《没钱修什么仙？》  作者：熊狼狗
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 面试 

    　　「到了吗？」

    　　「不要紧张，你成绩这幺好，一定能过的。」

    　　「手术费的事情不用担心，妈找了个新兼职，一定会帮你凑齐的，你踏踏实实参加面试。」

    　　看着屏幕上母亲发来的消息，张羽默默收起手机，深吸一口气，闭上了眼睛，静静地等待着。

    　　良久之后，前方传来一阵叫号声。

    　　「989号考生，张羽。」

    　　张羽站了起来，走进了面试的教室内。

    　　他看向三位面试官，露出了练习许久的礼貌笑容：「三位好，我是东阳初级中学的张羽。」

    　　中间的面试官望着他，淡淡道：「你为什幺要报考我们的学校？」

    　　张羽：「贵校悠久的历史，深厚的底蕴，丰富的教学资源，一直以来为社会培养出了许多杰出人才……」 

    　　面试官皱了皱眉，打断道：「别说这些场面话。」

    　　张羽老实道：「我想考上名牌大学，嵩阳高中是我能报考的学校中，大学录取率最高的一个。」

    　　面试官微微一笑，看着手上的资料说道：「嗯，全科满分，全校第一？怪不得被推荐过来。」

    　　「你成绩没有问题，但想要进嵩阳高中，光靠校内考试成绩是远远不够的。」

    　　他想了想，随意问道：「你现在每天睡多久？」

    　　张羽：「五个小时。」

    　　面试官意外道：「五小时？」

    　　「我们学校的学生从小学开始，每天平均睡眠时长都不超过两个小时。而像历届的优秀毕业生基本上都是不睡觉的。」

    　　「你每天竟然要睡五个小时，那就是每天要比别人少学三个小时，九年就差了近一万个小时……」 

    　　张羽微微一愣，没想到本以为已经非常努力的自己，在努力上竟然还和他人有这幺大的差距。

    　　张羽连忙说道：「我会努力追赶上他们的。」

    　　左边的面试官问道：「高中课程你学了多少？」

    　　张羽稍稍镇定下来，自信道：「我已经自学完了高一课程。」

    　　对方眉头微皱：「才高一？你不知道我们这上课的时候都默认学生已经学完了高中课程的吗？」

    　　张羽闻言一呆，这又是他所不知道的情报，本以为的优势转眼成了劣势。

    　　就在他不知所措时，中间的面试官又问出了下一个问题。

    　　「本校为了提升学习效率，防止早恋，要求所有学生在入学前要完成把相关器官摘除的绝育手术，从此专心修行。」

    　　「这个你知道吗？」

    　　终于听到一个自己知道的事，他连忙回道：「家里已经在准备了，开学之前我一定会完成绝育手术，将激素水平保持在最适宜上学的水平。」

    　　面试官不置可否地点了点头：「行了，今天的面试结束了，你先出去吧。」

    　　张羽惴惴不安地走出了教室，他感觉自己的面试时间似乎要短于其他学生。

    　　而在他走后，中间的面试官摇了摇头：「初中了都还没绝育，此子向道之心不够坚定啊。」

    　　一旁的女面试官笑了笑：「我看他什幺都不知道就来了，该有的测试报告和课外考试成绩一个也没有，只能说下面这些普通初中的推荐生质量是一年不如一年，要不是有扶持政策，哪有资格见我们。」

    　　中间的面试官点了点头：「唉，我本以为穷人会更努力一点，也许是我对他们期望过高了。」 

    　　「这个就暂时备选吧。」

    　　说罢，他便将张羽的简历扔进了一旁的纸篓里，和另外几百份备选简历挤在了一起。

    　　虽然张羽感觉自己的这趟面试似乎不太成功，但没有多余的时间给他思考这些，他已经开始准备起了一趟又一趟的面试，来到了一个个不同的高中。

    　　「张羽同学，我们了解到你的家庭情况恐怕不足以负担这边的学费。不过我们为贫困生提供了优惠的贷款服务，只要你愿意抵押一些不重要的器官就行……」

    　　「放心，你没来错地方，我们知道你是男的，而我校虽是女校，但从来不歧视男性，只要你完成了性别转换手术，不但能够入学，更是会被认为道心坚毅的种子学生，有机会进入重点班学习元阴链气之术……」

    　　「可惜了，你距离我们的入学标准还是差上了一点点。不过今年为了照顾贫困学生，我们推出了一个特长生政策。你如果愿意放弃肉身的话，可以凭藉魂修特长生的身份，在校长的万魂幡里学习……」 

    　　「同学，你算是来对地方了，我们这就是最适合你这种平民天才的高中。

    　　我来给你介绍介绍这里的福利吧，我们在饮用水中添加了促智剂，保证学生时刻维持在五级专注状态。

    　　每天班主任会发给你们900克以上牛妖专用的补剂，保证你们的修炼效果是原先的十倍以上。

    　　就连空气循环系统中也充斥着神经兴奋填充剂，让你再也无需睡眠，而这些全都是免费的。

    　　当然，想要承受这些功能增强补充药剂，你必须在我们指定的医院完成改造。

    　　放心，只要植入一些小小的法器来提升你的代谢能力，这是具体价目表……」

    　　一次次的面试，一个又一个的问题。

    　　要幺是高不可攀，让他完全看不到希望的门槛。

    　　要幺就是陷阱重重，让他感觉自己会被一口吞下的合同。 

    　　这一切一切都让张羽感觉自己被压得喘不过气来。

    　　此刻的他骤然发现，在郊区普通初中有着全校第一成绩的他，和市中心的那些学生们比起来便早已经有了天壤之别。

    　　甚至直到此刻，他连双方的具体差距有多大……也只知道了冰山一角。

    　　过去这些年的努力学习似乎都成了笑话。

    　　到头来他和那些不学无术的同学们并没有差别，同样也上不了高中。

    　　回到家中，张羽如一尊石像般默默坐着。

    　　桌上的手机连连震动了起来。

    　　母亲：这次面试怎幺样？

    　　母亲：今天要加班，冰箱里的饭菜你记得自己热了吃。

    　　片刻后，手机又震动了一下。

    　　母亲：儿子，你不要担心，不论你选绝育还是变性，手术的钱妈妈一定会帮你凑齐的。 

    　　但张羽并没有去看震动的手机，他只是呆呆地望着天花板，想要思考关于未来的事情，却又感觉到脑袋里像是空空如也，什幺都挤不出来。

    　　就在这时，手机再次剧烈震动了起来。

    　　张羽原本不想理会，但在手机足足震动了一分多钟后，他终于忍不住地将之拿了起来，却发现对方已经挂了电话。

    　　接着他收到了一条对方发来的消息：您的五千后备金已准备完毕，只需十秒即可到帐……

    　　「小贷GG吗？」

    　　「哼。」

    　　张羽心想自己的面试资料恐怕是被哪个学校给卖了。

    　　但放下手机片刻之后，他又拿了起来，重新点开了那条消息。

    　　……

    　　当天夜里，母亲加班回来之后，便发现原本面如死灰的张羽看上去似乎已恢复了过来，正端坐于桌前看书。 

    　　「妈，你放心，我不会这幺容易被打倒的。」

    　　「今年不行，我就明年再考，我一定会修仙的。」

    　　「明天我就去找补习班，我要把我缺的东西一个个补上。」

    　　第二天一大早，张羽就赶了出去，当天晚上回来时已是一脸喜色。

    　　「妈，我找了一家仙道补习班，那里的老师都是从重点高中请来的，跟着他们学一定能考上高中。」

    　　「学费的事情你不用担心，人家觉得我从小成绩就好，又知道我家庭不富裕，就暂时给我免了学费，只要我明年能进嵩阳高中，这学费就不用还了，就当是帮他们做GG了。」

    　　「你放心吧，人家是大公司，不会骗人的。」

    　　母亲看着张羽每天天不亮就出门上补习班，每天深夜回到家后还要学到两三点钟。 

    　　看着他不断带回来的高二高三的语文、数学、物理等等教材，看着他打算要在一年里把高中这些除了仙道之外的所有通识课程学完，她就为儿子的上进感到欣慰。

    　　但当她看到那一盒盒拿回来的药品时，心中还是涌起了一丝疑惑。

    　　张羽笑着解释道：「妈，从小到大，我已经比那些学霸少学了一万个小时，再不努力的话只会被他们越甩越远。」

    　　「这些神经兴奋填充剂能让我每天只需要睡半个小时，提高我的学习效率，至少不被市里的那些学生继续拉开距离。」

    　　「你放心，这些药都不花钱。」

    　　「我们补习班的校长特别看好我，这些药都是他送我的。」

    　　听到是校长送的，母亲更为儿子受到赏识而高兴。

    　　很快张羽就带了更多东西回来。 

    　　除了各种高中教材，神经兴奋填充剂之外，还有调节激素水平的胶囊，妖兽专用的补剂，还有一瓶瓶没有包装的药粉。

    　　张羽的解释也很多，有时候说是打工买的便宜货，有时候说是同学送的，有时候说是补习班奖励的……

    　　母亲为儿子的勤奋而开心，更为他在补习班的好人缘和优秀表现而感到高兴。

    　　她转了1000块钱给张羽，让张羽记得要谢谢同学和老师。

    　　但渐渐的，她发现张羽的情绪开始变得不对劲，有时候早上出门前还高高兴兴的，晚上回来就一言不发直接睡觉了。

    　　有时候刚刚还在开开心心吃饭，接了个电话后就眉头紧锁，一口也吃不下了。

    　　她知道一定是修仙的压力太大，让张羽精神紧绷。

    　　她只能多买点他爱吃的东西，多为他存一些学费，只希望能帮他减缓一些压力。 

    　　渐渐的，她又发现张羽特别在乎自己的手机，不止是平时几乎手机不离身，更是不准任何人随便碰他的手机，有电话也总是走进厕所关门再接。

    　　有一次她看到手机没电了拿去充电，竟然都被张羽生气地说了一顿。

    　　明白对方的压力大，她便再也不敢碰张羽的手机，生怕影响了儿子修仙。

    　　突然有一天，张羽问她要了补习费，说是补习班请了考上顶尖大学的前辈过来为他们讲课，这是要给前辈的钱。

    　　然后是给高中招生老师的推荐费。

    　　给医院的灵根检测费。

    　　还有要和补习班的同学一起购买民用级的儿童飞剑。

    　　从两三千到七八千……最后一次让她直接打了两万块钱，张羽说是租借天灵根的费用。

    　　但好消息终于传来，张羽成功考进嵩阳高中了。 

    　　母亲感到欣喜无比，她对儿子的努力和天赋感到自豪，对接下来张羽说的学费、学杂费、药剂费等等也都一口答应下来。

    　　但开学以后，张羽开口要的钱越来越多，家中逐渐入不敷出。

    　　终于在某一天下午，听着电话另一头的声音，母亲心中一颤。

    　　「喂？请问是张羽的母亲吗？」

    　　「你知不知道你儿子的借款已经逾期30天了……」

    　　当天夜里，张羽向母亲坦白了一切。

    　　过去一年多来，在学习过程中的种种花费并没有他嘴上说的那些免费、赏识、馈赠……钱全都来自于他从各大平台的借贷。

    　　「妈，对不起。」

    　　「但我真的想修仙啊。」

    　　「哪怕欠上一辈子还不上欠债，我也想修仙……」 

    　　听完这一切，母亲默默卖掉了家中所有值钱的东西，然后再借贷一部分钱为张羽还债。

    　　本以为接下来儿子能够安心修仙。

    　　但她却很快又发现了儿子新的贷款逾期。

    　　还贷……借贷……还贷……借贷……

    　　母亲终于忍不住劝说张羽少花点钱。

    　　「妈，这个药不能停，停药后道心会倒退的，我就前功尽弃了……」

    　　「天灵根一定要租的，没有天灵根我法力跟不上……」

    　　「这张补习班的VIP卡要充钱了，不然我听不懂学校老师课上讲的功法……」

    　　发达的仙道技术让没有灵根的凡人也能踏上仙路，但代价则是定期进行最昂贵的学习和维护才能持续走下去。

    　　转眼开学三个月的时间过去，看着欠债越来越多，到现在连家里的房租、水电都已经无力负担……这一切一切都好像是一场永无止境的噩梦，母亲终于再也无法承受了。 

    　　于是当又一天放学回家时，张羽再也没有看到母亲的身影。

    　　他看了母亲的留言后呆坐良久，最终默默走上了天台。

    　　……

    　　出租房的天台上。

    　　一阵剧痛从男人的脑海中传来，将他那混沌的意识从黑暗中渐渐唤醒。

    　　他睁开眼向前望去，便看前方不远处那一条人来人往，污水横流的街道。

    　　街道两侧闪烁着霓虹光芒的各色GG招牌，再往上看去则是一座座黑漆漆的楼房挤在一起，像是要将整片天空遮蔽。

    　　而脚下的楼房则是一处破旧的公寓，那斑驳的红砖墙上还在投影着理财GG的视频，GG中是一位位飞天遁地的仙人正一同推荐着新用户三十天免息的修仙贷。

    　　「我不是在玩黑吗喽吗？」

    　　「这是哪？」

    　　正想着怎幺回事的时候，转过头的他就发现天台上摆满了蜡烛。

    　　闪烁着猩红火光的一排排蜡烛，正环绕着他和一具破旧娃娃。

    　　那是一个布料泛黄褪色，缝线歪歪扭扭，仿佛随时会裂开的布娃娃。

    　　诡异的场景似乎刺激到了他的大脑，让一股股破碎的记忆不断在他的脑海中来回翻滚跳跃。

    　　「这不是中国了……给我干到异世界来了？」

    　　他有些难以接受穿越的事情。

    　　但脑袋里那些关于仙道技术的真实记忆却不断冲击着他的意识，让他与原身逐渐融合的同时，更不断提醒着他眼前已是另一个世界。

    　　这里便是昆墟，以类似金字塔形矗立在大地上的超级建筑，共有地上三十六层以及地下十八层。 

    　　从面积最大，宛如一片大陆的第一层开始，每一层便都是一方新天地。

    　　至于昆墟之外的世界是什幺样子，张羽的脑袋里并没有答案。

    　　他只知道昆墟之内，是一个以仙道各大宗门为尊的世界。

    　　大宗门高高在上，也几乎垄断了粮食、能源、交通、教育、科研、医疗、金融、网际网路等等各行各业，政府军队在宗门执法队前更像是看门的保安。

    　　但普通人无福享受仙道技术带来的大部分福利，反而每日忙于生计之中。

    　　而他便是生活在昆墟第一层，一名考进嵩阳高中名叫张羽的高中生，最近正沉迷于某种古怪仪式……

    　　「现在的我，已经成了另一个世界的张羽。」

    　　就在这时，一阵刺痛从掌心传来，将沉浸在记忆冲击中的张羽唤醒。 

    　　他低头望去，便看到一个透明符号出现在掌中，并在以一种极为缓慢的速度渐渐变黑。

    　　「这又是什幺东西？」

    　　伴随着夜风吹过，四周围的猩红烛光一阵摇曳。

    　　而地上那具破旧娃娃瞪着一双黑色纽扣组成的空洞眼眸，正直挺挺地看向他。

    　　他想要回忆到底是怎幺回事，但越想脑袋就越疼越晕。

    　　空气中的气氛越发阴森诡异，张羽捂着还在眩晕的脑袋，只觉得周围一片天旋地转。

    　　当他回过神来时，便发现自己已经迷迷糊糊地离开了天台，一步步回到自己家门前。

    　　扫了一眼催缴房租的单子，跨入房门，映入张羽眼帘的只有一张床和一张桌子。

    　　「这就是我家吗？」

    　　感受自己被汗水浸透的黏腻皮肤，还有周围那无比闷热的环境，张羽想要找空调遥控器，却想起来这房子里根本没空调。 

    　　他又想要冲一冲水，却发现水已经给停了。

    　　张羽有些无奈地坐倒在床上。

    　　「什幺破地方。」

    　　「真有仙人又怎幺样？这日子过得还不如没有仙人的世界。」

    　　张羽目光扫过墙面，发现桌子后面的墙壁上贴满了从小到大的奖状。

    　　一年级、二年级、三年级……一直到初三，原来的张羽几乎每年都是年级第一。

    　　看着这些奖状，各种领奖的记忆也从张羽脑海中涌出：「原先的张羽是个勤学刻苦，从小就成绩优秀的学生。」

    　　「现在就读的嵩阳高中也是市里的重点高中。」

    　　「老子是学霸啊。」

    　　回忆着脑海中的知识，张羽目光渐渐亮了起来：「考上名牌大学就能筑基，加入大宗门就能结丹，还能在昆墟往上爬，离开这个贫民窟，享受更多仙道技术的福利，到时候多活个几百年也没问题。」 

    　　想到这里，张羽突然觉得来到这个世界似乎也是个不错的事情。

    　　就在他这幺想着的时候，手机铃声突然响了起来。

    　　「喂？」

    　　「张羽先生你好，您在我们平台的借款已经逾期3天了……」

    　　挂了电话，张羽翻动着手机中的简讯箱，便发现了密密麻麻的催款简讯，都是原身在各大平台借贷逾期后的催缴。

    　　与此同时，脑海中的相关记忆也涌了出来。

    　　「这家伙进高中之前就开始借贷补课了，进嵩阳高中后为了跟上大家的成绩，于是他又灵机一动，开始为了提升成绩以贷养贷，四处借钱吃药补课，强行激发潜力，最终不但钱越借越多，潜力也被渐渐榨干。」

    　　「这逼养的是一个靠着平台借贷伪装的修仙天才。」

    　　「甚至他妈都受不了他，最后一走了之了。」 

    　　算了算一共逾期的借贷，张羽额头上立刻不断有冷汗冒了出来。

    　　只因为他发现利滚利下来，张羽已经欠了各大平台总共七十多万的钱。

    　　而再看了看自己的帐户，总共只剩下五十多块钱了。

    　　「竟然欠了七十万……靠！」

    　　张羽猛地一拳捶在床上，怒道：「这个世界里……就算对高中毕业的天之骄子来说，这也是一笔巨债啊。」

    　　「怪不得这家伙沉迷什幺乱七八糟的仪式……这就是个人生无望的借贷狗。」

    　　「他自己爽够了，现在我来给他还债？」

    　　与此同时，房间中的灯光骤然熄灭。

    　　张羽在反复按了几次开关，又观察了一下其他邻居们的状况后，确定了一件事情……他被断电了。

    　　「这破地方……」

    　　「要是明天一早醒来就回去了，那就好了……」

    　　脑中翻涌着各种乱七八糟的想法，张羽最终还是在床上昏昏沉沉地睡了过去。

    　　而他的掌心上，原本透明的符号已被黑色填充了十分之一。

 第2章 学校 

    　　嘀嗒嘀嗒的时钟声不断响起，教室内的张羽正一脸认真地做着眼前的试卷。

    　　但试卷就像是无穷无尽一样，不论他如何去做，如何去填，却总也没有完成的那一刻。

    　　而他所坐位置也距离同学们越来越远，渐渐已经看不清前方的身影，就像是被身后的黑暗一点点吞没。

    　　冷汗从头上冒了出来，恐慌从心中涌起，不断书写的手掌开始发软，开始用不上力。

    　　直到他随着无数书本、试卷一同堕入那无底的黑暗之中，张羽才猛地从床上醒了过来。

    　　「做梦了吗？」

    　　「好像都是些张羽过去的记忆。」

    　　他揉了揉脑袋，感觉无数属于原身的破碎记忆在脑海中起起伏伏，变幻不定。

    　　虽然此刻的张羽已经掌握了这具身体，但对于原来的记忆仍旧没有彻底融合，许多细节部分都需要专注去回忆才能想起来。 

    　　特别是关于昨天那个诡异仪式的相关记忆，只要张羽稍稍回想便感觉到一阵晕眩，完全想不起来到底发生了什幺。

    　　此刻他看了看手机，发现才早上五点，本想倒头接着继续睡觉，却发现这具身体怎幺也睡不着了。

    　　就好像每天五点起床上学已经成为了这具身体的一种本能。


    　　「怎幺感觉继续躺下去有一种负罪感？」

    　　张羽坐了起来，心想这恐怕是原身记忆带给他的影响了。

    　　摸了摸有些瘪的肚子，张羽干脆站了起来，心中想到：「算了，还是去学校吧，至少能混个饭饱。」

    　　他记得嵩阳高中应该是提供一日三餐的，这个月的伙食费也早就充进卡里了。

    　　而现在身负70万巨债，浑身上下只有五十多块的他可没钱在外面吃饭了。 

    　　于是离开闷热的公寓，穿过满是污水的小巷，张羽跟着一群人挤上了公交车。

    　　挤在汗臭味、食物味混杂的车厢中，空调开了也像没开一样，张羽只觉得自己就像是一个被挤变形的外卖，正被一颠一颠地运往市中心方向。

    　　花了一个半小时，换了两部车之后，满身是汗的张羽终于挤下公交车。

    　　擦了擦头上的汗，张羽心道：「说起来为什幺我要走读啊。」

    　　「哦，想起来了，是因为付不起住宿费。」

    　　和张羽所居住的地方不同，此刻下车的地方位于市区，入目所见都是高楼大厦和干净整洁的宽阔马路，就连空气也清新了许多。

    　　而路上行走的男男女女也大多衣冠楚楚，一副都市精英的模样。

    　　一路走走停停，终于走到了校门前，张羽老远便看到了门口那嵩阳高级仙道中学的几个大字。 

    　　而在校门口的电子屏幕上竟然还有着一串成绩单，将高中三个年级的上月成绩前十都列在了上面。

    　　从这其实就能看出嵩阳高中是一所非常重视学生成绩的学校。

    　　而若让张羽此刻一边回忆一边来总结的话，那便是嵩阳高中，成绩为尊，这是一个人人都唯成绩论的世界。

    　　学习和考试在这里便和呼吸一样自然，更是几乎人人都有着极端的分数歧视。

    　　什幺你分这幺低，怪不得你来食堂排队要这幺久，你分这幺低，你根本没资格和我们在食堂一桌吃饭，什幺学霸就是要狠狠侮辱学渣口牙……都属于校园正能量。

    　　「这完全就是个分数至上的世界，学渣的地狱。」

    　　张羽张羽看了看电子屏上的『高一年级总分第10名张羽』，心中叹道：「还好我是分数高的那个。」 

    　　「虽然我这个排名目前看来可能有些名不副实，但至少现在还没被戳穿，那应该还能在学校里过点体面日子吧？」

    　　嵩阳高中的食堂是提供早饭的，张羽便也跟随着记忆来到这里。

    　　一路走下来，他便发现食堂里排队吃饭的学生虽然很多，却都安静无比，几乎所有人都默默排队，安静地取餐，静静地找位置吃饭，就像是一个个卡在一起的齿轮，精准地运转每一步。

    　　也有些学生吃饭的同时还在拿着书本看书，抓紧每一分钟去学习。

    　　随便找了个位置坐下去，张羽刚咬了一口肉包，就发现一人在自己面前的空位坐下了。

    　　这是一名有着乌黑长发，脸庞白皙的少女。

    　　张羽脑海里浮现出对方的名字。

    　　「白真真。」

    　　「准确的说是高一总分第一的白真真，位于高一鄙视链顶端的女人。」 

    　　看着坐在自己面前正在喝粥的少女，张羽心道：「对方和我是朋友？」

    　　「因为我是年级前十？难道这就是所谓的学霸圈子？」

    　　白真真是那种只要不笑出来，就感觉像是在生闷气的人，哪怕普普通通的话语，在她嘴里也能感觉出一种拒人于千里之外的疏离感。

    　　就像此刻坐在张羽面前，只要她一句话都不说，便让张羽感觉对方是不是对自己有什幺意见。

    　　就在张羽专注回忆着脑袋里和白真真有关的记忆，想要确认双方到底是什幺关系的时候。

    　　便听少女开口道：「吃完饭到小花园去，我在那里等你。」

    　　看着对方离去的背影，张羽眼中闪过一丝若有所思。

    　　片刻后，等他吃饱喝足便也擡步离开了食堂，来到了学校后面的小花园。 

    　　这里是宿舍楼后方的静谧之处，在此刻绝大部分学生都赶去教学楼的情况下，更是几乎看不到人影。

    　　白真真便站在一处花坛前，一听到张羽的脚步声她就转过身来，快步走到了他的面前。

    　　「爹！」

    　　砰的一声跪倒在地上，白真真抱着张羽的大腿说道：「刚刚食堂人太多，我不好意思说。」

    　　「你借点钱给我吧，我小贷逾期快一个月了！我给你跪下……」

    　　望着眼前这一幕的张羽心中暗骂一声：「这什幺破学校啊，年级第一和年级第十都是贷款装逼是吧？」

    　　而张羽此刻也已经回忆了起来，他和白真真相互认识并非因为什幺学霸圈子，而是因为对方是自己上线，给自己推销过小贷。

    　　再次隆重介绍，张羽的同班同学白真真，和张羽是一起分享各大平台借贷情报的好兄弟，有着一起四处借钱的坚固友谊。 

    　　想到对方刚刚在食堂那冷冰冰的扑克脸下面，是在不断想着如何跟自己借钱，张羽就无奈摇了摇头：「你先给我松开，我哪有钱借给你？」

    　　白真真摇头说道：「你才年级第十，能花多少钱？申请的贷款一定比我少的多吧？」

    　　说着，她有些僵硬又羞涩地说道：「只要帮我还了债，你想做什幺都行。」

    　　张羽闻言目光一亮，望着原本冷冰冰的白真真此刻那面若桃花的模样，只觉得别有一番魅力。

    　　他上上下下看着白真真的身子，问道：「真什幺都行？」

    　　白真真轻咬嘴唇，点了点头：「嗯。」

    　　张羽：「那我能把你抵押了吗？」

    　　白真真松开了手，瞪着张羽道：「羽子，你真没钱了？」

    　　张羽拿出手机亮了亮余额和逾期的信息。 

    　　白真真站了起来，拍了拍自己满是尘土的裤腿，然后有些不可思议地看着张羽道：「你欠了七十万？就算是大学毕业以后恐怕也要工作很久才能还完吧。」

    　　「你现在才高一花钱就这幺猛？」

    　　白真真说到这里连连摇头：「张羽，这钱你到底是怎幺花的？」

    　　张羽揉了揉脑袋说道：「我忘了……你等我想一想。」

    　　白真真疑惑地看着张羽：「你该不会拿去投资了什幺东西了吧？你是不是被人骗了？」

    　　张羽回忆的同时，也有些不确定起来：「应该……没有吧？」

    　　白真真的表情却是一下子严肃了起来，越想越觉得张羽这七十多万花的有问题：「把你手机给我看看。」

    　　张羽明白对方这是在关心他，毕竟投资、诈骗、赌博、猝死和走火入魔，分别是嵩阳市排名前五的死亡原因，其中走火入魔排第五。 

    　　而他心中此刻也同样涌起了对原身的疑惑，当即拿出手机来：「正好我也想复盘一下这钱是怎幺花的，那就一起看看流水吧。」

    　　两人目光扫过手机屏幕，便看到张羽原身那一笔笔的花费。

    　　而张羽看到这些的同时，许多相关记忆的细节也不断从脑海里涌了出来。

    　　丹鼎药房-280.00

    　　丹鼎药房-250.00

    　　时不待我静室-120.00

    　　张羽边看边说道：「这是我在学校药房买了丹药，然后租了静室去吐纳……」

    　　嵩阳高中的教学内容除了语文、数学、物理、历史等等通识类课程之外，便是仙道相关的课程。

    　　而所谓仙道，便是由人一步步成仙的修行之路，这也是整个高中阶段最为重要，分数占比最高的教学内容，更是考入名牌大学的关键项。 

    　　吐纳则是仙道最基础的一种技能，通过吐纳汇聚大气中的灵机，方能积攒修仙者体内的法力。

    　　而只有拥有足够的法力，就能够推动更强的战力，攀登更高的境界，可以说法力是一切仙道技术运转的根基。

    　　比如链气境界想要突破到筑基境界，法力上的要求就是60点以上，而链气境界能够掌握的法力上限则是100点。

    　　在十大宗门努力建设的体系中，一切都尽力被标准化、数位化，就连法力也是如此，像是目前学校里的法力检测通通都精确到小数点后一位。

    　　白真真微微点头，继续翻看下去。

    　　水秀餐饮服务有限公司-532.00

    　　张羽说道：「这是在食堂进行食补加餐，花的比较多。」

    　　仙道修炼中，肉身的强度同样至关重要，而摄入大量富含灵机和仙道要素的食物，便也是修炼者日常的一环，被称为食补。 

    　　龙翔教育服务有限公司-1500.00

    　　龙翔教育服务有限公司-3000.00

    　　张羽回忆了一下说道：「嗯……这是上趟的补课费，还有租借灵根的费用。」

    　　灵根本是一种特别的天赋，只有极少数天才拥有，能够让修仙者的修炼效率和战斗力都大大增长。

    　　作为曾经仙道最出名的门槛，甚至连过去读初中的张羽和母亲也知道了关于灵根的种种传说，以至于原来的张羽补习还贷的时候，还用租借灵根作为借口让母亲打钱。

    　　不过在如今仙道技术日渐发达之后，像张羽这样没有灵根的普通人便也已经能够花钱租用灵根来提升修炼效率。

    　　继续翻了下去，除了最开始张羽稍作解释之外，后面的花费项目几乎来来回回都是些类似的内容，几乎全都和仙道修行有关。 

    　　很快翻了翻完了张羽最近几个月的花费之后，白真真看向张羽的眼中已经充满了怜悯：「你小子还真是实打实花了这幺多在自己的仙道修行上？」

    　　「结果欠了七十多万才冲到第十名？」

    　　「这才开学三个多月吧？你接下来怎幺办？」

    　　作为一个穿越异世界才第一天的人，张羽自然也对前路一片迷茫，此刻耸了耸肩说道：「先混着吧，慢慢想办法。」

    　　看了看时间快上课了，两人一边走向教学楼一边聊。

    　　「你这欠了七十多万的怎幺比我欠二十多万的人看上去还轻松？」

    　　白真真看着张羽平静的样子，提醒道：「你接下来可没钱继续砸在学习上了！」

    　　「你知不知道没钱学习是什幺后果吗？知不知道我们现在的情况有多危险？」 

    　　张羽：「什幺后果？」

    　　白真真说道：「还有三周时间就要月考了，三周时间你没钱租灵根，没钱买丹药，没钱上补习班，就连每天的补剂都没钱买……而其他人每分每秒都在进步，到时候你年级排名跌个几十位都很正常，那就要直接被踢出示范班了！」

    　　结合白真真说的话，张羽脑海中又有许多相关记忆涌了出来。

    　　整个高一共有十个班级，从一班到十班，按照每月月考的成绩分班。

    　　按照张羽的排名，自然是被分到了待遇最好的一班，也被称为示范班。

    　　而每个月月考的成绩除了看常规的通识考试外，最重要的终究是仙道修为的成绩。

    　　毕竟通识教育只占50分，其余的仙道科目加起来则有足足650分。

    　　特别大家都是高一学生，也都是开学以后才正式修仙的，修为方面其实都相差有限。 

    　　虽然他看似是第十名，但若接下来几周都没能保持以前的进步速度，那很容易就会被甩到几十名开外。

    　　白真真继续说道：「继续没钱，排名越来越差，待遇越来越低，在这种恶性循环下会一步步从一班被踢到十班！」

    　　她满脸凝重道：「没钱没成绩，你会成为老师眼中的可燃垃圾，示范班学生口中的笑话，普通班那些龙套们实现廉价自我优越感的对象！」

    　　白真真抱着脑袋：「这样的情况下别说修炼资源了，道心都难以维持稳定，成绩也只会越来越糟，最终掉入淘汰线，只能带着一身伤病和一屁股欠债，被嵩阳高中一脚踢出学校。」

    　　似乎在脑海中看到了那可悲的未来，白真真仰头看天，哀叹道：「难道你想要活在整个学校鄙视链的底端，被人反复侮辱！最终成为高中肄业的社会渣滓吗？」

    　　张羽闻言扯了扯嘴角：「那你说该怎幺办？」 

    　　白真真沉默了片刻，转过头：「兄弟，说句实话……欠七十万才冲到第十名，你可能真的不适合仙道。」

    　　「我不知道你是怎幺进嵩阳的，但我的建议是……退学打工去吧，不然我怕你越陷越深。」

    　　张羽没有回应，心中却是一阵哀叹：「这破世界唯一的好处就是能修仙了，结果才来了一天就告诉我没修仙的天赋？」

    　　回到教室后不久，张羽拿起震动的手机，便发现是白真真给他转帐了500块钱，还发了个消息。

    　　白真真：先把水电费交了吧

    　　张羽微微一愣，突然闻了闻自己的衣服，立刻明白白真真是闻到了自己身上那几天没洗澡的味道了。

    　　这味道虽然他自己已经习惯，但在旁人闻来应该是比较明显的。

    　　想到对方的经济状况这幺差还给他送了钱，张羽心中叹了口气，用手机打了一大段文字后又统统删掉，最终回道：谢谢。

    　　回完了手机的张羽看向自己的掌心，发现上面的符号已经被黑色填满了一半。

    　　这一路来到学校走进教室，张羽已经发现掌心上的这个符号只有他自己看得见。

    　　此刻他算了算时间，估计这符号今天晚上就会被黑色给彻底填满，就是不知道填满了以后到底会发生什幺。

 第3章 体育 

    　　没有太多时间去感慨，张羽回到教室后不久，戴着黑框眼镜的数学老师已经带着一叠卷子走了进来。

    　　「今天我们讲一下上次做的卷子。」

    　　「把卷子都发下去。」

    　　「你们看看错的地方，我跟你们说了多少遍有不懂的就来问我，昨天我下午在办公室坐了三个小时，没一个人来问我问题的……」

    　　就在数学卷子发完不久后，身材高大雄壮的体育老师来到了教室内，看着数学老师说道：「你生病了。」

    　　支走了生病的数学老师后，体育老师王海看着众多学生说道：「这节课改成体育课了。」

    　　「不过数学你们自己回去也别忘了复习，通识课程在高考里也占了五十分，那高考差一分就是差了很多人了。」

    　　「说起通识课，我顺便跟你们说下，下节语文课我也已经跟你们语文老师打过招呼了，也改成体育课。加上原来的体育课，今天整个上午都是我的体育课。」 

    　　众人跟随体育老师王海来到室内练功场，便看到这练功场好似一个广场般巨大，其中更放满了各式各样的锻链器械。

    　　王海说道：「练气境作为仙道第一境，重要的是夯实基础，而高一这一年基础打得有多牢固，就决定了你们未来高二高三能达到什幺高度……」

    　　而感受着这些眼熟的场景，众多记忆细节也不断从张羽的脑海中涌出。

    　　仙道修行自从经过十大宗门的归纳整合之后，如今早已经拥有了系统性的境界和实力划分，其中包罗万象，覆盖了仙道技术的方方面面，可以说是浩如烟海。

    　　最广为人知的，便是仙道十大境界。

    　　而决定一个人能登上哪个仙道境界的关键指标便是道心等级和法力水平。

    　　像是对高中生来说，唯有道心跨越10级门槛，法力超过60点，才能从链气境界突破到筑基境界。 

    　　而眼前的高中体育课则是为了磨练肉身，锤链意志。

    　　毕竟肉身强大既能增加法力提升的效率，又对道心等级所需的强大意志帮助很大，还能增强链气境界的实战能力。

    　　如果说道心、法力是仙道的基础，那幺体育课上锻链的肉体强度，便是基础的基础。

    　　与此同时，一阵阵光波扫过了在场众多学生们的身体，将他们的肉体强度数据都显示在了不远处的大屏幕上从高到低排列。

    　　第1名，钱深，肉体强度1.15级

    　　第2名，白真真，肉体强度1.13级

    　　第3名，何大有，肉体强度1.12级

    　　……

    　　而张羽一直到看到第19位，才找到了自己的分数。

    　　第19名张羽肉体强度0.82级 

    　　昆墟之中的仙道技术经过不断发展，如今各种数据、指标都越发精细。

    　　像是肉体强度不但被量化，更是每节体育课都会被重新检测出来。

    　　而这个指标和道心一样，在链气境界最多只能达到10级。

    　　虽然肉体强度不是突破仙道境界的关键指标，却关系到修炼者的效率和战力，是仙道的重要基础，在仙道科目的650分中占了150分。

    　　「肉体强度已经掉到19名了吗？」

    　　张羽看着自己的成绩，脑海中想起了这段时间他的肉体强度的进步幅度不断被周围人超越。

    　　与此同时，周围的同学们纷纷拿出针管扎向自己的胳膊，将各类增强补剂打入自己体内。

    　　这些各种不同牌子的补剂被送入身体之后，不但会提升筋肉、骨骼的强度，更是会提升数倍到十数倍不等的锻链效率，是高一学生的必备药物。 

    　　在这里，你可以一天不锻链，但不能一天不扎针，优秀的学霸更是往往一天八针往上。

    　　张羽就看到不远处的白真真一口气分别往屁股、胳膊和大腿上扎了一共九针。

    　　只不过和周围的许多大块头比起来，白真真显得小只许多，张羽记得这是因为双方的肉体锻链方向不一样，于是塑造的外形也不太一样。

    　　而一旁的体育老师王海看到张羽迟迟没有扎针的动作，皱着眉头走了过来：「张羽，你几天没扎功能增强剂了？」

    　　张羽不敢说自己没钱了，他知道这在嵩阳高中是和成绩差一样丢人的事情，也就只有和白真真这样知根知底的朋友交流时他才敢说出来。

    　　其次脑海中那些破碎的记忆告诉他，原身因为打药太猛，内脏、心血管负担沉重，已经晕倒数次，开始危及生命了。

    　　于是便听张羽敷衍道：「我想试试不打药……」 

    　　哪知道王海听到这话后眉头皱的更紧，声如雷震般说道：「你是不是又看了那些吃不了打药苦的网红宣传的自然炼体了？那都是骗人的，不打药你怎幺跟得上？

    　　「你看看你都掉了多少名了？再这幺下去，你下次月考就要被踢出示范班了。」

    　　他一脸恨铁不成钢地说道：「让你打药炼体难道是为我了打的吗？你打药了我又不会涨肉。」

    　　说着他随手一指，便指向了远处的一名学生：「你看看钱深，一天12针龙象制剂增长筋肉骨骼，2针止痛剂压住肉身撕裂生长之痛，2针饕餮利加快代谢和食物中仙道要素的吸收，每天狂吃十五斤来增重……」

    　　「短短三个月时间，他肉体强度就从0.13暴涨到现在的1.15级，成为高一最强肉体，顶你自然炼体二十年。」

    　　伴随着王海的诉说，张羽想起了钱深是怎幺从三个月前一米70不到的细狗，变成如今身高超两米，体重超三百斤的小巨人。 

    　　王海接着又一指另一学生：「你再看以前还不如你的赵天行，前天也肉体强度突破1.00级，现在真正血如铅汞，动脉胶硬化，心脏暴涨了三倍大小……」

    　　就这幺随便指了一圈学生，王海叹道：「张羽，我是看你以前肉体强度能排进前十，天赋不差，耐药性过人，这才跟你说这幺多……」

    　　看着王海苦口婆心的模样，张羽也感受到了对方的关心，但不论是没钱还是怕死，都让他现在不愿意扎药了。

    　　正当他想着接下来该怎幺和对方解释的时候，便见王海把一盒药剂从一旁的包里掏了出来：「所谓三分练，七分吃，剩下九十分都看你怎幺扎药。」

    　　「这是金刚宗最新推出来的神象力功能增强剂，大宗门质量有保障，一针顶十针。」

    　　「我实话跟你说，这东西原本还在实验室里，是我从一个好兄弟手里拿来的，看你天赋不错，现在我打八折卖给你，十瓶算你8800……」 

    　　看着王海向自己推销药品的模样，张羽此刻也完全想了起来，班里这些学生吃的打的各种肉身增强补剂，有一半以上都是从王海这边买来的。

    　　而像这样的情况在嵩阳高中属于正常现象，毕竟药体不分家，每一个体育老师既是优秀的炼体专家，更是优秀的药品销售，背后往往更是有着多个医药渠道。

    　　但此刻的张羽既买不起这些，身体也负担不了药剂，只能想着敷衍过去。

    　　看着推三阻四不断找借口的张羽，王海冷哼一声，将药放了回去，一脸恨铁不成钢地说道：「那你好自为之吧。」

    　　看着转身离去，开始向其他同学指导和推销的体育老师，张羽无奈地叹了口气，心中暗道：「这破地方，体育课都这幺难上的吗？」

    　　就在这时，一名少年走了过来，凑到张羽身旁问道：「王海又跟你推销了？」 

    　　说话的学生看上去眉清目秀，一副邻家少年的模样。

    　　张羽的脑袋里也泛起了和对方有关的记忆。

    　　「他是……周天翊。」

    　　周天翊是张羽在开学第一天就认识的吃饭和自习搭子。

    　　两人一起吃了三个月的饭，上了三个月的自习，并在这过程中建立了一段脆弱的友谊。

    　　不过在记忆涌出的同时，张羽首先想到的就是对方的年级排名。

    　　「年级排名25，够格跟我一桌吃饭了……嗯？我怎幺也有这种成绩歧视了？」

    　　张羽感觉到随着记忆的不断融合，他似乎也被不断影响，对这学校里的成绩排名越来越重视了。

    　　而此刻听到周天翊的询问，他点点头说道：「嗯，想卖神象力给我。」

    　　「你又没买？」看到张羽点头，周天翊嘶了一声道：「你小子就不怕老王整你吗？」 

    　　「整我？」张羽说道：「没买药而已，不至于吧。」

    　　周天翊连连摇头道：「唉，你想不想听一个关于王海的八卦？」

    　　「算了吧，我这人不八卦。」

    　　张羽转身朝着一旁的练习器材走去，打算熟悉一下自己的肉体和体育课程的内容。

    　　周天翊接着说道：「有老师抱怨王海在隔壁办公室挊，射的时候震裂了房顶。」

    　　张羽的脚步停了下来，他并不是一个八卦的人，但这幺烂的八卦……他得看看到底是怎幺回事了。

    　　周天翊说道：「王海后来解释他没做，砰砰砰的声音是他在教训不听话的学生。」

    　　「后来我问了前两届的学生，原来王海早就有体罚差生的习惯。」

    　　「特别是成绩下滑还不买他药的话，更是会被他带头霸凌。」 

    　　「听说前几年还有一个学生被他逼得跳楼了。」

    　　听到跳楼两个字，张羽的目光骤然间一凝：「王海这都没事？」

    　　周天翊不以为然道：「王海的教学成绩一直很好，是嵩阳高中的王牌体育老师，教出过三个高考时肉体强度全市第一的学生，有人说他有大宗门一些还在实验室里的药物的渠道。」

    　　「就算学校真的不想用他了，大部分学生和家长也不会同意，他们都指着王海买药，帮他们提高肉体强度呢。」

    　　说着，他看向张羽告诫道：「你要是一直不买药，成绩又上不去，恐怕也会被他整。」

    　　看着眉头皱起的张羽，周天翊好奇道：「我说……你小子以前扎针也不少啊，怎幺突然不买了？该不会是没钱了吧？要不要我借点给你？」

    　　感受到对方眼中的真诚，张羽却无奈地笑了笑：「不用。」 

    　　「真不用？」周天翊：「要不你今天先扎我的？」

    　　张羽自然连连摇头，他真怕自己再多扎几针就直接暴毙了。

    　　根据他脑海中的记忆，这世上可不缺因为药物负荷过大而重创、残疾甚至是死亡的人，甚至嵩阳高中每年都有因为用药过猛而重伤的人。

    　　可就算如此，追求肉体强度而用药的学生仍旧是络绎不绝。

    　　而原身从上周开始便已经有了不堪重负的迹象。

    　　想到原身不但欠下七十万巨债，还给他留下这幺一具肉身，张羽心中便再次哀叹。

    　　就在两人窃窃私语的时候，一道冷冽的目光突然扫了过来，只听王海喝道：「上体育课别在下面说小话。」

    　　张羽和周天翊立刻停下了交流，各自开始了锻链。

    　　只见张羽来到一颗大铁球面前，浑身筋肉一震，猛地发力之后，便将一百公斤重的铁球抱了起来。 

    　　紧接着伴随他浑身筋肉收缩、膨胀的发力，大铁球就好像是个玩具一样被他搬运到了周身的各个方位。

    　　随着铁球的上下翻飞、旋转，张羽也感觉到浑身气血涌动，身体各部位也逐渐升温。

    　　「这是热身……」

    　　整个过程都好似本能一样被刻在了他的血肉之中，张羽他几乎没怎幺动脑子就完成了热身训练。

    　　而在接下来的训练中，他对这具肉身的掌握越来越深入，相关的记忆也不断从脑海里冒了出来。

    　　「链气阶段的炼体，主要就是锤链筋肉、骨骼，通过一次次的练习来打破上限，最终提升肉体强度等级。」

    　　「具体的方法……比如在高中生里流传最广的办法，便是被称为健体三十六式的功法。」

    　　健体三十六式是由十大宗门专为高中教学而创造出来的炼体功法，三十六种动作配合不同的器械，能够全面开发肉身，有效提升肉体强度。 

    　　在十大宗门总结出的仙道框架下，一切武功、道术都被划分为了1到100级。

    　　像是嵩阳高中的大部分学生在学习一两周以后，便都能成功入门，将健体三十六式这样的基础武学练到了1级。

    　　而若是能够继续提升等级的话，健体三十六式的锻链效果便也会越来越强，越来越不可思议。

    　　但这显然并不容易，在张羽的记忆之中，开学三个月来便只有白真真一人将健体三十六式提升到了2级。

    　　也正是因为如此，白真真才能一天9针便将肉体强度的成绩维持在全年级第二，紧紧追赶在一天16针的钱深后面。

    　　「健体三十六式的等级，关系到肉体强度提升的效率，但真正决定力量大小，以及体育课成绩的关键，仍旧是肉体强度本身。」

    　　「说起来，我的肉体强度是0.82级，就能随便把几百斤的东西甩来甩去。而链气境界的肉体强度最高能达到10级，筑基以后最高能到20级……这里面人和人的差距太大了。」 

    　　张羽一开始只想随便练练，熟悉一下体育课的内容和自己的身体。

    　　但随着健体三十六式的动作一套套练习下去，他变得越来越认真，越来越仔细，就好像是身体里有一种本能在催促着他，鼓舞着他，让他持之以恒地锻链下去。

    　　筋肉被不断撕裂，骨骼被不断冲击，一次又一次的练习下，他的肉身经过反复的摧残，终于从中涌出一股暖流，开始默默修复血肉中的损伤。

    　　这便是张羽体内的法力，而就像是过去几个月的体育课一样，肉体在重压下被摧残，然后又在法力的作用下不断得到修复，并变得更强。

    　　呼！

    　　转眼便是两个小时过去，张羽深深吐出一口气来，只觉得此刻浑身酸痛，一身血肉像是要解体了一样。

    　　「怪不得要打止疼药……」

    　　他擡头看了眼远处仍在挥汗如雨的白真真，还有另一边同样也在疯狂锻链的其他同学，一种紧迫感便本能地从心中涌了起来，似乎又在催促着他继续压榨自己的身体。 

    　　「要是原来的世界这幺疯狂锻链，恐怕早就练死了吧？」

    　　「也就是这边有各种仙道技术下的药物支持，还有法力……这才能撑下去，还变得越来越强。」

    　　感受着此刻从体内各处传来的痛感，以及那股仍旧在渴望着锻链，渴望着变强的本能，张羽心中也不得不感慨原来的张羽心中执念之深。

    　　不过随着锻链的持续，这股蕴藏在人体深处的本能似乎也在越来越淡。

    　　未来的路，终究要靠此刻的张羽自己去选择。

    　　当上午的体育课彻底结束时，张羽已经累趴在了场上，四周围则站了一群仍旧活蹦乱跳，还在疯狂修炼着的同学。

    　　张羽感慨着这便是有没有用药的区别吧。

    　　忽然他瞥见了自己掌心那黑乎乎的一片，发现上面还没有被黑色填满的部位只剩下了不到四分之一。

 第4章 请神 

    　　看着掌心位置的变化，张羽忍不住想到：「这到底是什幺意思？」

    　　「不会填满以后我就挂了吧？」

    　　可惜无人能够解答张羽此刻心中的不安。

    　　结束了上午的体育课后，张羽便拖着半死不活的身体和白真真、周天翊一起吃了午饭，然后稍稍休息片刻就又迎来了下午的课程。

    　　下午第一节课是历史课，讲课的老师是一名满头白发的老者。

    　　老者进入教室后便自顾自坐到了讲台后，翻开书本便随意的讲解了起来。

    　　至于台下的学生们是在抓紧时间休息，吐纳，修炼，甚至离开教室去炼体，他似乎都没有在意。

    　　张羽也没兴趣听这位历史老师讲课的内容，他只是快速翻看着课本，脑海中便不断回想起了其中的内容，并结合自己本身的记忆进行了理解。 

    　　「昆墟没有国家，一切都由十大宗门垄断并掌握。昆墟在地面上有三十六层，第一层大概有两个中国这幺大，由各个大小不一的城市组成，每个城市有大宗门搭建的市政府进行管理。」

    　　「第一层的世界抛开仙道相关之外，科技水平似乎和我上辈子差不多，但老百姓的日子好像要辛苦多了。」

    　　「昆墟第一层也是张羽一直以来生活的地方，至于再往上……那他就只有在电视电影里见过了。」

    　　根据张羽记忆中所了解，只有考上大学才能进入昆墟第二层，而只有大学毕业并加入大宗门，那才能上到更高层。

    　　可以说在这昆墟之中，只有掌握更强的仙道力量，更高的权限，才能一步步向上爬。

    　　而越是上层，传说中灵气更为充沛，仙道技术更为发达，各种物资也越发富足。 

    　　回想到这里的时候，张羽忍不住回头看向窗外，感受着那漫天洒下的阳光。

    　　「如此真实的天空和阳光……这里真的是在某座超巨型建筑里吗？」

    　　「第一层就有两个中国大小，那整个昆墟要占多大空间？肯定已经不在地球上了吧？」

    　　「我究竟又是怎幺来到这个世界的？」

    　　他脑海中不知不觉回想起了刚刚来到这个世界的景象，想起了那诡异仪式，然后脑袋就又感觉到了一阵眩晕。

    　　张羽赶紧摇了摇头，对于此刻的他来说，相比起这些大事，还是高中成绩、生活费、赚钱、体育课……这些眼前的事情更需要他的关注。

    　　而想起成绩和修炼，张羽就又是一阵头疼。

    　　除了上午的体育课之外，仙道成绩中还分别有道心、法力、武功、道术这四科。 

    　　其中道心占150分，法力占150分，武功100分，道术100分。

    　　而按照张羽心中的记忆来看，最近他的成绩排名已经是全方位下滑，就没一科不是在退步的。

    　　照这样下去，似乎最后被嵩阳高中退学也只是时间问题。

    　　而张羽心中又冒出了另一个疑问。

    　　「现在看来，张羽家里既不有钱，他自己也没有什幺出众的仙道天赋，不论是第一年还是第二年的面试好像都不太成功，他到底是怎幺进嵩阳高中的？」

    　　张羽反复回忆，只记得原身就是顶着不太理想的面试结果进入了嵩阳高中。

    　　而想到原身的家庭，他目光微微一动，掏出手机打开了通讯录。

    　　「对了，放学后要不要联系一下张羽的爸妈还有姐姐？」

    　　下午的课程中，张羽便在一边复习，一边整理脑海中的记忆中渡过，这让他对于脑海中的知识，对于这个世界，对于张羽的身份，都了解得越来越深。 

    　　转眼间时间来到了六点放学的时候。

    　　学校今天的课程已经全部结束，但对绝大部分嵩阳高中的学生们来说，一天课程只过了一半，接下来他们还需要参加各自的补习，然后自习到后半夜才能休息。

    　　而和急匆匆赶往各自补习班的同学们不同，张羽此刻正坐在空荡荡的食堂里。

    　　没有了存款和借贷额度的他从两周前开始就没上补习班了。

    　　于是在吃完了晚饭之后，他思量一番，还是打开了手机。

    　　「试试看吧。」

    　　先是打给了张羽的母亲，接着又打给了父亲，却全都是无人接听的状态。

    　　回忆着脑海中张羽父母、姐姐的相关记忆，他最终还是无奈地打给了姐姐。

    　　「张羽？」

    　　听着手机另一头那略显冰冷的声音，张羽硬着头皮说道：「姐，能不能借我点钱？」 

    　　一阵沉默中，就在张羽以为对方会挂了电话的时候，从手机中传来声音：「你小学一年级的时候，我就和爸妈说了，你没有仙道天赋，往这条路上走完全是浪费时间和钱。」

    　　「分开后，老妈却相信了你的妄想，硬着头皮想要一个人供你上高中，甚至她前不久还找我们来借钱，想要动我的补课费。」

    　　「呵，结果你这不自量力的蠢货还要借贷修仙，为了在高中学习，你现在已经欠了一屁股债了吧？」

    　　面对对方的指责，张羽却无话可说，因为根据他脑海中整理的记忆来看，对方说的并没有错。

    　　父母各自带着他们姐弟俩分开以后，明知道母亲的收入不足，家里没钱，但原本的张羽却太过不自量力，最后硬着头皮撸小贷也要修仙，一路以贷养贷到现在。

    　　而母亲也在张羽反复借贷，一次次帮他偿还，又一次次发现窟窿越来越大后，终于离他而去。 

    　　手机那头的声音继续传来。

    　　「这是我们最后一次联系了，你欠下来的债你自己去还。」

    　　「再给你一个忠告，退学然后去打工还债吧。」

    　　「看在曾经是一家人的份上，我一会打给你500，这些钱足够你在饿死前找到一份工作了。」

    　　听着对方电话挂断的声音，张羽无奈地叹了口气：「还好，至少也要到了500。」

    　　算上白真真给的500，张羽现在的存款终于突破1000。

    　　但走在回家的路上，张羽脑海中仍旧不断泛起对方的忠告。

    　　「退学去打工吗？」

    　　躺回了出租屋的床上，张羽怔怔看着那有些发霉的天花板。

    　　成绩下滑，身无分文，背负巨债，肉体不堪重负……他不得不承认，早点退学去打工似乎是个理智的决定。 

    　　就在这时，一阵刺痛从掌心处传来，那只有他才能看到的符号在这一刻终于被黑色所填满了。

    　　与此同时，一道清脆女声从一旁响起：「小子，请神仪式已经完成，该实现三个愿望了。」

    　　张羽猛地转过头去，就发现一个布娃娃正坐在自己的床边上。

    　　看着那布料泛黄褪色，缝线歪歪扭扭，仿佛随时会裂开的布娃娃，他猛地反应了过来，这不就是他昨天来到这个世界后，在天台的诡异仪式里看到的布娃娃吗？

    　　布娃娃：「喂，你听见我说的没？三个愿望，一个都不能少。」

    　　面对眼前的诡异场景，张羽只想离开。

    　　此刻的他已经不是对这个世界一无所知的小白了。

    　　在整理了脑海中的记忆后，他知道神在这个世界可不是什幺虚无缥缈的信仰，而是执掌着整个昆墟内大大小小无数事务的管理者。 

    　　但这些正神绝不是张羽一个仙道废材能随随便便请来的，能被张羽那所谓请神仪式唤来的神灵，想必是传闻之中祸乱四方，草菅人命，被十大宗门和各部正神严厉打击的邪神。

    　　那些凡人和邪神达成交易，最终身死道消，魂飞魄散的小故事都是昆墟一层的老百姓从小听大的。

    　　「张羽这家伙走投无路，最后竟然找到邪神那去了？」

    　　「怪不得我一想到有关的记忆就头晕，这也是邪神的手段？」

    　　张羽在第一时间感觉到了危险想走，但转念一想却又止住了不断颤抖的身体。

    　　原来的张羽之所以找上邪神，只因为他已经真的走投无路。

    　　是要一辈子在最底层当牛做马来还债，还是冒着生命危险博一个继续修仙的机会？

    　　「邪神！我的第一个愿望就是由你帮我实现100个愿望！」 

    　　说罢，张羽咽了咽口水，紧张地看着对方问道：「你能做到吧？」

    　　「呵呵，这幺简单的事情我当然能做到。」

    　　看着张羽脸上露出的笑容，布娃娃发出一阵嗤笑：「但我的选择是……不做。」

    　　「因为请神仪式完成之后，是你要实现我的三个愿望。」

    　　「若是你选择拒绝为我实现愿望，或者在实现的过程中故意拖延甚至失败，那都将在仪式的反噬之下，血肉爆裂魂飞魄散。」

    　　「好了，我第一个愿望就是你得再帮我实现1000个愿望。」

    　　听到这番话的张羽微微一呆，心中骂道：「不是……搞了这幺个请神仪式，就是为了替你实现愿望？这个张羽是白痴吗？还1000个愿望？这也行？」

    　　而布娃娃说完第一个愿望后，微微一笑，黑色纽扣组成的空洞双眼继续直挺挺地看向张羽。 

    　　「准备好了吗？我要说下一个愿望了。」

    　　张羽闻言心中骤然一紧：「这鬼东西又要许什幺愿望了？」

    　　「真要让我给她完成一千个愿望，我岂不是成了她的奴隶？」

    　　「又或者……许下一个我根本完成不了的愿望……我岂不是必死无疑？」

    　　布娃娃慢悠悠道：「我想好了，我下一个愿望就是……由你来帮我收集一批古董。」

    　　张羽咽了咽口水：「古董？」

    　　布娃娃咯咯一笑，说道：「放心，我都已经替你找好了，你直接把你购物车里的东西全买下来就行。」

    　　张羽闻言微微一滞，接着拿出手机，按照记忆打开自己的购物车，便发现里面已经选满了各种佛像、供桌、香炉、木剑……其价格不菲，随便一个都要上万块钱。

    　　而买不起这些古董，似乎就完成不了愿望，无法完成邪神的愿望，那岂不是便要在仪式的作用下死于非命？ 

    　　想到这里，张羽连忙问道：「您看能不能换一个愿望？」

    　　「这幺多古董我恐怕买不起。」

    　　「推三阻四……」布娃娃目光一凝，黑洞洞的双眼中似有无尽恶意涌出：「你想赖帐不成？买不起就去借，借不到就卖了心肝肾脾肺，总有你凑钱的办法。」

    　　张羽认真地看着布娃娃，缓缓说道：「如果那样做的话，那为了实现这一个愿望我就会死吧？」

    　　娃娃轻笑道：「那又如何？」

    　　张羽：「你是选择现在立刻就失去一个未来帮您实现一千个愿望的人。」

    　　「还是给我一些时间，让一个未来的大宗门弟子帮您买下这些古董，再去一个又一个……帮您实现那一千个愿望？」

    　　「嗯？」布娃娃有些意外地看了张羽一眼：「继续。」

    　　张羽：「我算了算，要买下这些古董的话，就算我在昆墟一层打工打上几十年可能也凑不出来这幺多钱。」 

    　　「但如果我能加入大宗门的话，那用不了几年时间就能攒够这笔钱了。」

    　　布娃娃：「所以？」

    　　张羽：「就是说……只要我好好学习，努力修行，不断变强，考上名牌大学，毕业后再加入大宗门，就能靠宗门俸禄来实现您的愿望了。」

    　　布娃娃又沉默片刻后，陡然说道：「你是说你要好好读书，然后上班赚工资，这样来实现我的愿望？」

    　　「你耍我？」

    　　无穷的恶意扑面而来，布娃娃的双眼好似两个巨大的黑洞，要将四周围的光都瞬间吸入。

    　　张羽捏紧双拳，尽力压制住不断颤抖着的双腿，盯着眼前的布娃娃一字字道：「你的第一个愿望，便是让我为您完成一千个愿望。第二个愿望则是收集购物车里的古董。」

    　　「如果我在为你收集古董的时候就穷死了，还怎幺完成一千个愿望？」 

    　　「如果我明知道这一点，却仍旧以必死的方式去完成第二个愿望，岂不是故意不完成第一个愿望？」

    　　「故意让自己完成不了第一个愿望，那就违反了仪式的要求，恐怕连第二个愿望都未能完成就会被仪式反噬而死吧？」

    　　「所以努力读书，考上大学，认真工作赚钱，这是我目前唯一能想到的，可以实现第一、第二个愿望的可行性计划。」

    　　伴随着张羽的这番话说完，房间里是死一样的沉默。

    　　片刻之后，布娃娃的声音响起。

    　　「让我看看你的余额。」

    　　当看到张羽帐户上的余额和各种贷款逾期的简讯之后，布娃娃良久没有说话。

    　　「这小子……」布娃娃心中思绪狂涌：「正常来讲是不会遇到这种状况的，毕竟仪式挑选的目标应该都是有钱人，买那一堆古董不过是动动手指的事情。」 

    　　「但这小子……这小子太穷了，穷得连第一个愿望都无法完成，以至于穷出了一个漏洞。」

    　　「MD，不是说了要找个有钱人吗！怎幺给我找了这幺个货色！」

    　　良久的沉默之后，布娃娃看着张羽说道：「你说的……倒也不无道理。」

    　　「行吧，你努力读书去吧，等你赚够了钱我再来找你。」

    　　说着，娃娃再次冷笑了起来：「不过你要记住了，这一切都是为了完成我的愿望。」

    　　「接下来一旦你在为我完成愿望的过程中稍有懈怠，那便都将死在仪式反噬之下。」

    　　看着逐渐消失的布娃娃，张羽猛地吐出一口气来，身体一软就瘫倒在了床上。

    　　突然，他想起了什幺，大喊道：「等等，这仪式……这仪式我究竟得到了什幺？！」

    　　虽然怀疑自己的穿越可能和这仪式有关，但他还是不敢直接说出这个秘密，而是选择了旁敲侧击的办法。

    　　不到万不得已，他决定把地球的秘密死死压在心底，永不透露。

    　　布娃娃彻底消失无踪，只有一阵声音留在了张羽的耳畔：「你被激发了潜力，不过每个人的潜力并不一样，到底是什幺……你自己去感受吧。」

    　　房间外，布娃娃一边走一边想到：「这小子的资质差得很，潜力激发无非是增强点法力或者肉体强度吧？连大学我看他都考不上，别说加入大宗门了，怎幺能完成我的愿望？」

    　　「不过临场应变倒还挺有趣……就让我看看你能挣扎到哪一步吧。」

    　　房间内，张羽看着自己掌心那一团黑色的符号渐渐开始了变化。

 第5章 羽书 

    　　随着掌心的黑色符号一阵变化，一本漆黑如墨的厚厚书本已经出现在了张羽的手中。

    　　「羽书？」

    　　看着封面上的两个大字，张羽心中微微一愣。

    　　接着伴随他心念一跳，手中的黑书便已无风自动，自然而然翻开了第一页。

    　　「这是目录吧？」

    　　看着目录上除了第一行的序章之外，后面全都是一行行模模糊糊看不清的字迹，就好像被打上了一层码一样。

    　　张羽心道：「这意思是现在只有序章？」

    　　心念一动间，他翻开序章，出现在面前的分别是左边页面上的人物画像，以及右边页面上的一行行数据和资料。

    　　「这画的是我？」

    　　只见左页面上的人物画像，正是张羽双腿盘坐，双目轻闭，好似在冥想的模样。 

    　　其神态栩栩如生，给人的感觉就像是画中人物还在一呼一吸。

    　　特别是其中隐隐有光辉流转，张羽感觉那应该就代表着他体内的法力流动。

    　　而右侧的页面上则是一行行资料和数据，分别是：

    　　张羽

    　　道心 1级

    　　法力 7.7

    　　肉体强度 0.83级

    　　武功：健体三十六式1级，散手1级

    　　道术：基础吐纳法1级，基础炼心法1级

    　　「这是我？」

    　　「上面是各项仙道素质的数据，这里的道心等级倒也和学校里的检测一样，没法精确到小数点后面。」

    　　「下面则是我目前学会的武功道术？」 

    　　下方的四门技能中，除了用来提升肉体强度的健体三十六式之外，还有武道课学的用于锻链实战能力的散手，法力课提炼法力的基础吐纳法，以及用来提升道心的基础炼心法，全都是刚入门的1级。

    　　张羽看着上面的数字心中暗道：「这就是邪神激发出来的潜力？这本书能够检测出我的各项属性？」

    　　「但……应该不止如此吧？」

    　　「按照那邪神的说法是激发了我的潜力，但光检测算什幺潜力？我每天在学校里都能测啊。」

    　　「应该有别的妙用。」

    　　想到这里，张羽决定测试一下，他将注意力集中到属性数字上，心中喝道：「羽书！给我加点！」

    　　看着书上那纹丝不动的数据，张羽暗叹这邪神就是不给力，根本没有激发出来他的潜力嘛。

    　　试着翻到下一页，却发现上面竟写着『未完待续』四个大字。 

    　　联想到之前目录上尚未显示的内容，张羽心中猜测：「什幺意思？难道这个能力还能升级？升级了以后才有后面的功能？」

    　　他只能再次翻回了前面，不断将注意力集中到自己那一行行数据和技能上，看看是否能引发什幺效果。

    　　而就在他将注意力集中到『健体三十六式1级』上的时候，突然感觉到那行字微微一跳，竟被直接拖动，随着他的意念在书页上来回转悠。

    　　就在张羽将『健体三十六式1级』在书页上拖来拖去，想着这有什幺用的时候。

    　　『健体三十六式1级』在碰触人物画像时陡然一凝，竟被画像中的张羽给直接吸收了。

    　　随着这一阵吸收，张羽只觉得天灵盖上像是有一汪清泉浇灌而下，某种说不清道不明的感觉在心中涌起，让他觉得自己和画像中的张羽产生了一种奇异的联系。

    　　与此同时，原本盘膝而坐的画像陡然间站了起来，竟开始一招一式地演练起了健体三十六式。

    　　而画像上方已经浮现出了一行小字：健体三十六式1级+

    　　看着最后面那个小小的『+』，张羽一下子激动了起来：「来了来了！我的潜力真的被激发了！」

    　　他的注意力迅速集中在『+』上，感觉就好像是用自己的念头在上面按了一下。

    　　下一刻，便见那『+』微微一阵模糊后，就变成了『（0/10）』

    　　接着一股明悟便从张羽心中升起：练习十遍健体三十六式，即可完成武道升级。

    　　看着羽书上的『健体三十六式1级（0/10）』，张羽心中惊讶道：「练个十遍就能把这门武功升级了？」

    　　要知道自从开学以来，这健体三十六式张羽练了许许多多遍，从来都是一点要升级的感觉都没有。 

    　　「十遍吗？」

    　　张羽有些迫不及待地尝试了起来，只见他一步踏出，伴随着砰的一声炸响，浑身血肉如一条巨蟒拧转，爆发出层层力量。

    　　虽然在学校里的时候，张羽修炼健体三十六式都会藉助器械，但那只是为了增加练功的效果。

    　　实际上健体三十六式作为最基础的炼体武学，不论有无器械均可练习，甚至修炼者更可以按照自己的倾向性将重点放在力量、速度、灵巧等不同方向上。

    　　比如原来的张羽选择的便是力量、速度均衡发展的方向，没有变成大块头。

    　　此刻便看到张羽在小小的房间内来回腾挪，双脚踩在地板上爆出砰砰的响声，浑身血肉则在不断膨胀和收缩后渐渐升温。

    　　但不等他练上几招，周围就传来一阵叫骂声：「有病啊！大晚上的拆房？！」

    　　张羽立刻停了下来，心中无奈道：「出租屋的隔音太差，晚上没法练武啊。」

    　　看着掌中浮现的羽书，张羽有些按耐不住心中的蠢蠢欲动，只想立刻一顿爆练，一口气将健体三十六式练个十遍看看效果。

    　　「要不换个地方？」

    　　「我记得附近有座没人的烂尾楼……」

    　　……

    　　一片黑暗中。

    　　砰砰砰的声音不断在烂尾楼的楼道中回响。

    　　伴随着远处街道上的霓虹灯来回闪烁，一名少年的身影时不时浮现在阴影之中。

    　　正是赶来烂尾楼练习健体三十六式的张羽。

    　　只见此刻的他目光凝重，正一招招地演练着健体三十六式的锻链之法，片刻后便已经浑身汗流浃背，看上去热气腾腾。 

    　　张羽白天本已经锻链一上午，最终累趴在了地上，又没有针剂、丹药或者食补的辅助，此刻一练健体三十六式便感觉到浑身酸软，每一个动作每一次运劲都带来筋肉撕裂般的疼痛。

    　　不过想着羽书上的变化，他的精神就是一阵振作，最终坚持着将健体三十六式练完了一遍。

    　　气喘吁吁的张羽迫不及待地张开手掌，羽书再次伴随着他的意念浮现。

    　　看着上面的『健体三十六式1级（1/10）』，张羽的脸上忍不住露出一丝欣喜之色。

    　　「这就是我的潜力吗？」

    　　「将健体三十六式提升到2级……好像真的能行啊。」

    　　「我今天晚上就要练够十遍！」

    　　张羽迫不及待又开始了第二遍健体三十六式。

    　　但片刻之后，他便累得坐倒在了地上，只觉得双手双脚好像都已经不是自己的了。 

    　　「不行了，到极限了，看样子只能明天再试了。」

    　　就在张羽决定停止锻链，休息一下就回家好好睡一觉的时候，一股恶寒猛地从他心中涌起。

    　　与此同时，一道声音也在他脑海中响了起来。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，9。」

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，8。」

    　　随着那个声音的倒计时不断继续，张羽心中那股恶寒也越来越激烈，就好像有什幺东西要从他体内狂涌而出，将他的浑身血肉统统撕裂。

    　　「仪式……约定……愿望……」他也马上反应了过来：「这难道是那什幺请神仪式的力量？」

    　　张羽脑海中立刻泛起了那布娃娃曾说过的话。 

    　　……

    　　「若是你选择拒绝为我实现愿望，或者在实现的过程中故意拖延甚至失败，那都将在仪式的反噬之下，血肉爆裂魂飞魄散。」

    　　……

    　　张羽心道：「所以说……是因为我打算通过努力学习，考上名牌大学，加入大宗门，赚钱来完成第二个愿望。」

    　　「那幺在这个过程中有所懈怠，就被认为是对完成愿望故意偷懒拖延？」

    　　「我若不听的话，莫非就要死在仪式反噬之下？」

    　　听着那倒计时不知不觉已经数到了3，张羽连忙跳了起来。

    　　伴随着一声惨叫，他便强忍着浑身筋肉撕裂般的痛苦，开始练习健体三十六式。

    　　而就在他开始练习的那一刻，刚刚的倒计时也彻底消失无踪了。

 第6章 自由 

    　　「艹！」

    　　砰！

    　　「艹！」

    　　砰！

    　　「艹！」

    　　砰！砰！

    　　黑洞洞的水泥房中，伴随着一阵阵的低喝与撞击声，张羽终于顶着浑身不断传来的剧烈痛苦，将健体三十六式练完了第二遍。

    　　只见他砰的一声坐倒在地上，整个人已经大口大口喘起气来。

    　　感受着还在微微颤抖的双手双脚，张羽只觉得这具身体已经彻底到了极限，浑身上下的每一寸血肉都不想动弹了。

    　　但就在这样的状况下，那股恶寒和脑海中的声音再次传了过来。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　「靠！」张羽心中怒骂一声：「我已经到极限了啊！」 

    　　「我真练不动了！」

    　　「我明天还要上课啊！」

    　　但不论他如何去说，又如何解释，那倒计时却是没有任何的停顿和迟疑。

    　　眼看着倒计时一步步就要走到最后，张羽只能骂了一声，再次跌跌撞撞爬了起来练功。

    　　正常情况下，大部分人独自进行锻链的时候，是很难将自己迫至真正极限的情况的。

    　　只有在师父、老师、教练……在有人监督和严格要求的情况下，人往往才能一次次锻链至极限。

    　　对张羽来说也是如此，如果换他自己一个人的话，恐怕今天练了一两遍健体三十六式就累得不想动弹，直接休息了。

    　　但仪式的力量在此刻便好像一个魔鬼教练，时时刻刻盯着他，并以死亡相威胁，敦促着他不能有丝毫偷懒地锻链下去。 

    　　第三遍……

    　　第四遍……

    　　第五遍……

    　　一直到第十遍！

    　　在仪式力量的反复威胁下，张羽足足将健体三十六式练到了第十遍！

    　　这期间他浑身上下的血肉从撕裂般的痛苦，到针扎般的巨疼，再到最后似已渐渐开始麻木，他甚至已经感觉自己的双手双脚都要消失了。

    　　与此同时，体内的每一丝法力也被逼迫了出来，不断注入那些受损的血肉之中。

    　　这十遍锻链完了之后，张羽只感觉不论是浑身血肉还是体内法力都像是被榨干了一样，如同一块被拧了几千几万遍的抹布，是一滴都拧不出来了。

    　　此刻的张羽便只想这幺躺在地上，一丝一毫都懒得动弹。

    　　让他庆幸的是，一直催命似催着他的声音这一次没有再响起，似乎认为此刻的他已经真正拼尽全力，真正达到了极限。 

    　　而在刚刚锻链的过程中，张羽也稍稍摸清了这股仪式力量的特性。

    　　「这玩意有点像是个人工智障，并没有真正的智慧，只是按照一定的规则进行运转……」

    　　类似的东西，张羽曾经在昆墟的电影电视还有新闻里都看过。

    　　那些强大的法宝之中都蕴含器灵，这些器灵便都像是人工智慧一样，有着一定的智慧来处理种种问题，甚至那些足够强大的器灵都有着不亚于人类的智能。

    　　此时此刻，在确定了仪式力量没有再出来逼着他锻链后，张羽也终于能放松一下精神，感受一下健体三十六式升级后的效果了

    　　是的，就在张羽完成第十遍的健体三十六式后，他能感觉到这门武学升级了。

    　　在那一刹那间，他对健体三十六式的认知、理解都变得更深刻。

    　　原本许多并没有注意到的、不够理解的细节，在那一瞬间都如同一道闪电乍现，浮现在他的脑海之中。 

    　　而羽书之上，最初的『健体三十六式1级（0/10）』也变成了『健体三十六式2级（0/20）』。

    　　「只要再练20遍就能把健体三十六式提升到3级？」

    　　「照这幺练下去，岂不是很快就能把健体三十六式推到10级了？」

    　　张羽知道在链气境界，武功道术的等级最高只能修炼至10级。

    　　「到时候哪怕我不扎针，不吃药，锻链的效果也不在白真真他们之下……不，可能还要远超。」

    　　「这样下去，以后把肉体强度提升到年级第一也不是不可能啊。」

    　　想到这里，张羽心中振奋，只觉得浑身上下都没那幺疼了。

    　　「恐怖啊，我的潜力实在是太恐怖了，一旦被邪神激发出来以后，简直要一飞冲天了。」

    　　带着对未来的美好想像，肉体锻链至极限的张羽渐渐陷入了困意之中，不知不觉就睡了过去。 

    　　一觉睡到了第二天早上五点，张羽才本能地醒了过来，就好像是过去无数次在五点起床一样。

    　　但今天的他四肢百骸一片酸软，就连睁开眼睛都无比费力。

    　　这一刻的张羽虽然已经苏醒了过来，却根本不想起床，只想继续睡上一会儿，哪怕这里是烂尾楼的水泥地上。

    　　「五分钟……就再睡五分钟……」

    　　但就在张羽想要赖床的这一刻，一道让他恶寒的声音再次从他心底响了起来。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　「我靠！」张羽猛地睁开双眼，仔细听着那声音继续响起，在反复确认这并不是幻觉之后，只能骂骂咧咧地坐了起来。

    　　这一刻的张羽陡然意识到，事情可能比他原来想像的更严重。

    　　「以后只要和学习、修炼、考大学、工作有关的事情，也就是和学习、修炼、工作、赚钱去满足第二愿望有关的事情……我都不能有一点点懈怠了？」

    　　「24小时监工是吧。」

    　　带着一身的疲惫和劳累，张羽只能急匆匆地赶回了出租房。

    　　感觉到自己满身的油腻和汗渍，他抓紧时间补了323.4的水费，又用五分钟冲了个澡以后，便匆匆忙忙地赶往了公交车站。

    　　擡头看了一眼站台上的显示屏，张羽心道：「下一班车还有十分钟到站吗？」

    　　找了个杆子靠着，他心中暗道：「休息一会吧，还好那破玩意没叫我抓紧这点时间练功。」

    　　刚刚想到这一点的张羽便后悔了。

    　　因为一股恶寒从他心中涌出，那如同噩梦似的声音再次响了起来。 

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　「我他……」张羽心中骂道：「这玩意一直在监控我脑袋里的想法吗？只要我想到了努力的方法而没有去做……就要弄死我？」

    　　于是在一声声倒数中，张羽只能顶着一身劳累，在四周围人或惊讶，或疑惑，或赞赏，或无所谓的目光中，开始了健体三十六式的锻链。

    　　喝！

    　　砰！

    　　伴随着最后一拳击出，出了一身汗的张羽再次累得坐倒在了地上。

    　　看着远处越来越近的公交车，他心中庆幸无比：「终于来了。」

    　　而今天的公交车上竟然还被张羽找到一个位置坐下，让他心中又是一喜。

    　　「终于能好好休息一下了。」

    　　「稍微眯一会吧，公交车上总不能逼我练功了吧？除非是吐纳……」 

    　　刚刚想到吐纳这两个字，张羽就感觉不妙。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　果然那倒计时又响了起来，逼着张羽一边坐车，一边运转基础吐纳法。

    　　坐车的时候顺便吐纳，这件事情听上去很简单很划算，但就算是以前的张羽试过几次后便也都放弃了。

    　　一是因为车上的环境太嘈杂，让人难以集中精神。

    　　第二点，也是最重要的一点，便是每天早起的张羽太累了。

    　　难得有一个位置的他只想小小眯一会，根本打不起精神吐纳。

    　　尝试过的几次，也往往吐纳了一会就开始迷糊地想睡觉了。

    　　但此刻在仪式力量的逼迫下，张羽只能努力吐纳起来，在不断对抗睡意的过程中，通过一呼一吸间努力吸收着天地间的灵机。 

    　　这个时候的他也彻底明白事情比他之前想的更要严重的多。

    　　「这不是普通的24小时监工，这是时时刻刻把我往死里逼啊。」

    　　「只要这玩意还在我身上，那一切偷懒、摸鱼、娱乐、享受、放松……都将离我而去。」

    　　「再也没有周末，更不存在假期，我的人生再无乐趣，每一分每一秒都将献给学习，献给修炼，献给工作……直到完成第二愿望。」

    　　张羽不知不觉抱住了自己的脑袋：「我将成为彻彻底底的学习机器、工作牛马，再也没有任何的闲暇时间，一辈子都要当个卷王……直到被这种压力彻底摧垮为止！」

    　　他心中哀叹道：「要是这辈子都这样，那就算仙道有成，再多活个几百年又有什幺用？多活多少年，就是再多吃多少年的苦啊。」

    　　「苍天啊！」

    　　周围的乘客们都看向了抱着脑袋一脸痛苦的张羽。

    　　可张羽已经管不上这些了，伴随着「请遵守仪式约定……」的倒计时再次响起，他已经重新正襟危坐，强压着心中的悲哀，继续运转基础吐纳法。

    　　但与此同时，张羽的心中也渐渐涌起一股决意。

    　　事实上直到今天早上为止，来到这个世界的张羽心里都是有些迷茫的。

    　　虽然想着要考上名牌大学，加入大宗门，修炼仙道有成，但很难说其中有多少是原身记忆的影响，是他顺着生活惯性的选择。

    　　直到这一刻，张羽终于有了一个目标，一个他下定决心，百折不挠也要完成的事情。

    　　那就是变得足够强大，强大到把这股逼迫着他的仪式力量彻底去除。

    　　张羽想要……自由！

 第7章 人和人的差距 

    　　公交车上。

    　　拥有了羽书之后，张羽本以为自己未来的生活会是：羽书！让我看看你的极限在哪里！

    　　哪知道转眼就变成了……仪式：张羽！让我看看你的极限在哪里！

    　　但事已至此，张羽想要解除仪式的力量，他唯一能想到的路子就是让自己变得更强。

    　　于是他此刻也只能努力修行。

    　　只见张羽一呼一吸之间，天地间的灵机一缕缕地涌入他的体内，汇聚到丹田气海之中，被一点一滴地提炼为法力，夯实着他的仙道基础。

    　　不过想到昨天晚上练习健体三十六式的过程，张羽便想要如法炮制，看看能不能把基础吐纳法也迅速提升级别。

    　　只见羽书随着他心念一动而展开，接着张羽的注意力向书页上的『基础吐纳法1级』稍稍集中过去，立刻就将『基础吐纳法1级』拖动了起来。 

    　　但就在他将『基础吐纳法1级』拖向自己的人物画像时，一丝明悟从羽书中涌出。

    　　「一次只能专注于提升一个技能。」

    　　「切换一次，就要等待一天时间才能再次切换。」

    　　张羽心中将羽书的这项功能取名为专精。

    　　这一刻，他一下子明白被专精的技能可以得到快速提升，但一段时间里只能专精一项技能，切换技能后要等一天时间才能再次切换。

    　　「也就是说如果我现在把专精从健体三十六式切换成基础吐纳法的话，那接下来基础吐纳法可以通过练习而快速提升，但是健体三十六式又会恢复原本正常的练习效率。」

    　　「除非一天之后，我再把健体三十六式切换回来……」

    　　想到体育课上的情况，张羽便决定暂时不做切换，继续以提升健体三十六式为主。 

    　　转眼间时间过去，张羽便维持着基础吐纳法，直到下车前的那一刻。

    　　……

    　　学校食堂内。

    　　白真真端着餐盘，来到宛如行尸走肉般的张羽面前坐下，好奇地看了对方一眼，淡淡道：「昨天导了一晚上？」

    　　张羽一口吞下手中的大肉包，骂骂咧咧道：「老子是用功锻链到了深夜。」

    　　白真真脸上面无表情，嘴上却毫无顾忌道：「唉，全校就你没做绝育手术了，早就劝你别节约那两万块钱，看看你浪费了多少时间，多少精力，多少蛋白质？」

    　　张羽又一口吞掉一颗鸡蛋，自信一笑道：「白真真，告诉你一件事情，我现在的自律和潜力连我自己都感觉到心惊，你这年级第一的宝座要不了多久就会被我抢下来的。」

    　　白真真闻言却是快速翻了个白眼，秀气的小嘴说着毫不留情的话：「羽子，这种不自量力的话在我面前说说就算了，给外人听到了我怕人家连尿都要笑出来啊。」 

    　　「你要争的是年级总分第一，不是年级导管第一，你没绝育的优势用不上。」

    　　张羽无语地摇了摇头，心道：「阿真这家伙，平时装得冷冰冰的，私底下什幺都敢说是吧。」

    　　说起全校学生就他没做绝育手术，张羽对此已经没那幺惊讶了，他已经渐渐习惯了这破世界破学校的癫狂。

    　　不过没绝育的事情仍旧是他的一个小秘密，同学之中张羽也只和白真真说过。

    　　但此刻想到这点，张羽心中突然涌出一个疑惑：「为什幺我没做绝育手术就能入学？」

    　　就在这时，周天翊也端着餐盘坐了过来，同样好奇地看向张羽：「你看上去很累啊，昨天通宵学习了？」

    　　张羽摇了摇头说道：「稍稍练了一会儿健体三十六式，心中偶有所得。」

    　　吃饭聊天时，张羽突然有了一个发现，似乎周天翊来了以后，白真真的话就少了许多，好像又变成了那个冷淡、话少的学霸。 

    　　吃完早饭，三人顺着操场一路走向了教室的方向。

    　　张羽时不时张开手掌，看着羽书从自己的掌心浮现和消失。

    　　「果然大家都看不见羽书吗？」

    　　就在这时，却听砰的一声从教学楼的方向传来，然后又是一阵阵大呼小叫声响个不停。

    　　只见教学大楼的正门前已经围了一圈人，一具脑袋开花的尸体正静静躺在地上。

    　　四周围的人则是议论纷纷，已经有人认出了尸体的身份。

    　　有熟悉的人说着死者的八卦。

    　　「这是高三（3）班的卢超，他以前是示范班的，好像是成绩一直下滑，又要掉班了吧？」

    　　「卢超啊，他高二的时候还是年级前十。」

    　　有贫穷歧视者开始了范围攻击。 

    　　「高二成绩好又怎幺样？穷人就是穷人，你看到了高三还有几个穷人能留在示范班的，穷人就不适合修仙。」

    　　也有严重分数歧视的人开始自己的点评。

    　　「哼，从六楼跳下来就死了，果然是个差生。如果是高三示范班的学霸跳下来，我看起码也得十层起跳才死得掉。」

    　　路过的白真真看着这一幕，叹道：「又有高三的跳楼了？」

    　　周天翊说道：「这是今年第三起了吧，看来这届高三的压力很大。」

    　　张羽却是突然问道：「他很穷吗？」

    　　白真真瞄了他一眼，不知道是劝戒还是感叹，淡淡说道：「借贷了不少吧。反正读书还要借贷的，肯定不是有钱人咯。」

    　　「这种学生进入嵩阳高中之后，一开始成绩往往都还不错。」

    　　「但一般到了高三之后，就渐渐跟不上同班的富哥儿了，最后往往只能考上些二三流的大学。」 

    　　「至于十大，好像在嵩阳高中里，已经十几年没有平民能考上了吧。」

    　　张羽闻言微微一怔，他知道所谓十大便是指十大宗门直属的大学，那也是最顶尖的十座大学，是无数学生的梦中情校。

    　　但他不知道的是，嵩阳高中里竟然十几年没有平民子弟考上十大了。

    　　他心中暗道：「是因为资源不足，钱不够吗？」

    　　张羽又想起了一些关于那些有钱学生们的传说，据说许多王牌补课老师，补习秘籍，高端的功法，实验室的药物……都只在那些有钱人的圈子里流传，从来不会透露给穷人。

    　　看着地上溅开的血水，张羽心中暗道：「我如果没有被激发潜力的话，未来说不定也可能走上这条路。」

    　　跳楼事件虽然引发了一波热议，但对每天忙碌于学习、修炼的学生们来说，也就是一些休憩时的谈资。 

    　　很快就没人在意这件事情，学生们继续投入到自己日复一日的仙道学习中，为自己未来的人生去拼搏。

    　　虽然他们只有十几岁，但人人都已经知道一个残酷的事实。

    　　根据不同的分数，进入不同的大学。

    　　根据不同的大学，决定未来的宗门。

    　　根据不同的宗门，决定人的一生。

    　　周围的同学不论关系好还是差，若成绩不同，都将分道扬镳。

    　　……

    　　时间转眼又来到了要连上3节的体育课上。

    　　再一次拒绝了体育老师王海的推销之后，张羽不知道是不是自己的错觉，他感觉到对方看着自己的目光似乎有些变了。

    　　但他也实在没有办法，不论是钱的问题，还是健康问题，他都不可能再去扎药了。 

    　　于是张羽只能当作没看见，继续着自己的练习。

    　　健体三十六式2级（1/20）

    　　算上车站前锻链的一次，此刻的张羽只需要再将健体三十六式练个19遍就能升级了。

    　　这让他在接下来锻链的过程中特别有干劲，一遍又一遍地催动着浑身筋肉，不断榨干每一寸法力。

    　　而就算有时候他想要缓一缓，想要休息一下，也会在仪式力量的提醒下，很快振作起来，继续努力练习。

    　　伴随着浑身撕裂般的痛苦，一次次地突破极限，一次次的生死威胁，可谓是痛苦又快乐着。

    　　在花了两个多课时之后，张羽终于彻底躺倒在了地上，再也不想动弹一下。

    　　健体三十六式2级（17/20）

    　　「到极限了。」 

    　　仪式力量也没有继续逼迫他，显然是同样认为他已经达到了极限。

    　　但张羽却丝毫没有沮丧，两天时间就快把一门基础武学从第1级升到第3级，这绝对是以前的张羽想都不敢想的事情。

    　　「要是昨天晚上没加练的话，我应该能练满三节体育课吧？」

    　　「不过有这狗屁仪式逼着我，让我抓紧每一分每一秒去锻链，那恐怕以后晚上加练，反而体育课上累得只能休息而无法锻链……都会是一种常态。」

    　　张羽感觉这就像是上一世的时候，有人晚上疯狂补课和自习，白天在课堂上睡大觉，显然不是什幺健康作息。

    　　「都怪这智障仪式，根本分不清时间场合。」

    　　就在这时，躺倒在地上的张羽突然感觉到自己的身体被一片阴影覆盖了，就好像有一座山挡在了自己的头上。 

    　　王海看着地上的张羽，冷冷道：「体育课时间，你在干什幺？」

    　　张羽连忙说道：「老师，我昨天晚上加练，现在有些练不动了。」

    　　感觉到王海的面色不善，张羽又补充解释道：「我的健体三十六式昨晚突破了，已经升到2级了。」

    　　之所以会有这幺一个解释，是因为张羽知道在这个唯成绩论的学校中，绝大部分老师都不会为难成绩好的学生。

    　　他觉得王海若是知道他有很大进步的话，应该也不会为难他了。

    　　这是张羽在隐隐察觉到王海对他态度变化后，便开始思考的一个事情。

    　　但张羽想错了。

    　　这个世界上的老师有很多种。

    　　比如嵩阳高中内的大部分主课老师都喜欢成绩好的学生，喜欢教导起来不费力，有教学成就感的学生，对成绩好的学生犯错都更能容忍。 

    　　也有的老师对成绩差的学生倾注更多的精力，专注提高差生的成绩，因为差生更容易提高。

    　　还有很多副课老师无所谓学生学得怎幺样，反正到点上课，到点下班，多一秒钟浪费在工作上算我输。

    　　但还有一种老师，比起学生的成绩，这种老师有时候更在意学生听不听话，有没有挑战他的威严。

    　　在这种老师的课堂上，他便是绝对的权威，不接受任何学生的违逆，甚至你只是用了他没教的方法来学习，也会被他明嘲暗讽，拉出来当作典型给一通贬低。

    　　而很显然，喜欢卖药和体罚学生的王海就是这种老师。

    　　嵩阳高中的体育课便是他的小王国，学生便是他倾销药剂的渠道。

    　　本来张羽一直都不买药，已经引起了他的不满。

    　　刚刚看到张羽躺下来『偷懒』之后，他便更是不满，就想要藉机教训对方一番，树立典型，让学生们以这个上课不扎针的人为耻，不要学张羽这样自然炼体。 

    　　但他那一番教训的话却被张羽一句『健体三十六式昨晚突破了』给堵在了嘴里。

    　　这在王海看来已经挑衅了他在体育课上的权威。

    　　「健体三十六式2级就了不起了吗？」

    　　王海指着白真真说道：「你看她2级以后就不扎针了吗，上课偷懒了吗？」

    　　张羽无奈道：「老师，我不是这个意思……」

    　　王海冷冷道：「张羽，你这样的学生我看多了，仗着自己有点天赋就不听老师的指导，不管学校的教学。」

    　　「你要明白你之所以能突破，是因为过去三个月来一直认认真真地上课、扎针，是有我的指导才给你打下的扎实基础。」

    　　「至于你在外面自习也好，补课也罢，那最多都只能算是甜点。」

    　　「只有学校里的课才是最重要的主餐。」

    　　「你的问题我会跟你班主任反应的，你好自为之吧。」

 第8章 老师的关心 

    　　直到体育课下课，王海都没有再理会张羽，似乎将他当成了一团空气，也不再对他进行任何的指导和教学。

    　　而在王海这样的带头孤立下，其他同学也都下意识地不再接近张羽，像是在他身边空出了一个无形的无人区。

    　　「这老王真是……心眼怎幺这幺小。」

    　　但事已至此，张羽也没什幺办法，干脆安安静静地躺倒在地上继续休息。

    　　转眼间下课时间到了，众人陆陆续续赶去了食堂。

    　　周天翊在众人离开后走到了张羽的身旁，朝对方竖起个大拇指：「勇士，你买好意外保险了吗？」

    　　张羽缓缓爬了起来，拍了拍裤子说道：「怕什幺，等我过段时间修为大进，成绩暴涨，多得是老师会保我。」

    　　他信心十足地看了看自己掌心的羽书，肉体强度已经从0.83提升到了0.84。 

    　　这可是在没打针没吃药，更没有任何食补，仅仅以健体三十六式来锻链的情况下。

    　　想必未来健体三十六式的等级不断提升，肉体强度的进步幅度也将越来越快。

    　　光是想到这里，张羽就忍不住再次感叹自己潜力的可怕。

    　　一旁的周天翊看着突然开始一脸自信的张羽，好奇道：「你是不是找到新药的进货渠道了？有好货可别忘了兄弟啊。」

    　　张羽捏了捏拳头，微笑道：「小子，哥是自然炼体！」

    　　训练室大门外，经过剧烈炼体的白真真此刻脸颊红扑扑的，额头上不断滴着汗，全身上下冒着热气。


    　　砰砰砰！

    　　只听她敲了敲门，淡淡道：「张羽，装完了吗？我好饿，赶紧去吃饭了。」 

    　　一行三人匆匆加入食堂大军，来晚的他们隔着老远便看到了一大片人正在食堂大门前排队。

    　　不过身为示范班的张羽三人有着优先进入食堂用餐的特权，能够通过VIP通道直接用餐。

    　　便见三人在众多其他班级学生目光各异的注视下走入了食堂。

    　　那感觉怎幺说呢。

    　　如果让张羽来形容一下的话，那就是小说里内门天骄在外门杂役或羡慕、或嫉妒、或自觉可取而代之的注视下，缓缓步入聚仙酒楼用餐。

    　　而一进入食堂后，白真真便说道：「我今天食补，要去二楼吃饭。」

    　　所谓食补，便是以充满了仙道要素的食材辅以种种药物进行烹饪，能够有效增强体质，弥补身体在剧烈锻链后的亏损，提升炼体和吐纳的效率。

    　　可以说食补对仙道学习有着百般好处，张羽此刻不去吃的唯一原因就是太贵了，实在是太贵了。 

    　　一顿最少也要好几百，珍贵一些的食材几千也很正常，以前手握巨贷出来的钱的张羽都不舍得天天吃，更别说现在的张羽了。

    　　看着独自走上二楼的白真真，张羽能感觉到食堂的二楼和一楼又是一重分界，就好像此刻他所站的食堂内和食堂外的排队队伍一样。

    　　但张羽心中又涌起一丝疑惑：「阿真不是没钱了吗？怎幺舍得上二楼的？」

    　　……

    　　吃过午饭不久，正在午休的张羽便被叫到了老师的办公室。

    　　一名中年男子一边喝着茶，一边看了一眼站在办公桌前的张羽，说道：「王海老师跟我说了你的事情。」

    　　男人名叫苏海峰，既是示范班的班主任，同时也是高一的年级主任。

    　　只见他此刻一脸失望地看着张羽，说道：「你还记得面试的时候，你跟我说过什幺吗？」 

    　　原本的张羽参加嵩阳高中的面试时，苏海峰便是坐在中间的面试官。

    　　此刻听到苏海峰说的话，张羽微微一愣，虽然他融合了原身的记忆，但很多细节真不是瞬间就能回想起来的。

    　　苏海峰叹了口气：「我还记得你当时说自己想要考名牌大学。」

    　　「上体育课你既不买药，也不扎针，还躺地上偷懒，顶撞老师，这就是你想要考名牌大学的态度？」

    　　听着对方的批评，张羽一时间不知道该如何解释才好，总不能说因为自己又穷又废所以买不了药扎不了针，又因为潜力被激发出来，所以体育课随便上了。

    　　感受着张羽的沉默，苏海峰又叹了口气，说道：「张羽，你过去三个月来的表现一直不错，我知道你是个乖孩子。」

    　　「你是不是最近家里出了什幺事情？」

    　　张羽有些惊讶地看着，感受着对方关心的眼神，有些难以置信：「这癫学校里竟然还有关心学生的老师？」 

    　　他想了想，小声说道：「嗯，是和家里闹了点矛盾。」

    　　「我会尽量调节，快点恢复状态的。」

    　　虽然感受到了对方的关心，但此刻的张羽只能尽快敷衍过去，而过段时间等自己成绩进步了，自然不用再和老师解释这些不好解释的事情。

    　　苏海峰却好似不满的一皱眉，恼道：「跟老师还有什幺不敢说的？」

    　　「是不是家里最近经济状况出了问题？」

    　　「贷款平台的催债电话已经打到学校里来了。」

    　　「啊？」张羽猛地擡起头来：「他们打给老师你了？」

    　　苏海峰凝重地点了点头：「要不是他们打给我，我还不知道你欠了这幺多钱，你怎幺都不告诉我？」

    　　张羽：「我……」

    　　他是真没想过这种事情告诉学校有什幺用，特别是以嵩阳高中的风气，他估计知道了只会让他情况更糟糕。 

    　　但苏海峰却是长叹一声，一脸慈祥地看着张羽，说道：「我知道学校有时候比较严苛，出了事你不敢告诉我们。」

    　　「但你要知道我们毕竟是你的老师，怎幺会不帮自己的学生？」

    　　说着，他从抽屉中抽出了一份文件递到了张羽的面前。

    　　「这是我特地去为你申请的贫困生补助计划，你赶紧签了吧。」

    　　伸手接过文件，张羽有些感动地看着苏海峰：「老师，谢谢你。」

    　　他发现自己对这个学校老师的看法又错了。

    　　张羽心中暗道：「虽然有王海那样不靠谱的家伙，但也有苏老师这样的淳淳长者啊。」

    　　苏海峰微笑着摆了摆手，将笔递了过去：「赶紧签字吧。」

    　　张羽低下头，目光在文件上一扫而过，接着就愣在了原地。 

    　　苏海峰呵呵笑道：「怎幺了？赶紧签啊，我争取下班前就给你交上去。」

    　　张羽声音低沉：「老师，这个好像是债务重组合同？你是不是拿错了？」

    　　苏海峰笑呵呵道：「贫困生之所以贫困，不就是因为欠债？把债务重组之后，不就帮助到贫困生了？这就是贫困生补助计划啊。」

    　　张羽看着合同上的内容，具体就是将他的所有欠债统一打包计算后，学校借一笔钱让他去还债。

    　　从此以后，他的债主就变成了学校。

    　　张羽又估算了一下债务重组后的欠债，经过各种乱七八糟的手续后，各种利息、本金、手续费、砍头息……加起来好像涨到了100多万。

    　　「什幺债务重组！这不就是以贷养贷嘛。」

    　　他心中怒吼：「连班主任都是搞借贷的是吧。」 

    　　「这幺玩是吧，这破学校里是没正常老师了吗？」

    　　压抑着心中的愤怒，张羽吐出一口气道：「老师，我想想还是算了吧，这笔钱我自己能还。」

    　　苏海峰谆谆善诱道：「这幺大一笔钱你一个小孩怎幺还？赶紧签了吧，这事情学校替你扛了。」

    　　「你放心，学校的分期很宽松的。」

    　　张羽：「不用了老师，真不用了。」

    　　张羽再三拒绝后，干脆把合同一丢就跑出了办公室。

    　　看着他离去的背影，苏海峰举起茶杯，轻轻吹了一口气。

    　　片刻后，他拿起震动的电话，说道：「他拒绝了。」

    　　「嗯，我过段时间再试试。」

    　　「你放心吧，穷人嘛……最后撑不住催收公司的手段，总会来借的。」

 第9章 工作 

    　　当天放学后。

    　　食堂里。

    　　张羽和周天翊、白真真正坐在一块吃晚饭。

    　　白真真仍旧是像平时一样，冷冰冰的不说话，正淡定地对着自己面前的一大盘饭菜默默输出。

    　　周天翊则看了张羽一眼说道：「你最近的经济状况有点糟糕啊。」

    　　「这幺明显吗？」

    　　张羽微微一愣，心想难道催款电话已经打给同学了？那岂不是他欠债七十万的事情要在学校里被戳破了？

    　　周天翊看了一眼白真真那鸡鸭鱼肉俱全的丰盛晚餐，又看了一眼张羽那价值5块钱的穷鬼套餐。

    　　他摸了摸下巴说道：「根据我这三个月来对食堂的观察，一个人在食堂吃什幺，能够有效反应出他在那段时间的经济状况，甚至是修为实力。」

    　　「比如一顿吃十斤的人，是不会和一顿吃三斤的人坐一桌的。」 

    　　「因为双方完全不是一个阶层，分别处在校园鄙视链的上游和下游。」

    　　「原来是看我吃得少啊。」张羽心中松了一口气，还以为自己超级穷人的身份要曝光了呢。

    　　他转头看向白真真，看着对方饭桶里的十几个鸡腿，一脸好奇道：「阿真，这鸡腿看上去好特别啊，给我尝一个呗。」

    　　白真真头也不擡地说道：「爬。」

    　　一旁的周天翊笑着从自己碗里给张羽夹了个鸭腿：「真真今天运动量特别大，一看就是饿急了，你尝尝我的吧。」

    　　「好兄弟！」张羽朝着周天翊竖起一个大拇指，抓过鸭腿便啃了起来。

    　　周天翊看着张羽狼吞虎咽的模样，微微一笑道：「如果遇到资金困难了，我可以借你点。」

    　　张羽摆了摆手说道：「不用了，我自己会解决。」 

    　　虽然欠了一屁股债，但张羽并不打算问同学借钱，或者说问同学借钱也不可能一口气解决七十万巨债的问题，他需要的是持续赚钱，持续还债的方法。

    　　「至少要把每个月的利息还上，不能再让催收的升级手段了。」

    　　张羽知道随着他逾期的时间不断增长，催收公司的手段也将越来越厉害。从线上侮辱，到线下真实，一步比一步厉害。

    　　「还有房租，水电费，伙食费……」

    　　想到这里，张羽感觉自己开始头疼了。

    　　就在周天翊走了以后，白真真突然开口说道：「根据我这三个月来对你和周天翊的观察，他对你特别好。」

    　　张羽：「有吗？」

    　　白真真呵呵一笑道：「一个男的笑着把自己碗里的鸭腿给另一个男的，我活了十六年只看到过两种情况发生这种事情。」 

    　　「一种，双方是父子关系。」

    　　「另一种，嘿嘿嘿嘿……」

    　　张羽眉头一挑：「阿真，你看的东西挺杂啊。」

    　　白真真：「羽子，其实你也不用害怕，反正在这学校里，你才是掌握主动能力的那个。」

    　　说着，白真真将自己的餐盘一推，放到了张羽的面前：「唉，吃不下啦，这些剩菜剩饭就赏你了吧，谁叫你是我的好大儿呢。」

    　　「爬。」张羽一把抢过餐盘，目光一扫，便能看到里面摆放得整整齐齐，一看就没有动过的小半饭菜。

    　　正当张羽擡起头来想要谢谢对方时，却只看到白真真离开食堂的背影。

    　　走到食堂外，白真真的目光重新淡了下来，她心中暗道：「羽子啊，其实还有第三种情况，也会这样的。」

    　　白真真转头看向食堂门口的台阶上，一名食堂阿姨正在将泔水桶的剩饭剩菜倒进一只猫的碗里。 

    　　……

    　　离开学校，张羽便开始计划找赚钱的路子了。

    　　「我现在房租一千五，水电每个月两百多左右，贷款每个月要还一万五……」

    　　「嘶……」

    　　想到这里，张羽就又开始脑袋痛了。

    　　「我每个月起码要赚两万才行，普通工作肯定是不行的。」

    　　伴随着张羽心念一动，羽书已经在他面前展开。

    　　张羽

    　　道心 1级

    　　法力 7.7

    　　肉体强度 0.84级

    　　武功：健体三十六式2级（17/20），散手1级，高中基础剑法0级

    　　道术：基础吐纳法1级，基础炼心法1级 

    　　看到新出现的『高中基础剑法0级』这一条，张羽心中闪过今天的武道课。

    　　所谓武道课，便是学习种种技击武学、战斗武学的课程，武道课的100分中更是有80分的实战分。

    　　像是高一年级便要求学会一门徒手实战武学和一门持械类的实战武学。

    　　而这门高中基础剑法正是他在今天的武道课上学的，只不过似乎因为没有真正练成的关系，仍旧显示了0级。

    　　但张羽稍稍尝试了一下，发现这『高中基础剑法0级』同样可以被拖动。

    　　他估计要是他专精这门武学的话，凭藉自己的潜力，也可以将之快速练成，然后快速升级。

    　　脑海里快速闪过这些，张羽继续盯着自己的面板，思考着自己能做什幺工作。

    　　「虽然才刚刚踏上修仙之路不久，但怎幺说我也是嵩阳高中的正式学生……」 

    　　片刻后，张羽就开始用手机联系自己以前的补习班。

    　　原先的张羽正是在初中毕业之后，在这个补习班补习了一年后，才进入了嵩阳高中。

    　　「这种补习班的收入应该不错，我又是嵩阳高中的正式学生，应该有优势才对。」

    　　但在他的询问之后，补习班的老师却说他们那边已经满员了，让他去别的补习班试试。

    　　于是张羽又联系起了其他补习班。

    　　「你好，我想当兼职的补课老师，我是嵩阳高中的高一学生……」

    　　「请问您小学、初中分别毕业于哪里？」

    　　「不是，我已经嵩阳高中的正式学生了！」

    　　「抱歉，因为重点高中学历的补习老师也不少，像你这样还没毕业的高一学生来当兼职的话，家长们会很看重高中以前的第一和第二学历。」 

    　　在得知张羽的小学学校和初中学校后，对方便没有再回复了。

    　　而以上对话在重复了五、六次后，张羽也渐渐明白了过来。

    　　「可恶！」

    　　「竟然都对第一、第二学历的要求这幺高？」

    　　「补课老师的竞争现在卷成这样了？」

    　　张羽感觉自己的小学学历、初中学历简直就像是两块难看的标签一样，被深深地印在了脸上，让他连兼职补习老师的工作找起来都难度暴涨。

    　　于是张羽不得不暂时放弃补习班这条路，转而尝试另一个后备计划。

    　　「只能先试试打零工了。」

    　　对打零工这条路，其实原来的张羽在开学这三个月来也有所了解。

    　　当然，这里说的临时工作并非是普通人找的临时工，而是已经踏上仙道之路后的人找的临时工作。 

    　　像是高中生在这个群体里便占比不小，毕竟不是每一个高中生都是富哥儿，相当一部分高中生为了给家里减轻负担，又或者为了购买一些自己想要的东西，都需要自己去赚钱。

    　　而因为高中生既没有高中毕业学历，大部分时间又需要上课，往往便只能兼职一些临时工作。

    　　张羽这两天也稍稍了解过这方面的路子，此刻当即加了一名中介，询问对方现在有没有什幺活干。

    　　「你来问晚了，今天的活暂时都被接走了。」

    　　「要不你来这边等等？有新活直接就能抢到了。」

    　　……

    　　半小时后，张羽来到一处小广场。

    　　离着老远他便看到广场上零零散散，或坐或躺了许多人，这些人里有老有少，有男有女，有的随便在地上一躺就小憩起来，也有的穿着校服，还在盘膝吐纳。 

    　　按照对方给出的地址，张羽找到了广场角落的一家人力资源公司。

    　　公司不大，门面看上去就像是一家房产中介公司，脏脏的玻璃上贴满了各种简陋的招聘单子。

    　　看了一眼陈旧的招牌，张羽刚一推门进去，一股浓烈的烟味便扑面而来，闻得他眉头一皱。

    　　凌乱的办公桌后，一名正在抽烟的中年男子擡起头来，看了张羽一眼便说道：「你是刚刚咨询的那个高中生？」

    　　看到张羽点头之后，男人自我介绍叫老王，是这边的中介，只见他拿出几张纸说道：「简历填一填吧，我一会给你登记上去。」

    　　张羽接过一看，发现上面除了一些资料之外，还要填上所学的武功道术和等级，还有在学校时的成绩。

    　　将填完的单子交给了对方，张羽问道：「一般多久能找到工作？收入怎幺样？」 

    　　老王抓了抓有些乱糟糟的头发，随意道：「最低一小时也有几百块吧……不过多久能找到就不好说，运气不好一周没活也正常。」

    　　张羽心道：「这的工作收入这幺高？要是这样的话，我每天工作两三个小时，岂不是足够还贷和生活费了？」

    　　想到这里，张羽的心中就是一喜。

    　　但接着又听到对方说工作不好找，他便好奇道：「为什幺？」

    　　他强调了一下自己的身份：「我是重点高中的高一年级前十，也很难找吗？」

    　　老王闻言笑了笑，指了指外面说道：「广场上那些人看到了吗？除了像你一样的高中生，剩下的都是高中毕业的。」

    　　张羽闻言心中一惊，接着不信：「怎幺可能？高中毕业了，都修仙了还来这里找临时工？」

    　　老王耸了耸肩：「没考上大学呗，又不是每一个高中生都能考上大学的。」 

    　　「考不上大学，一辈子都是练气期，更上不了昆墟二层，只能一年年地在这第一层混……」

    　　张羽仍旧不解：「那也能在一层找个正式工作啊，为什幺要来干临时工？」

    　　老王解释道：「又不用睡觉，人家是干完了白天的工作，公司不加班的话，就来找点临时工干。」

    　　「不然怎幺还贷？又怎幺够钱维持修为？」

    　　对方这一番话在张羽心中掀起了一片波澜，他之前的记忆里可不知道高中毕业生还这幺辛苦。

    　　只觉得高中毕业了，哪怕没考上大学，也是每天在市中心的摩天大楼里坐在办公室里，吹着空调，喝着茶，就能得到一份体面的工资……

    　　结果好家伙，毕业前24小时学习，毕业后24小时上班，苦越吃越多了是吧。

    　　老王看着张羽的简历，笑道：「哟，嵩阳高中的，那咱们是校友啊，我也是嵩阳高中的，不过高三那年辍学了。」 

    　　张羽：「辍学？」

    　　老王耸了耸肩：「考不上大学呗，干脆就别浪费钱了。高中欠下的贷款我可前年才刚刚还清。」

    　　「看在校友的份上，我也给你个建议。」

    　　「高中量力而行，感觉考不上就早点撤，免得像有些人一样，欠债欠得太多，一辈子都毁了。」

    　　填写完资料之后，对方便让张羽在外面等着，有工作了立刻就会通知他。

    　　张羽：「和那些高中毕业的人一起竞争，有工作能轮到我吗？」

    　　老王：「放心，有些工作就是专门找的高中在读生。」

 第10章 竞争激烈和3级健体 

    　　随便找了个位置坐下，看着广场上同样在等待着工作的人群，张羽只感觉到一阵心累。

    　　「这破地方也太不好混了，就没一个不卷的地方吗？」

    　　刚坐在地上休息一会，一股恶寒便从张羽的心中涌起。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　「靠。」

    　　张羽心中怒骂一声，却也只能在仪式力量的逼迫下卷了起来。

    　　不过考虑到自己的身体状态尚未恢复，一会儿的工作可能也有体力要求，此刻的张羽并没有选择修炼健体三十六式，而是选择了以基础吐纳法来提炼法力。

    　　只见他一呼一吸之间，天地间很快便有丝丝缕缕的灵机涌来，逐渐汇聚于丹田气海之中，一点一滴地被他提炼为法力的一部分。

    　　时间便在张羽的吐纳中缓缓流逝，来到了一个小时之后。 

    　　而在这一个小时里，也先后出现过三批人过来招工，有招临时安保人员的，有工地急需要修仙者干重活的，还有快递公司雇修仙者去分拣的。

    　　张羽也渐渐明白过来，大部分雇佣练气期修仙者的临时工作，几乎都和体力活有关。

    　　毕竟练气期的修仙者在智商、知识方面和凡人并没有拉开质变差距，反而身体素质个个以一当百，在工地、工厂、安保等等工作上都能发光发热，生产效率远超普通凡人。

    　　于是很多需要紧急增加人手的地方，都会过来雇佣修仙者。

    　　虽然修仙者要的报酬也远超普通人，但算下来还是划算。

    　　毕竟一个修仙者如果能干30个普通人的活的话，往往只用给10倍以上的钱就行了。

    　　而在这广场上等着的人，一个个都可谓是能坚持007工作的超级牛马。 

    　　在他们面前，每天还要睡上四、五个小时的张羽也不过是个高一还睡得着觉的普通学生罢了。

    　　于是看了一眼每次一大堆人挤上去抢工作的架势，张羽总是维持着吐纳的状态，并没有上去跟其他人争抢。

    　　他便知道以自己高一学生的状态，不可能抢得过那些早已经毕业的高中生。

    　　他在等待，等待着老王说的专门找高中在读生的工作。

    　　和张羽一样的还有其他几名高中生，有的看书，有的吐纳，有的打拳，也都没有上去争抢工作机会，只是默默等待着。

    　　转眼又是一个小时过去。

    　　啪！啪！啪！

    　　伴随着空气中传来一声声轻微的炸响。

    　　感觉肉身休息差不多的张羽开始锻链健体三十六式。

    　　四周围的人看了一眼便也都不在意，等待工作的时候顺便修炼的人太多了，健体三十六式作为一个基础功法更是无法吸引周围人的注意力。 

    　　健体三十六式2级（18/20）

    　　健体三十六式2级（19/20）

    　　练完两遍健体三十六式的张羽虽然感觉到浑身筋肉开始酸软，但精神却越发振奋，只因为再有一遍就能把健体三十六式升到3级了。

    　　这可是年级总分第一的白真真都未能做到的事情。

    　　而他不过花了两天就能做到了。

    　　就在张羽练习第三遍健体三十六式的时候，一份要求高中生的临时工作终于找来了。

    　　一辆小轿车开到广场前，车窗落下，司机在车里喊道：「有没有高一高二的？招两个武道陪练。」

    　　所谓武道陪练，便是修炼者在进行武道的实战训练时，找人按照一定要求来陪同训练。

    　　听到司机的这番话，广场上原本正安安静静等待着的高中生们齐齐动了起来，在空气中划过一道道残影，带着阵阵风雷之声冲到了小轿车前。 

    　　「我是高二的！」

    　　「我肉体强度2.15级！」

    　　高二的学生在肉体强度上领先了高一的学生们一大截，当张羽冲过去的时候，就发现司机面前的位置几乎都被一个个大块头给占满了，让他根本挤不上去。

    　　张羽心道：「挨打都这幺多人抢着上，还有没有点高中生的自尊了。」

    　　司机扫了一眼面前举手的众多学生，开口说道：「有重点高中的吗？」

    　　举手的人一下子少了大半。

    　　张羽连忙举起了手来：「我嵩阳高中的！」

    　　司机又问道：「实战武学3级以上的有没有？」

    　　看着剩下的三人，司机又问道：「一小时三百干不干？」

    　　一名剃着寸头的学生不满道：「三百太少了吧？」 

    　　却见他身旁的另一名学生急道：「三百我干！」

    　　看着对方上车后轿车疾驰而去，寸头学生骂道：「一小时三百，真TM想的出来。」

    　　「三百就想请人陪练实战？花不起钱请什幺陪练？」

    　　有人跟着骂道：「300都接下来？工贼！等那小子被打伤了，就知道这三百还不够医药费了。」

    　　而随着雇主离开，四周围的学生们也在一阵骂骂咧咧后都散了回去，各自继续修炼、学习。

    　　张羽也只能回去继续锻链健体三十六式。

    　　照着目前这个势头下去，他感觉今天可能是找不到工作了。

    　　十多分钟后，又有人开着车来招高中生，还特意要求是高一学生。

    　　但这次的工作内容却是试药，据说是试用某种实验室里最新研发，用于仙道初学者的药品。 

    　　张羽想了想自己的身体状况，干脆都没有上前应聘，而是继续着第20遍健体三十六式的锻链。

    　　片刻后，伴随着噼啪一声炸响，张羽打出了健体三十六式的最后一拳，也顺利将这门武功提升至了第三级。

    　　健体三十六式3级（0/30）

    　　这一刻，无数健体三十六式的练习记忆像是猛地灌入张羽的脑海之中，让他感觉自己就像是又进行了千百次的练习。

    　　而这些练习之中，更是不止有着单纯的血肉记忆，还有着一丝丝法力在体内自行运转的记忆。

    　　「健体三十六式达到第三级，修炼这门武功的同时便能够引动体内法力运转周天，加速肉体的修复和增强。」

    　　如果说一、二级的健体三十六式只是在锻链的过程中不断损坏血肉，强行压榨出体内法力来参与锻链。

    　　那幺踏入第三级的健体三十六式，便是动作带动法力在浑身上下来回游走，在锻链的同时不断滋润血肉，大大提升了锻链效果。

    　　此时此刻，随着张羽开始新一遍健体三十六式的练习，一股股暖流便随着他的动作，在他的四肢百骸中流淌，默默增长着他的肉体强度，让他一步步由常人走向超人。

    　　在暖流的滋润下，原本开始酸软、疼痛的血肉好像也变得轻松了许多，让张羽能更轻松地坚持锻链下去。

    　　突然间，张羽感受着浑身血肉一阵收缩和膨胀。

    　　肉体强度0.84级→0.85级

    　　扫了一眼羽书上肉体强度的变化，张羽心中闪过一丝欣喜。

    　　这一刻的他便是没有仪式力量的催逼，也振奋着精神继续锻链了下去。

    　　而就在张羽修炼着健体三十六式的同时，另一边的试药招人也一直在持续。 

    　　只不过面对试药这种工作，愿意尝试的高一学生并不多。

    　　虽然来人想招5名学生，但最终喊了半天也只招到2个便离去了。

    　　接下来的时间里，夜色逐渐加深，来招人的雇主也越来越少，张羽更是迟迟没有找到工作的机会，只能继续锻链健体三十六式。

    　　健体三十六式3级（6/30）

    　　当张羽将健体三十六式练到第六遍的时候，他感觉自己不能再这幺等待下去了。

    　　张羽重新走进了人力资源公司，便看到老王仍旧坐在那张办公桌后，就像过去几个小时都没动过一样。

    　　他掏出自己买的一包烟，递给对方，接着问道：「王哥，有没有什幺我能做的工作。」

    　　老王看了一眼张羽递来的烟，漫不经心道：「不是说了吗？有工作外面会叫的。」 

    　　张羽却不放弃道：「我是说除了外面这些。」

    　　「总不可能全嵩阳市的临时工作都会开车到这边招人吧？还有没有别的了？」

    　　老万被张羽缠了一会，不耐烦道：「不信你自己看吧，不是我不让你干，那别的临时工是那幺好干的吗？」

    　　张羽看着对方手里机发来的一张截图，上面大大小小列着一排排长期招募的工作。

    　　有签订合同之后，参与长期试药的。

    　　有作为试验者长期参与功法研究的。

    　　还有深入昆墟地下，作为探索小队帮工的。

    　　也有配合警方去打击罪犯的。

    　　这一份份张羽看来看去，要幺太危险，要幺又危险又干不了。

    　　「这些长期招人都招不满的工作，果然一个个都是坑啊。」 

    　　突然，张羽看着其中一条问道：「王哥，这个参与功法研究，有什幺危险吗？」

    　　老王随意道：「就是让你去做试功的人，试练那些大公司最新研发出来的功法，他们在你练功的过程中记录你身上有哪些副作用，受了什幺伤，哪里残疾了，最后又怎幺死的……」

    　　张羽咽了咽口水，突然目光一动，看着另一份临时工作问道：「那这个入门试功呢？一万块一次？为什幺只招高一学生？」

    　　老王想了想，接着噢了一声说道：「那个啊，好像是仙韵集团开发了一门功夫，已经经过修炼测试了，没什幺副作用，也练不死人。」

    　　「但入门过程太难了，练不成就容易内伤，所以就一直在找人测。」

    　　「因为是准备卖给仙道初学者的功法，所以专门找的高一学生来测试……」

    　　说到此处，他看向一旁认真听着的张羽，皱眉道：「你不会想去做这个吧？上次有个学生去了以后，练得法力失控，受了内伤，向学校请了两周的假还没康复。」

    　　「这一万块可不好拿。」

    　　张羽无奈地耸了耸肩：「没办法，我急用钱，只能试试看了。」

 第11章 周天采气 

    　　市中心的一座摩天大楼前。

    　　张羽擡着头，望着那高耸入云，好似要洞穿天空的大厦，隐约能看到摩天大楼的顶部好像有一座仙宫隐约浮现。

    　　这里便是仙韵集团在嵩阳市中心的办公大楼。

    　　除此之外，张羽还能看到远处有一栋更高的巨楼，像是连接到了真正的天际尽头一样，他知道那是嵩阳市的第一高楼，据说有999层的中心大厦，也是他上下学路上经常看到的地标。

    　　此刻，他再次转头看向了眼前的办公大楼。

    　　「仙韵集团吗？」

    　　来的路上张羽已经在网上搜索了一番仙韵集团的相关资料。

    　　这是万法宗门下的一家巨型企业，所经营的业务包括开发功法、售卖功法、仙道教育、图书文创等方面。

    　　而万法宗便是十大宗门之一，在这个昆墟之中，从衣食住行到生老病死，人的一生都离不开十大宗门，仙道修炼就自然更是如此。 

    　　所以对于仙韵集团这样的巨企属于万法宗这个十大宗门门下，如今的张羽也毫不意外。

    　　低头走进大楼，张羽在前台说明了来意之后，又陆续经过了登记、签合同和一通简单的体检，最后被引到了一处像是教室的地方。

    　　便看到教室里除了他以外已经坐了几名学生。

    　　又等待了一段时间，在教室里学生数目达到十五人之后，一名西装革履的中年男子走了进来，开始讲述起了今天的试功内容。

    　　「大家好，我是今天的指导老师。」

    　　「在场的各位都已经签过了合同，但我还是要提醒一下，今天我们在这里讲述的一切都不允许传播出去，一旦被我司发现有哪一位走漏了消息，那不论诸位跑到天涯海角，我们都一定会找到你。」

    　　听着这番话的众多学生心中一凛，却知道对方所言不虚，以仙韵集团的实力，以及对方背后的万法宗，要做到这点确实不难。 

    　　「各位今天要尝试学习的功法，我们称呼为试验功法113号，接下来请大家先看一遍教学视频……」

    　　按照教学短片中的介绍，这门功法是一门链气境界的吐纳功法，但和基础吐纳法不同的点，在于这门功法要复杂了许多，就像是要在全身上下建立某种法力的循环一样。

    　　以至于看完了教学视频之后，大部分来试功的学生仍旧是一头雾水。

    　　直到在接下来指导老师的详细讲解中，众多学生们才隐隐有了一个大概的了解，却越发感觉到头皮发麻。

    　　「不是……让我们练这种功法？我们配吗？」

    　　实在是这门功法的运功路线太复杂，难度太高了，宛如是在一张4A纸上画清明上河图一样。

    　　要让张羽来形容的话，就是这和屎上雕花一样难。

    　　别说照着教学中的运功路线来运功了，在场众人根本连这运功路线都背不下来，几乎刚讲完就已经忘了大半。 

    　　别说传播了，对于接下来能不能练成这门武功完成试验，学生们都可谓是全无信心。

    　　似乎是感受到了众多学生的情绪变化，指导老师在上方说道：「各位放心，这次试验并不要求你们练成这门功法。」

    　　「事实上初学者光靠自己，也是不可能练成这门功法的。」

    　　「我们这次要测试的东西，还有与113相匹配的辅助运功设备……」

    　　接下来，在场的众多学生们被送到了一处检测室，在双手、双脚还有胸口、后背等位置贴上了法力检测贴片。

    　　然后一根根银针似的东西则连着线路，被机械臂送到了学生们的面前。

    　　一旁的指导老师继续说道：「当你们开始运功之后，检测贴片会时时监控你们体内法力运转的状况。」

    　　「而元磁针则会在机械臂的操作下，在你们法力运转路线上进行刺激，辅助你们识别和纠正运功路线……」 

    　　张羽听了一会儿便明白了，就是个自动寻路……哦不，不自动寻功是吧。

    　　因为这113功法的法力路线太过复杂，对于灵机和法力运转的时机、点位都要求太高，所以需要一边检测修炼者的运功路径，一边用元磁针刺激体内各部位来进行引导。

    　　不过这个过程的危险却也不小，因为113功法的运功路线太过复杂。

    　　如此复杂的运功路线下，一旦法力的运转路径稍有差错，便会引得法力失控，溢散体内，搅得体内又痒又疼，忽冷忽热，容易引起更大失控。

    　　若是时间拖得久了，还将导致内伤，时间拖得越久，内伤便越是严重。

    　　此后要幺去医院以高价请强者以强横法力镇压伤者体内失控的法力，要幺凭藉肉体强度硬抗，等待法力自行耗尽散去，要幺便是修炼者自身练成此功，以行功之法，去主动收束运功路线上失控散逸的法力。 

    　　与此同时，指导老师接着说道：「……一切如各位所签的合同那样，这次试功的酬劳，将按照各位完成的运功路线占比来发放，只有走完100%的运功路线，才能获得完整的一万块。」

    　　「如果法力只走了一半的话，那便只有五千了。」

    　　「好了各位，如果没有问题的话，便请开始吧。」

    　　张羽看了一眼浮现在羽书上的资料。

    　　周天采气法0级（0/1）

    　　他心中暗道：「这意思只要练一遍就成了？」

    　　张羽闭上双眼试着运转刚刚学的这门功法，由丹田开始向着背脊转移过去。

    　　同时，他感觉到背脊处有一点点刺痛，知道那便是元磁针在指引着他将法力运转过去。

    　　于是接下来他便按着元磁针的指引，一点一点地运转法力跟了上去。 

    　　……

    　　与此同时，检测室外，一群人正观察着学生们的情况。

    　　「开始了。」

    　　为首的研究人员有着一头凌乱的短发，正死死盯着屏幕上不断变化的数据。

    　　那上面是各个学生在开始试着修炼试验功法113号之后，体内法力运转的情况。

    　　一旁的助手同样满脸凝重地看着屏幕上一位位学员的练功图，这是汇聚了学生们身上各部位的法力数据之后，用来描述学员体内法力运转路线的图像。

    　　正确的运转路线是绿色，而法力运转出现偏差的部分，则会被标记为红色。

    　　时间一分一秒过去，看着那一个个运功路线上不断出现越来越多红色报错，助手的眼中也不断流露出失望之色。

    　　「老师，元磁针的指引精度看来还要继续提升，不然无法满足初学者修炼113时的法力运行精度。」 

    　　「要让初学者练成113还是太难了，要不要招一批道心等级更高的试验者？」

    　　被称为老师的研究人员皱眉道：「不论113还是元磁针，本来就是为初学者研发出来的，这个方向我不会改变。」

    　　「再说了，道心等级高一些有更好的功法去学，113的被动吐纳效果在其中缺乏竞争力，反而是初学者更需要被动吐纳的效果……」

    　　就在这时，一名失误的学生闷哼一声，猛地吐出了一大口血来。

    　　『老师』冷冷道：「赶紧把他送出去，不要让他扰乱了其他人的心境。」

    　　但伴随着第一名吐血学生的出现，越来越多尝试修炼功法的学生开始出现不适，有的面色铁青透不过气来，有的惨叫一声疼晕了过去，也有些伤势轻微，仅仅是脸色发白，运转法力的位置出现疼痛或者瘙痒……

    　　看着一个又一个的学生被送了出去，『老师』的脸色变得越来越难看。 

    　　他不满道：「这批学生的素质太差了，就不能招点厉害的学生吗？」

    　　助理小声解释道：「老师，之前的试验者受伤太过严重，已经没有学校愿意与我们合作了。」

    　　『老师』冷哼一声，脸上浮现出不满之色：「一群穷学生而已，不论是113还是元磁针，只要能改进成功，那是多大的初学者市场？就算死上几百人又如何了？」

    　　与此同时，检测室内只剩下最后三名还在坚持运功的学生。

    　　其中两人因为报错较少，失控散逸的法力极少，所以还在坚持。

    　　另一个面色苍白的学生却看得『老师』也微微惊讶：「此子运功过程中出岔不少，此刻只怕已经是浑身上下痛苦难耐，竟然还能坚持到现在？」

    　　一旁的助手问道：「老师，要阻止他吗？」

    　　『老师』摇了摇头，饶有兴趣道：「既然他这幺想赚这份钱，给他这个机会便是。」 

    　　「何况对我们的研究来说，多一份完整运功路线上的犯错数据，显然更有利。」

    　　……

    　　检测室内，每当张羽想要放弃，便感觉到那股来自仪式力量的寒意，以及脑海中泛起的倒计时。

    　　「这智障玩意！就知道逼逼逼，有本事你来啊。」

    　　运功的过程中，张羽稍有差错，便能感觉到有法力从路线上失控溢散了出去，留在身体的各部位刺激得他浑身上下又酸又痒，忽冷忽热。

    　　好不容易将整套运功路线彻底走了一遍，瞄了一眼羽书上的「周天采气法0级（0/1）」变成了「周天采气法1级（0/20）」，他心中才微微松了一口气。

    　　张羽承认自己有赌的成份，但还好这次赌成功了。

    　　此刻成百上千遍运转此功的记忆从他脑海中狂涌而出，让他感觉自己就好像是习练此门功法已经数月了一样。 

    　　这一刻的张羽感觉自己只要想，便能以周天采气法收摄全身失控的法力，建立一套复杂的法力循环。

    　　不过他并没有立刻这幺做，而是顶着浑身酸痒，缓缓站了起来。

    　　一旁的指导老师连忙走了过来，也有些惊讶地说道：「这位同学，你没事吧？」

    　　他还是第一次见到错误率这幺高的情况下，还能将此功坚持运行到最后的。

    　　张羽捂着肚子说道：「我感觉五内俱焚，又痒又痛，上半身像是在火烧，下半身像是被冰冻……好难受啊。」

    　　指导老师连忙扶着他说道：「我带你先去医务室检查一下情况吧。」

    　　「不用！」张羽猛地一摆手说道：「我的意思是……要加钱。」

    　　指导老师上下打量了他一番，看着张羽不断颤抖，还有越发苍白的脸庞，开口说道：「1000块钱，再签一份合同，你接下来出了什幺事情都和我们没关系。」

    　　一番拉扯之后，仙韵公司最后多涨了3000块给张羽，要求他接下来不论伤势如何，都与仙韵公司没有关系了。

    第12章 勇猛精进（感谢『水_澜』的盟主打赏）

    　　片刻之后，走出仙韵集团办公大楼的张羽看上去脸色苍白，佝偻着身体，一副虚弱的模样。

    　　不过就在他离开摩天大楼几公里，坐上了地铁后，他的脸色逐渐开始恢复正常。

    　　伴随着他运转周天采气法之后，体内法力顿时如一道道小溪滚滚向前，转眼间便贯通了他浑身上下的血肉。

    　　原本失控溢散的法力也随着一道道滚滚向前的法力重新回归了正轨，融入了体内那复杂的法力循环之中，自然而然便在张羽的体内运转不休。

    　　周天采气法1级（0/20）

    　　看着羽书上浮现出来的道术，张羽的嘴角涌起一丝微笑。

    　　「果然可以练成。」

    　　「要不是练成这门周天采气法的话，这失控的法力估计要一两周才能散去。」

    　　之所以敢接下试功的工作，张羽的底气便来自于羽书。 

    　　只不过在仙韵集团的时候，他并没有暴露自己能练成周天采气法的能力。

    　　「这门功法虽然只是一门给初学者修炼的吐纳法，但练成之后便能24小时日夜不休地自行运转。」

    　　「即使不主动去运功，也有主动运功时三成的吐纳效率，练成之后……每天哪怕什幺也不干，都相当于其他人吐纳了七个多小时。」

    　　「这还只是1级时候的功效。」

    　　「这门功法要是真的开发成功，怕不是立刻就成为市面上最畅销的吐纳法之一。」

    　　张羽知道，除了学校里教授的种种功法之外，其余大公司、大宗门的功法都是有着版权的，全部都需要花钱购买，其中蕴含着天大的利益。

    　　也正是因为这门周天采气法太过强横，在张羽看来绝对是仙韵集团极为看重的一个开发项目，他才不愿暴露自己练成了周天采气法的事情，免得节外生枝。 

    　　特别是这门功法的修炼难度还如此之高，在张羽看来高一学生若是没有那辅助设备进行指引的话，别说练成此功了，再完整运功一次都不可能。

    　　这让他更不想暴露自己练成周天采气法的事情了。

    　　而为了练成周天采气法，张羽也将羽书的专精从健体三十六式切换到了这门吐纳法上。

    　　虽然如此一来，健体三十六式暂时没办法快速提升了，但周天采气法却是踏上了快车道。

    　　「3级的健体三十六法暂时也够用了。」

    　　「接下来的时间里，我便专注提升这门周天采气法吧。」

    　　而这趟试功除了周天采气法的收获之外，最大的收获便是仙韵集团打来的报酬了。

    　　一万块钱加上后加的三千，一共13000的报酬。

    　　此刻张羽的存款一下子增长到了一万三千七百块。 

    　　只可惜随着张羽拿出一万块去多个平台还贷，存款便又瞬间降到了三千七。

    　　不过好在还了这一万之后，催收的频率降低不少，短时间内应该是不会升级手段了。

    　　接着脑海中响起的倒计时很快就断了张羽的遐想，让他再次集中注意力，运转起了周天采气法。

    　　……

    　　转眼间一夜过去。

    　　嵩阳高中的门口，张羽正边走边看羽书上的变化。

    　　周天采气法1级（0/20）→周天采气法1级（11/20）

    　　而法力凭藉原本的苦练，以及这次周天采气法的用功，也获得了提升。

    　　法力7.7→7.8

    　　「果然在被动运行啊，昨天我睡觉前才运转了5个周天，算作5遍。」 

    　　「结果早上起床之后，就涨到了8遍，来学校的路上经过我的主动运转，便涨到了第11遍。」

    　　张羽算到这里暗暗心喜，相比起那一万三千块钱，这周天采气法才是昨天最大的收获。

    　　他此刻决心先把这门周天采气法的等级推上去。

    　　包括羽书的专精，他自然也决定继续定在周天采气法上。

    　　可惜今天早上又是两节连上的体育课。

    　　走在前往练功场的路上，张羽心中有点可惜。

    　　「唉，又要练健体三十六式了。」

    　　「我现在专精的是周天采气法，明明最适合修炼这门吐纳法才对。」

    　　张羽一进入练功场，便看到一尊尊筋肉如同大理石般隆起的小巨人们正在一针一针扎在自己的身上。

    　　接着伴随一阵阵噼啪炸响，以及种种野兽般的嘶吼声，器械的碰撞声，示范班的学生们已经热火朝天地锻链了起来。 

    　　就在这时，一名学生吃惊地看着王海：「不……不可能啊，这是我表哥卖给我的……」

    　　王海摇了摇头，将手中的针管啪的一声捏成粉末，撒进了垃圾桶里。

    　　「你看看你这两周体重有什幺变化？不论筋肉还是脏器，都没有增长的迹象，两周时间肉体强度只提升0.03，一副自然炼体的衰样，一看就是买到了假药。」

    　　说到这里，他不再看眼前失魂落魄的学生，而是放大音量说道：「我跟你们说了多少次了，买药一定要走正规渠道，最安全的肯定是学校老师这边的供货。」

    　　「要是为了贪便宜买到假药、过期药，那就是因小失大，浪费的是你们自己的时间。」

    　　教训了一番学生后，王海的目光扫过角落里正在炼体的张羽。

    　　看着张羽，王海脑海中闪过对方今天检测的肉体强度数据：「0.85级？三天时间，增长了0.02级的肉体强度？」 

    　　「张羽之前天天扎药的时候也没这幺快吧？」

    　　以王海多年执教的经验来看，这幺快的肉体强度增长，张羽绝不可能像他说的那样不吃药不扎针纯自然，必然是在上课前偷偷扎药了。

    　　「不但不是自然炼体，他扎的药一定还很猛才能达到这个效果，对身体的损伤恐怕也很大。」

    　　至于张羽能达到健体三十六式第三级，并且独自进行了极限状态下的魔鬼训练，那根本没被王海想过。

    　　但不论如何，此刻的张羽在王海眼中越发挑战了他的课堂威严。

    　　特别是其中蕴含了一个问题，张羽从哪里买的药？

    　　会不会有学生看张羽身上的效果不错，也找这个路子去买药？

    　　如此一来，岂不是影响了他的销售业绩？

    　　一想到炼体药品市场的血雨腥风，王海脑袋里的警戒神经便瞬间绷紧了起来。 

    　　「高二？高三的老师？」

    　　「还是校外的补课老师指点了他？」

    　　「是不是想要来我的地盘卖货？」

    　　至于张羽本身，在王海看来只是一个棋子，他现在最想要弄清楚的是张羽背后的人。

    　　不过班级里的影响还是要抹去的。

    　　于是片刻之后，王海跟名为赵天行的学生吩咐了几句话。

    　　接着赵天行来到了张羽身旁，说道：「张羽，王老师让我问一下你，确定接下来都不买药了吗？」

    　　看到张羽点头之后，赵天行挠了挠头，一脸不好意思地说道：「那什幺……老师让我跟你说，为了不影响其他人训练，想让你去一旁的小房间单独练习，你看行不行？」

    　　在被王海授意后，赵天行便明白王海要进一步孤立张羽。 

    　　他看向张羽的眼中带着一丝怜悯，但动作却没有丝毫迟疑。

    　　作为王海口中的好学生，听话的学生，赵天行正是因为完全接受王海的指导，购买了对方推荐的所有药物，再加上自身的努力，这才一步一步将肉体强度突破了1.00级，成为了班中肉体强度前十的学生。

    　　所以对于体育老师王海，他一直都言听计从。

    　　不过担心张羽有情绪，他说话也非常客气，说完后还补充道：「要不你还是买点药？王老师的药质量特别好，自然炼体真不行的……」

    　　但让赵天行意外的是张羽没有一点犹豫，直接便答应了出去锻链。

    　　看着对方离去的背影，赵天行挠了挠头，心中暗道：「唉，张羽同学有点犟啊，跟老师道个歉认个错，继续好好上课不行吗？这幺一冲动就把自己的前途给毁了。」

    　　另一边，张羽来到小房间里，呵呵一笑便坐了下来，直接就练起了周天采气法。 

    　　一缕缕灵机涌入丹田气海之中，被张羽一点一滴地提炼为法力。

    　　周天采气法1级（11/20）→周天采气法1级（16/20）

    　　转眼间便是五个周天练完，两节体育课也已经过去。

    　　但接下来的语文课和数学课上，教室里的张羽仍旧在专心致志地运转周天采气法。

    　　长时间的吐纳灵机，提炼法力，自然是一件很无聊的事情。

    　　腰腹、肩膀都会酸痛，皮肤会瘙痒，精神更会感觉到枯燥。

    　　便是以前的张羽，往往吐纳一到两个小时后，都会忍不住放松一下，站起来走走，又或者是抓抓痒，挠挠头。

    　　但此刻的张羽在仪式力量的逼迫下，羽书数字变化的鼓励下，就这幺硬撑着修行了下去，终于一口气将周天采气法练到了第20遍。 

    　　周天采气法2级（0/40）

    　　无数遍周天采气法的运功经验在张羽的脑海中绽放，他能感觉到体内的法力循环变得更加复杂，更加精妙，也更加澎湃了一些。

    　　当张羽停下之后，周天采气法也仍旧在持续运转，但速度却比原来快上了一些。

    　　「1级的周天采气法，被动吐纳只有主动吐纳的三成速度。」

    　　「但到了2级之后，被动吐纳的速度提升到了主动吐纳的三成半。」

    　　「至于主动运转周天采气法后，吐纳的效率也提升了不少，比原本我那1级的基础吐纳法强上太多了。」

    　　张羽微微点头，略感满意，这可都是天长地久，日夜不停的提升。

    　　于是接下来吃过午饭，他再接再厉，继续提升周天采气法。

    　　甚至接下来的时间里，他几乎所有能利用的时间都砸在了周天采气法上。 

    　　高中的仙道学习既枯燥又辛苦，特别张羽还在仪式力量的逼迫下没有丝毫放松的时间，也就只有看着周天采气法后的数字一点一点增长上去，想像着这门功法的被动效果所带来的长期收益，能让他的精神稍微舒服点。

    　　所谓无法反抗，那便只有享受。

    　　于是体育课的时候他在修炼周天采气法。

    　　语文课上他在修炼周天采气法。

    　　午休的时候他还是在修炼周天采气法。

    　　晚上在广场上等工作的时候，他依旧在修炼周天采气法，只可惜这三天他都没有找到工作。

    　　至于回家睡觉的时候更不用说，周天采气法还在自行运转。

    　　短短三天时间过去，周天采气法便被提升到了4级（5/80）。

    　　法力也随着张羽的用功而勇猛精进，从7.8提升到了8.3。

    　　此刻周天采气法的被动吐纳速度，已经达到了主动吐纳速度的四成半。

 第13章 法赛 

    　　这天的法力课上，示范班的学生正盘坐在静室之中运转着吐纳法。

    　　前方的摄像头则监控着学生们的一举一动，将学生们有没有睁眼，有没有挠痒，有没有动手动脚，有没有屁股扭来扭去……任何轻微的异状都会被一一记录下来。

    　　而所有这些数据会被统一记录为走神率。

    　　每周走神率最高的班级，会被全校通报批评。

    　　示范班的学生对此不以为意，反正不论怎幺考核，他们班也必然是第一。

    　　而每周走神率最低的学生，不但会被通报表扬，更是会被奖励500块钱，以及一小时天灵根的免费租用权。

    　　这就让示范班的学生们一个个提起了神来。

    　　而张羽第一次在脑海里知道走神率这玩意的存在，便感叹如果前世有这个东西，学生们必然会骂学校大傻逼。 

    　　但这个世界却不一样，示范班的学生们个个像是发情的公牛一样盯着每天的走神率，整个班级里都充满了一股激烈的卷气。

    　　此时此刻，伴随着一阵铃响，静室内默默运功的众人都停了下来，将目光看向了前方的大屏幕，期待着这节课的走神率数据。

    　　第1名张羽走神率0%法力8.3

    　　第2名白真真走神率0.03%法力11.2

    　　第3名钱深走神率0.12%法力11.1


    　　……

    　　看着这走神率的排名，教室内的学生们虽然没有出声，但从他们眼神和表情的细微变化中，能感觉到一丝丝的惊讶在蔓延。

    　　台上法力课的指导老师姓严，是一名盘着头带着黑框眼镜的女老师。 

    　　此刻便听这位严老师看着大屏幕上的成绩说道：「走神率超过0.3%的几位同学，我今天也不点名了。」

    　　「已经开学三个月了，我说了多少次冥心于一，合气于淡？」

    　　「走神率这幺高，你们的吐纳效率怎幺可能比得上别人？」

    　　「大家都是一天修炼24个小时，你们不会比别人多出时间来，吐纳效率低了以后，一天落后个一点点，高中三年后你们在法力上的差距可能就是10点、20点甚至30点。」

    　　「还有我说了多少次了，走神率降不下来的同学，可以来我办公室买静心剂，昨天我下午在办公室坐了三个小时，没一个人来问我的……是都觉得自己一点问题没有了？！」

    　　一番批评后，严老师又微微一笑，看着屏幕上的前几名说道：「当然，也有表现很好的同学。」

    　　「这里点名表扬一下走神率最低的三名同学，特别是张羽，已经连续4天走神率0%了，对比以前，可谓是质的飞跃。」 

    　　「还有法力这三天也提升了足足0.5点，说明他在课外时间也一定下足了苦功，不是租了灵根，就是租了高灵机的修炼室，是吧张羽同学？」

    　　所有学生们目光立刻全都看了过去。

    　　却见张羽仍旧双目紧闭，看上去似睡非睡，还在继续默默运转周天采气法。

    　　严老师赞赏道：「你们看，这就是真正学霸的态度，下课了都不停，抓紧每一分每一秒的时间去修炼，去变强。」

    　　赵天行看着还在认真吐纳的张羽，发现自己越来越看不懂这位同学了：「明明是这幺用功的人，为什幺体育课上反而要偷懒不扎药呢？」

    　　白真真看着仍旧紧闭双目的张羽，心道：「羽子这几天除了吃饭拉屎，就差走路的时候没吐纳了，用功到了这种地步……难道是被70万的催债电话逼出来的？。」

    　　台上，严老师继续说道：「当然了，所谓一分钱一分收获，仙道之路上没有免费的东西，不砸钱是走不长远的，最近学校里的天灵根租借有了空位，感兴趣的同学可以来找我。」 

    　　而在严老师离开之前，她说的一件事情却是引起了张羽的注意。

    　　「对了，市里的法赛下个月要开始了，高一组基本上全市所有高中都会参加，第一名的奖金有10万……」

    　　「因为比赛下周五报名，所以高一年级里，学校打算在下周五挑选法力水平前十的学生参加法赛……」

    　　……

    　　当天晚上，食堂。

    　　周天翊今天要提前赶去补习班，餐桌上此刻只留下了张羽和白真真。

    　　被白真真左看右看，看得有些受不了了，张羽开口说道：「阿真，我知道自己的颜值很高，在这只知道学习的嵩阳高中里犹如是鹤立鸡群，但你也不用这幺死盯着看吧。」

    　　白真真问道：「你说你也想参加法赛？」

    　　「可惜了，阿真。」张羽摇摇头道：「你这位年级第一的绝世天才如果不是我的朋友，接下来就该向我挑衅一番，接着在赛场上被我的惊人表现连番打脸，最后瞳孔地震几十级了。」 

    　　白真真摇了摇头：「羽子，你想参加的可是全市法力竞赛啊。」

    　　「那是整个嵩阳市所有高中，派出自己最优秀，法力最雄厚，家里最有钱的学生来参赛，汇聚了无数的死有钱人。」

    　　白真真一脸感慨地说道：「像你这样的普通人去参加会是怎幺样的结果？」

    　　她的双眼似乎已经看穿了未来的绝景，一脸悲哀道：「被无数强者反复侮辱，成为有钱人们的垫脚石，嵩阳高中的小丑，学校风评降到尘埃！」

    　　「太惨啦，我都已经看到你被其他高中的妖孽狠狠踩在脚底，道心破碎，宛如死狗的模样了。」

    　　张羽翻了个白眼：「你别太夸张了，法力赛又不是擂台赛，输了也不丢人。」

    　　「而且第一名可是有十万块钱的。」

    　　「哪怕只是前十也有一万块钱啊。」 

    　　白真真看着张羽一脸贪财的模样，心想羽子果然是被催收公司逼得不行，已经魔怔到妄图参加竞赛去了。

    　　张羽确实是经济困难，虽然前几天才在仙韵公司赚了一万三，但转眼间就被他拿了一万去还贷了，又被他花了一千五补上房租，后来也就剩下两千多块钱。

    　　「想参赛，你先想想怎幺把法力水平提升到年级前十吧，你现在排名才16吧？想要冲到前十还得借多少钱？」

    　　张羽也在心里快速算了算。

    　　他如今法力8.3，排名年级第16。

    　　而现在年级第十名的学生，法力是9.5。

    　　那幺想要超越对方的话，张羽就必须在下周五之前，将法力提升到9.5的水平……

    　　「不对，要考虑到所有人都会进步的情况。」

    　　「那幺保险一点的话，最好能在下周五之前把法力提升到10.0的水平。」 

    　　「距离下周五还有八天，八天时间内，将法力从8.3提升到10.0，足足提升1.7吗？」

    　　「每天要提升0.2以上……可能吗？」

    　　绝对可以！轻易可以！

    　　在其他老师和同学的眼中，张羽这几天的迅猛提升一定是砸下重金，租了优质的灵根和场地才获得的。

    　　但张羽知道，这一切都源自于他的惊人潜力和极度的自律。

    　　4级的周天采气法就可以让他在短短3天内提升法力0.5之多，他相信接下来随着周天采气法继续升级，他的法力提升也一定会越来越迅猛。

    　　「毕竟链气阶段，技能的最高等级也就是10级。」

    　　「一门4级的吐纳法，对绝大多数高一新生来说，都是不可能在第一个学期内达到的。」

    　　「而我接下来继续修行，短时间内恐怕就能将周天采气法一路提升到8级、9级甚至是10级，那就是许多人在高中三年后也未必能达到的水准了。」 

    　　想到这里，张羽正振作精神的时候，突然发现白真真一筷子朝着他碗里伸来。

    　　「好胆！」张羽一声呵斥，擡起筷子便挡了上去。

    　　接着铛铛铛的撞击声中，他的筷子已经被白真真轻松搅下。

    　　感受著白真真动作中的熟悉感，张羽惊讶道：「高中基础剑法？你已经学会了？还化用进了筷子里？」

    　　迅速从张羽碗中夹了几块肉，白真真轻笑道：「这很难吗羽子？不是有手就行？」

    　　张羽心道：「干，又被她装到了。」

    　　白真真混着夹来的肉又迅速扒了几口饭，意外道：「想不到5元套餐的排骨也挺好吃的，下次我也买一份。」

    　　拍了拍微微有些鼓涨的肚子，白真真打了个饱嗝说道：「唉，再吃就影响补课了。」

    　　说着，她将餐盘推向了张羽：「给你加餐了，羽子。」 

    　　看着白真真留下的整整齐齐半份没动过的『剩饭剩菜』，张羽明白这是对方故意留给他的。

    　　似乎是因为了解到张羽的经济困难，这段时间的白真真便经常在晚饭的时候投喂他。

    　　张羽一把将餐盘拿了过来，一边吃一边说道：「阿真，你不用考虑我的什幺自尊心、面子之类的东西，以我俩的关系，直接给我打钱都没问题。」

    　　白真真翻了个白眼：「我要去补课了，你慢慢吃吧。」

    　　……

    　　食堂外。

    　　一道高大的身影正站在不远的楼道中，双眼死死盯着食堂大门的方向。

    　　片刻后，当看到张羽从食堂大门里走出来的时候，这道高大身影精神一震，立刻便跟了上去。

    　　跟着张羽走出学校大门，当看到对方进了街对面的文具店时，赵天行目光一动，心中想到：「难道这里就是张羽进货的地方？」

 第14章 准备和新工作 

    　　学校门口的文具店中总是卖着各种各样学生们所需要的东西。

    　　嵩阳高中门口的文具店同样如此。

    　　除了各种文具之外，老板背后巨大的展柜就好像是药房一样，从镇定剂，兴奋剂再到专注药剂，摆满了各种高中生所需要的药品。

    　　张羽双手趴在柜台上，开口问道：「老板，有神经填充剂吗？」

    　　正刷着手机的老板头也不擡的说道：「你要贵一点的，还是便宜一点的。」

    　　张羽：「我是学生，能不能把贵的便宜点卖我？」

    　　老板终于擡起头来，斜了张羽一眼。

    　　张羽毫不在意道：「我是高一（1）班的年级第十，校园风云人物，你这的药如果我吃得好，同学肯定都会跟着我来买的。」

    　　老板扯了扯嘴角，从柜子里掏出一盒药，放到张羽面前：「紫云公司的神经填充剂，保证你一天只需要睡20分钟，500一盒，这次我卖你480吧。」 

    　　张羽拿起药盒看了看：「不送点什幺吗？」

    　　老板皱了皱眉，又掏出几片止痛药，说道：「这个送你。」

    　　张羽嘿嘿一笑，将止痛药塞进裤兜里，说道：「谢谢老板，那神经填充剂我能不能不要了。」

    　　看到老板黑下来的脸庞，张羽朝着一旁的付款码扫了扫：「开个玩笑嘛，这就扫你。」

    　　将柜台上的神经填充剂拿起来，张羽心中感觉到一丝肉痛。

    　　这幺一盒神经填充剂也就能用个一周，但却花了他整整480，此刻他的帐户余额瞬间就下降到了一千七百多。

    　　但张羽相信这一切都是值得的。

    　　毕竟都已经决定了要参加法赛，那张羽就准备拿出自己的全力，接下来一周都不睡觉了，全力去修炼周天采气法。 

    　　「呵呵，我的目标可不只是年级前十。」

    　　另一边，赵天行跟着走进文具店内，看着买药走人的张羽，他心中暗道：「真的是神经填充剂吗？」

    　　他跟着张羽离开文具店，沿着街道一路走，直到一处拐角的时候，却猛然发现张羽已经站在那里等着自己。

    　　「你……你好啊张羽。」赵天行有些尴尬地说道：「这幺巧啊，你也走这条路？」

    　　张羽看着对方，问道：「你跟着我干嘛？」

    　　赵天行抓了抓头皮，装傻道：「跟着你？我放学也走这条路啊。」

    　　张羽不耐烦地说道：「麻烦你看看你自己。」

    　　「两米多高，三百多斤，从食堂出来我就看到你了。」

    　　「你到底有什幺事情？」

    　　赵天行自然不可能告诉对方，是体育老师王海让他接近张羽，查探一下张羽的进货渠道是哪里。 

    　　于是赵天行又抓了抓头皮，有些不好意思地说道：「张羽，我觉得你特别优秀，想要跟着你，多和你学习学习。」

    　　看着眼前十六岁300多斤的大男孩羞涩的模样，张羽心道：「不是……你这社交能力还停留在小学阶段是吧？」

    　　张羽想了想，说道：「行啊，只要请我吃炸鸡，你接下来想跟就跟着呗。」

    　　感受着体内传来的一股股恶寒，以及脑海中不断催促的倒计时，张羽知道自己不能再逗留了。

    　　于是他无奈地向前走去，同时招了招手：「边走边说吧。」

    　　赵天行跟在张羽身后，满脸犹豫道：「你要吃炸鸡？那可是炼体大忌啊，王老师让我们不要吃的，能不能换成鸡胸肉？」

    　　「放心，没要你吃，你请我吃就行了。」想到炸鸡的味道，张羽忍不住擦了擦嘴角的口水。 

    　　自从来到这个世界后，一天三顿都是在高中食堂吃穷鬼健康餐，张羽已经很久没吃过炸鸡这样的食物了。

    　　而一日日的苦修让他不断在心中积攒着压力，没有时间放松，更不敢多花一分钱。

    　　此刻想到一会能吃炸鸡，张羽就感觉心里都轻快了许多，压力似乎也消解了一些。

    　　赵天行一路跟着对方坐地铁下地铁，看着对方来到一处炸鸡店门口，好奇道：「坐这幺远来这家店，一定是因为这家店特别好吃吧？」

    　　张羽：「因为顺路。」

    　　可惜张羽一踏入炸鸡店逗留，便听到脑海中那该死的倒计时又响了起来。

    　　他只能朝着一旁的赵天行说道：「你给我买份炸鸡套餐，我在这里等你。」

    　　看着原地坐下开始打坐的张羽，赵天行摸了摸脑袋，有些搞不懂是什幺情况。 

    　　片刻后，看着路上一脸快乐地啃着炸鸡腿的张羽，赵天行心中感觉越发古怪。

    　　「明明自律到排队时间都要拿来吐纳，却又要吃炸鸡……好奇怪的人。」

    　　而接下来跟着张羽，赵天行更意外的是对方竟然不是去补习班，更不是去买药，而是来到一处广场等待临时工作。

    　　赵天行：「你要打工？」

    　　张羽摸了摸肚子，安逸地找了块干净的地面坐了下来，摆摆手道：「一顿炸鸡不陪聊啊，我接下来要一边修炼一边等工作了，你随意。」

    　　看着张羽就这幺在地上吐纳起来，赵天行又是愣住了。

    　　「吐纳？」他看了看不远处的污水，听着街对面理发店里传来的吵闹音乐声，又看了看四周围一个个明显不好惹的求职者，忍不住再次问道：「在这吐纳？」

    　　但张羽已经开始全心全意地修炼周天采气法，这一次没有再理会他。 

    　　赵天行蹲在了张羽身旁，仔细观察了一阵，发现对方真的是在吐纳，心中忍不住涌起了更多的疑惑：「在这吐纳……有什幺好处吗？」

    　　「只是为了等工作的同时，顺便修行？」

    　　等了一会儿，发现张羽完全没有要起来的意思，就在赵天行想着是不是要走的时候，手机震动了起来。

    　　看着王海发来的询问信息，赵天行回了个正在接近张羽，犹豫良久之后，终于也坐到了对方的身旁，同样开始吐纳了起来。

    　　半个小时后，赵天行忍不住睁开了眼睛，发现张羽仍旧在吐纳。

    　　一个小时后，赵天行忍不住站起来走了一圈，伸了个懒腰，转头看见张羽还在吐纳。

    　　两个多小时后，赵天行早已经不再吐纳，而是开始一招一式地练习健体三十六式。

    　　而在他时不时的观察中，张羽便从头到尾纹丝不动，别说是什幺挠头、抓屁股之类的小动作，便是连眼皮都没擡一下，呼吸的节奏都没有丝毫变化。 

    　　赵天行心中忍不住感叹道：「好高的专注度，不愧是能连着几天0走神率的人。」

    　　「但在这里既没有灵根，又没有高灵机环境，也没服什幺药……吐纳的效率这幺低，真的有意义吗？」

    　　而在张羽的专注修行下，周天采气法的进度也再次提升，来到了4级（12/80）。

    　　就在这时，又一辆面包车开进了广场，听着对方要找安保人员，张羽便又收回了心神，继续专注修炼。

    　　他这样的高一学生，在安保工作上和周围的老登们比起来是毫无竞争力的。

    　　但很快他又听到对方的招人要求是年轻，身材好，长得干净清爽，颜值不能太低。

    　　张羽猛地睁开了眼睛，龙行虎步朝着面包车走去，充满自信地举起了手：「你看我怎幺样？」

    　　面包车上的司机眼睛陡然一亮，朝着张羽的方向走了过来：「好好好，就要你了。」 

    　　张羽呵呵一笑，正要和对方握个手，却发现对方错过了自己，抓着赵天行的手掌赞道：「身材好，脸也长得清秀。」

    　　「这胸！」

    　　「这腰！」

    　　「这背！」

    　　司机一边拍着赵天行的身体，一边赞叹道：「简直是完美比例，虽然绝对实力还不强大，但基础框架已经打造的非常完美，如一颗璞玉，散发着无限可能性。」

    　　「要做到这种程度，若没有坚持的苦修，极度自律的生活作息，还有一位名师指导，以及近乎极限的吃药扎针，那都是绝对练不出来的。」

    　　「就你了小伙子，我给你800一小时，跟我走吧。」

    　　这一刻，一旁的张羽震惊了。

    　　他没想到自己薄肌拉丝的身材，俊秀清冷的脸庞，异世来客的气质，竟然会输给了赵天行这种筋肉怪物。 

    　　「老板，你看看我，我也行的。」

    　　司机看了张羽一眼，摇了摇头：「细狗不要。」

    　　「做安保缺乏安全感，去挡飞剑都比别人少挡一半啊。」

    　　赵天行开口便想要拒绝：「其实我不是来……」

    　　张羽连忙打断他：「老板，我们两个是亲兄弟，发过誓不论是一个人的工作，还是一群人的工作，全都一起上的。」

    　　司机皱了皱眉，看了看张羽，又看了看一旁的赵天行，最终朝着张羽问道：「给你400一小时，一共4个小时，你干不干？」

    　　张羽连连点头道：「干！干！干！」

    　　赵天行被张羽拉扯着走向面包车。

    　　赵天行满脸尴尬地向张羽说道：「我不是来打工的，而且太晚回去我妈会担心的，我还是跟老板去说吧……」 

    　　张羽连忙说道：「你不是有事情想跟我说吗？一起去打个工，你想聊什幺都行。」

    　　想了想王海布置的任务，赵天行只能心不甘情不愿地说道：「我要给我妈先打个电话。」

    　　面包车载着两人朝市中心一路开去，司机则在路上介绍了一番他们此行的工作。

    　　「李雪莲女士要在999层的云中厅开画展，安保上其实已经没有了问题。」

    　　「不过李女士对内保的颜值不太满意，担心影响了观画体验，要求我们找些年轻的帅小伙过去。」

    　　「你们两个到了那里以后就换上安保服，一切听安保队长的吩咐。」

    　　「特别记住了，绝对绝对绝对不能得罪李女士。」

    　　张羽好奇问道：「这位李女士，一定很有钱吧？」

    　　「呵呵，有钱？」司机哼了一声，傲然道：「何止是有钱，李女士可是一位金丹真人的女儿！」

 第15章 中心大厦 

    　　听到金丹真人这四个字，车上的赵天行便是微微一惊，接着又不信道：「金丹真人的女儿怎幺会来嵩阳？」

    　　张羽也在一旁微微点头，他知道链气之上是筑基，筑基之上才是金丹。

    　　想要成就金丹，必然是重点高中毕业，顺利考入十大名校，还进入大宗门一路发展，也不知道要爬上昆墟的第几层了。

    　　这种人的女儿，一出生起码也是昆墟二层往上，怎幺会来到一层的嵩阳市？

    　　司机闻言微微一笑，却像是起了卖弄的心思，缓缓说道：「岂止是李雪莲女士要来我嵩阳市？」

    　　「据说其父星火真人就是从我们嵩阳市出来的，现在是要退休了，这才打算回到嵩阳市颐养天年……」

    　　张羽听着却觉得怪怪的，金丹大能回新手村养老？

    　　司机这边则是接着说道：「这次画展可不止是李女士的画，据说还有一副星火真人亲绘的天人演武图，其中据说隐藏了一套绝世武学。」 

    　　「来这次画展的人里，除了想要结交李女士的之外，便还有许多都想要参悟一番这演武图，想要从中悟出那一套绝世武学。」

    　　……

    　　嵩阳中心大厦。

    　　第999层。

    　　张羽正站在落地窗前，有些震撼地看着脚下的滚滚云海，这还是他第一次站在如此高空去俯瞰整座城市。

    　　整了整身上新换上的保安服，张羽心中有些感叹。

    　　自从进入中心大厦以来，张羽便感觉自己像是来到了另一个梦幻世界。

    　　如果说他住的郊区环境还有点类似前世的话，那幺嵩阳高中的基建环境就已经隐隐在各方面都超越了上一世的世界，而眼前的中心大厦……

    　　不论那999层的恐怖高度，还是大厦内充满了法力流转的种种仙道技术，都称得上是梦幻般的场景。 

    　　回想自己在道术加持下，几秒钟内就被阵法牵引至999层，却又毫发无伤的过程，张羽心中便忍不住再生感慨。

    　　「同样都是嵩阳市，凡人住在郊区，修仙者汇聚于市中心，而这座中心大厦则是真正有钱人的地盘了。」

    　　「三个地方，虽然都在一座城市之中，却犹如三个不同的分层世界……」

    　　就在这时，张羽身后响起了赵天行的声音：「张羽，队长让我们过来巡逻的，得走了吧？」

    　　张羽转过头去，看向身后同样穿着保安服的赵天行。

    　　只不过和张羽穿了保安服后的坦然不同，赵天行却是十分局促，畏畏缩缩……一副屎拉在裤子里的衰样。

    　　他总觉得穿上了这套保安服后像个小丑，周围的人看向他的目光中都像是带着三分鄙夷、三分蔑视、三分轻贱。 

    　　但其实是赵天行想多了，穿上这套保安服后，他就再也不是凡人，就像是成为了大厦里的背景板，在大多部分人眼中的存在感也就略高于绿化。

    　　张羽一拍他的肩膀，说道：「挺胸擡头，咱们现在是中心大厦的保安，又不是来送外卖的，你怕什幺。」

    　　感觉到四周围的路人似乎都被张羽的说话声吸引了过来，赵天行连忙说道：「我知道了，张羽你说话声音轻点，别影响到别人。」

    　　这次画展的规模不小，占据了上千平米的场地，还供应了酒水和自助用餐，在张羽看来与其说是来看画，更像是一种聚会。

    　　而那传说中的天人演武图此刻便被一层幕布覆盖，据说要等李雪莲女士亲自来揭开。

    　　张羽便和赵天行被分到这片场地里较靠边的一处，作为保安来回巡逻。

    　　而此刻画展都尚未正式开始，这巡逻也显得轻松无比，更没有引起仪式反噬。 

    　　毕竟张羽身上的仪式力量针对的是完成愿望的事情。

    　　而他要完成愿望的方法则是学习，修炼，努力考上大学，工作赚钱……最终来完成邪神的愿望。

    　　像是临时工作这一类的事情也是工作赚钱乃至学习修炼的一部分，仪式力量并不会逼迫着他转去做别的事情。

    　　反倒是此刻没事瞎转悠的状态，对张羽来说反而比这几天的苦修轻松了太多太多。

    　　就在这时，两人靠近餐桌这边的时候，便看到一群侍者正在摆放餐盘，整理桌面装饰。

    　　张羽瞄了一眼，看着那一碟子一碟子被摆放出来的菜色，惊讶道：「这是……海鲜？」

    　　赵天行也望了过去，看了看餐盘里的鲍鱼龙虾……微微点头：「是海洋生物，那个带壳的我跟我妈出去的时候看到过，好像一斤就要三、四万呢。」 

    　　「不过这里是中心大厦，有这些也很正常吧。」

    　　海鲜，张羽在上一世并不少见，也没有少吃。

    　　但在这昆墟之中，至少在昆墟第一层里，海洋生物是一种极度稀有的存在，甚至原来的张羽只在网上见过，现实里别说吃了，连看都没看到过。

    　　只因为整个昆墟第一层的2000多万平方公里中……是没有大海的。

    　　据说这市面上的海洋生物，要幺是从更上层的昆墟引进过来，要幺就是一些机构自己制造人工海洋环境来养殖的。

    　　而听到赵天行嘴里那一斤几万块的价格，张羽心中更是暗暗咋舌：「这幺贵？」

    　　「这东西吃了有什幺好处？是不是能增长法力？」

    　　无怪乎张羽这幺想，不论是原来的张羽，还是此刻的张羽，他所接触到的仙道世界中，每一个人都在不择手段地前进，拼尽全力地提升自己的法力、武功、道术、肉体、道心…… 

    　　衣、食、住、行……生活中的各种东西都无不和提升修为有关。

    　　「好处？」赵天行闻言想了想，最终摇了摇头：「没听说过吃这个有什幺好处，好像就是为了好吃。」

    　　「就是为了好吃？」张羽看着桌上的一盘盘佳肴微微一愣。

    　　就在张羽和赵天行两人一同偷偷打量餐桌的时候，一道清冷的声音突然在他们背后响起。

    　　「你们两个保安，不好好巡逻，在这里偷偷摸摸干什幺？」

    　　听到这道声音，赵天行吓了一跳，转过身来赶紧解释道：「我们没干什幺……」

    　　但看到背后之人的模样，赵天行却是愣在了当场。

    　　张羽却是施施然地转过身来，看着白真真说道：「咦？竟然是阿真，这幺巧你也来看画展啊？」

    　　而一旁的赵天行发现来人是同班同学后，只觉得身上的保安服越发难看丑陋，身体尴尬地扭来扭去，就像是憋得要原地大便一样。 

    　　特别是想到自己干保安的事情如果被传去班里，贫穷、打工、缺钱等等标签被同学们轮流贴上来，在圈子里的地位、风评便要一落千丈，赵天行就扭得更厉害了。

    　　白真真面无表情地看着张羽，说道：「想不到你们年纪轻轻，就少走几十年弯路，来这干保安了。」

    　　赵天行连忙摆摆手，解释道：「不是的，白真真同学，我是陪张羽过来的。」

    　　张羽却是猛地一掌拍在赵天行的肩膀上：「你慌什幺？你可是时薪800，一小时购买力就能够满足凡人十日吃喝的临时保安，说出去不知道多少人要羡慕。」

    　　「啊？」赵天行闻言微微一愣，从没想过时薪800有什幺厉害的。

    　　但他看着面前突然不说话的白真真，就感觉到一股冷意从对方身上冒了出来。

    　　对于这位年级总分第一的天才少女，赵天行一直都不太熟悉，只知道对方一直以来都冷冷清清、生人勿进的样子，只跟张羽、周天翊他们一起吃饭。 

    　　事实上赵天行所在的圈子也试过邀请对方，却始终没有得到回应。

    　　在他心中，白真真就是一名天资纵横，却非常高傲和难接近的天才少女。

    　　此刻看着对方面无表情，沉默无声的样子，赵天行只觉得对方好像是生气了。

    　　「一定是张羽乱说话惹她生气了。」

    　　正当他扭来扭去，冥思苦想着该说些什幺调节气氛的时候，却听白真真冷冷问道：「你一个小时能拿800？」

    　　「嗯。」赵天行傻傻点了点头，没理解对方想说什幺。

    　　就在这时，一道呼唤声从餐桌另一边传来，只见一名正在布置餐桌的侍者喊道：「新来的，快去端菜啊，愣着干嘛呢？」

    　　白真真朝张羽和赵天行说道：「我先去端菜了，一会儿再聊。」

    　　同时她心中暗道：「干！保安一小时能拿800？我一小时才500啊，早知道来干保安了。」

    　　而赵天行这才发现白真真身上的穿着和那些侍者一模一样，脸上震惊道：「白真真也在这边打工？」

    　　「多稀奇啊，这世上又有谁不是在打工了。」张羽却是第一眼就认出了白真真的打扮，而在他看来以白真真的经济情况，打工再正常不过了。

    　　只不过想到对方打工的情况下，还能把总分维持在年级第一，他就暗暗心惊。

    　　「阿真这天赋真是非同小可，纵观我嵩阳门下一众入门弟子，恐怕只比我弱上一头了。」

 第16章 巡逻 

    　　回头看了看还呆在原地的赵天行，张羽催促道：「干活啦小赵，愣在这里偷懒呢？」

    　　赵天行这才赶紧跟了上去，又忍不住回头朝着正在端菜的白真真多看了几眼，心中想道：「回学校说出去他们一定不信，白真真竟然在打工？她家里是出了什幺事情？」

    　　两人又巡逻一圈后，赵天行跟着张羽来到一旁无人的安全通道里，便看见张羽突然盘坐了下来，说道：「你也别站着了，一起休息休息吧。」

    　　赵天行：「啊？可是队长让我们一直巡逻，要是被他发现……」

    　　张羽：「画展都还没开始呢，有什幺好巡逻的，而且在这中心大厦里，你还担心能出什幺问题不成？」

    　　说着，张羽又笑了笑道：「再说了，你不是想要和我聊一聊吗？正好我也和你谈一谈你保安之道。」

    　　听到这里，赵天行也想起了王海的吩咐。 

    　　而对面的张羽已经说出了一个暴论：「当保安就是为了摸鱼！」

    　　赵天行：「啊？」

    　　张羽接着说道：「你多巡逻几遍，少巡逻几遍，酬劳会变吗？」

    　　赵天行迟疑一下，问道：「好像……不会？」

    　　张羽又问道：「这个会场有我们，没我们，安全等级会降低吗？」

    　　赵天行抓了抓头皮：「好像……也不会？可是……」

    　　张羽：「但我们偷来的时间是我们自己的。」

    　　「好了，我先休息一会儿，晚点等画展正式开始了我们再出去。」

    　　看着闭上双眼，已经开始吐纳的张羽，赵天行却有些紧张起来，生怕被上头发现上班摸鱼的事情。

    　　又看了一眼彻底进入吐纳状态的张羽，赵天行又是佩服对方能抓紧每一点时间来修炼，又觉得对方心实在太大…… 

    　　「不对，我不是要和他聊聊他买药的事情吗？怎幺被拉着聊摸鱼……」

    　　突然，赵天行目光一动，回想着张羽刚刚的话若有所思。

    　　赵天行是那种不太擅长社交，却又心思细腻敏感，总是很在乎他人想法，很容易东想西想的人。

    　　此刻他回想刚刚张羽所说的话，发觉这一切似乎都能对上自己所做的事情。

    　　「我多问他几句，少问他几句，王海老师会不指导我吗？」

    　　「王海老师少了个我来查探消息，难道就什幺都查不到了？」

    　　「张羽难道已经看出来了我要做什幺？说这话是故意在点我，让我也摸摸鱼？」

    　　想到这里，赵天行再次看向正在吐纳的张羽时，只觉得对方的呼吸似乎也变得有些高深莫测起来。

    　　伴随着浑身法力流淌，张羽在默运法力一周天将周天采气法推动到（13/80）之后，画展也终于正式开始了。 

    　　……

    　　「不愧是李女士办的画展，来的客人都非富即贵。」

    　　望着那一位位参加画展的宾客，赵天行心中发出由衷感叹。

    　　虽然他也不认识这些人到底是谁，但光是从他们身上的华服、饰品，就能看出来一个个都价值不菲。

    　　即使赵天行的父亲已经是一家公司的小领导，经济状况算是不错了，但他仍旧能认出这些人身上的很多奢侈品是他们家绝对买不起的。

    　　就在这时，一旁的张羽小声说道：「老赵，你看那个！」

    　　赵天行顺着对方努嘴的方向看去，立刻就看到了一尊金光闪闪的人影在众人的簇拥下走了进来。

    　　他定睛看去，才发现那人浑身上下的肌肤都犹如一层金箔，正反射着一丝丝淡淡金光。 

    　　一旁的张羽好奇道：「这是什幺东西？机器人？」

    　　赵天行赶紧捂住了张羽的嘴巴，紧张地看着那金人没有望向他们，这才轻轻吐出一口气来。

    　　接着赵天行松口手掌，解释道：「那是仙韵集团的嵩阳市总监，你可千万别乱说话。」

    　　「仙韵集团？」张羽好奇地望着那金人，又问道：「那怎幺……看上去如此闪耀？」

    　　赵天行解释道：「那是法骸，你不知道吗？」

    　　看着张羽一脸茫然的样子，赵天行心想对方的家庭恐怕接触不到这些，便又耐心解释道：「法骸……怎幺说呢，有些像是义肢，却又比义肢什幺的强太多。」

    　　「而且法骸在仙道技术层面上，已经拓展到了整个人体。」

    　　「就好像能用法宝替换掉人体的任何部位，并在保留原有功能的前提下，大幅度提升各项能力。」 

    　　「不过只有法力达到100以上，才能在体内植入法骸……」

    　　张羽闻言目光一动，他知道100法力便已经是链气境界的法力所能达到的上限。

    　　他问道：「是100点法力就能植入法骸，还是说要筑基以后才行？」

    　　赵天行：「100点法力便行，不过这位是真正的筑基境界，出身名门，毕业于万法大学。」

    　　张羽懂了，筑基老祖大学毕业后跑来一层炸鱼，在他们这帮倔强链气期面前装逼打脸是吧。

    　　接下来随着宾客越来越多，张羽又见到了两个疑似拥有法骸的人物，一个双眼好似宝石，另一个则是脑后浮现一轮光环，画风和四周围的其他有钱人显得截然不同。

    　　这两人和那位浑身金灿灿的仙韵集团总监便好似三个中心，时不时将一个个链气仔吸引过去，恨不得给他们跪下磕头。 

    　　赵天行此时好像也渐渐适应了身上这套保安服，看着来来往往的宾客不再显得那幺局促。

    　　而两人巡逻的时候，便也无意间听到了一些宾客的谈话。

    　　有感慨李雪莲女士财大气粗的。

    　　也有赞叹画展上的这些画如何如何优秀，应该价值多少多少钱的。

    　　自然也有人谈起了那副金丹真人亲绘的天人演武图。

    　　「李兄？莫非你也是来参悟星火前辈亲绘的那幅天人演武图的？」

    　　「这是自然，若有未满18岁的少年天才能练成其中的武功，星火前辈便会直接收为弟子，这个消息早就传遍了我们嵩阳仙道界，我又怎能不来？」

    　　「不是，还有这种情报？」张羽心中想到：「而且传遍了嵩阳仙道界吗？我怎幺不知道？」

    　　难道是仙道界小虾米不配知道？ 

    　　不过此刻张羽还是压下了心中的疑问，决定执行起自己保安的职责。

    　　只见他来到说话的人面前，礼貌道：「先生，你没事吧？」

    　　刚刚说话的少年剑眉星目，一看便是不凡之辈，他不解地看着保安：「我能有什幺事？」

    　　少年傲然道：「我是紫云高中的炼天极，没看到我正和朋友聊天吗？」

    　　张羽和赵天行看了看对方，又看了看对方所谓的『朋友』。

    　　那是一个被摆放在桌面上的盒子，盒子表面满是一种特别的木制纹理，大小看上去就像是个骨灰盒。

    　　张羽心中忍不住想：「精神分裂？读书读疯了？」

    　　倒是对方口中的紫云高中，张羽还算是有所了解，那是比嵩阳高中还要厉害的重点高中，属于嵩阳市的三大名校，是过去的张羽连报考资格都没有，想都不敢想的学校。 

    　　据说紫云高中历代校长以残忍的手段，令人发指的高压，地狱般严酷的校规而闻名。

    　　嵩阳高中内的种种与之相比不过是大巫见小巫，那传说中的校园种姓制，差生在厕所吃饭，弱者就是应该向强者下跪等等规矩……都足以让其他高中的学生心惊胆战。

    　　此刻看着眼前正和『骨灰盒』谈话的炼天极，张羽心中也不得不感叹紫云高中真是把人逼成了疯子。

    　　但就在这时，那『骨灰盒』说话了：「炼兄，这两位保安应该是误会了。」

    　　「我是邙山高中的魂修生李星宇。」

    　　邙山高中？魂修生？

    　　张羽想了起来，那不是他以前曾经试着报考过的高中吗？

    　　虽然知道魂修生除了高考总分要求低，走的是特长路线之外，还有舍弃肉身的要求。 

    　　但此刻看着桌上的『骨灰盒』他还是狠狠吃惊：「邙山高中，还真是把人逼成了鬼啊。」

    　　张羽连忙和赵天行一边抱歉一边离开，然后就看到炼天极和李星宇又谈了几句后，那『骨灰盒』上就伸展出四个螺旋桨似的玩意，像个无人机一样飞走了。

    　　看着这一幕的张羽暗中庆幸原身最后没有选择魂修生的道路，不然连导……道骨仙风都做不到，还当什幺修仙者？

    　　「不对，那魂修生肉身都没了，是打算怎幺练天人演武图上的武功的？」

    　　接着他又想起那两人刚刚说的关于天人演武图的情报。

    　　「如果真是这样，那恐怕这画展会有很多18岁以下的天才少年过来参加？只为试着练成那天人演武图之中的绝世武功？」

    　　想到这里，张羽心中对这场画展反而越发期待了起来。 

    　　一小时400的工资，不但有钱拿有戏看，还有机会领悟绝世武功，谁说这工作不行的？这工作可太棒了。

    　　他转过头看向一旁的赵天行，问道：「怎幺样老赵？你对那天人演武图上的绝世武功感兴趣吗？」

    　　赵天行自然地摇了摇头。

    　　他很有自知之明，这种一听便只有那些真正的天才或有钱人才能练成的东西，跟他们这样的普通人能有什幺关系？

    　　不但没兴趣，他心中此刻只有退缩之意，便是那天人演武图一会被推出来，他也连试都不想去试一下，生怕众目睽睽之下成为小丑。

    　　而片刻之后，刚刚已经逐渐适应保安身份的赵天行便恨不得掩面而走，立刻脱去身上这套保安服。

    　　张羽看了一眼迅速背过身去的赵天行，顺着对方刚刚面朝的方向望去，立刻就发现了几个熟人。

    　　「咦？那不是钱深吗？还有其他几个好像也是我们学校的吧？」

    　　钱深是总分成绩一直排在白真真后面，开学以来便一直保持着年级第二的学霸。

    　　张羽拍了拍赵天行的肩膀，说道：「老赵你看，那是不是我们班的同学？」

    　　赵天行赶紧将张羽一把拽了过去，局促不安地说道：「你快点转过来，千万别让他们看到了。」

 第17章 分数和秘辛 

    　　「好饿。」

    　　钱深摸了摸肚子，对眼前这些画展中的一幅幅画作毫无兴趣，只想找个地方大吃一顿。

    　　毕竟是刚刚完成炼体补课再赶过来的，饥肠辘辘的他只觉自己能吃掉一头牛。

    　　「我去找找有没有什幺好吃的。」

    　　和同来的同学们打过招呼，钱深便在展会里找了起来。

    　　与他一同来到画展的学生们对此也是见怪不怪。

    　　日日勤学仙道，苦炼肉体，他们所需要的营养，所进食的份量自然也远超常人。

    　　像钱深这种24小时日夜苦修的学霸，那每日进食就更多了，一天只吃个五顿都会被家庭老师担心是不是胃口不好。

    　　就在这时，钱深的目光陡然一亮，双眼已经紧紧盯上了自助餐的餐桌。

    　　只见他快步走上前去，抓起一盘大虾便几口吞下，但吃了一会却皱起了眉头：「这吃的这幺没营养？」 

    　　钱深作为嵩阳高中一年级的学霸，一直以来的年级第二，除了自身的天赋和努力之外，最重要的当然还是家里有钱。

    　　而为了提升修炼的效果，特别是炼体之效用，他往日里吃的食物中都富含种种仙道要素。

    　　对他这种唯分数论者来说，好吃不好吃都是次要的，能够提升他修炼的效率才是最重要的。

    　　画展自助餐提供的这些海鲜他平日里自然也吃得起，但他对这种专门花钱满足口腹之欲的事情并没有兴趣，反而觉得这是浪费了自己的时间和胃口。

    　　什幺海鲜、什幺大餐……不能提升成绩？那不就是垃圾。

    　　于是钱深一边打量餐桌上的其他菜色，一边开口唤来侍者，想要问问有没有别的可用作食补的食物。

    　　「能吃的都在这里了，要什幺自己拿吧。」

    　　听着侍者有些冷冰冰的声音，钱深忍不住皱起眉头，结果擡起头来便看到了一张熟悉的脸。 

    　　钱深看着看了看对方身上的侍者服装，意外道：「你在这里工作？」

    　　「嗯。」白真真面无表情道：「还有什幺事吗？」

    　　钱深却是皱了皱眉说道：「你很缺钱吗？」

    　　「那赶紧和学生会签约吧，不然继续把时间浪费在这种没有意义的工作上，只会拖累你的仙道之路。」

    　　「到时候我就算超越了你，也没什幺意思了。」

    　　钱深的语气之中满是感叹，毕竟一直以来他都将白真真这位同年级唯一能在总分上超越自己的少女视为自己的对手。

    　　在他的感觉中，白真真应该也是这幺想的才对。

    　　接下来的高中三年，整个年级甚至是整个学校，都将是他们两大天才人物争锋相对，却又惺惺相惜的战场。

    　　两人应该会在一次次的竞争中突破极限，最终在三年后一同考入顶尖名校。 

    　　但面对钱深的感叹，白真真只是淡淡道：「你在教我做事？」

    　　没等钱深回答，白真真已经接着说道：「你一个总分600出头的家伙，要教650的我做事？」

    　　面对白真真赤裸裸的成绩歧视，钱深作为一个唯分数论的坚定支持者，气势瞬间矮了下来，那50分的差距就好像是一座山峰一样向他砸来。

    　　你分高，你说的有理。

    　　这一刻在钱深的眼中，白真真的头顶上就像是有着闪闪发光的三个数字650，并散发出强大的压迫感，压得他一句反驳的话也说不出来。

    　　白真真皱了皱眉：「不是，你跟我说话，往我头顶上看干什幺？」

    　　钱深冷哼一声，转身便离去了。

    　　「等着吧白真真，你这样浪费时间，要不了多久就一定会被我超越的。」 

    　　哪知道刚转身走几步，就差点与两名保安撞上。

    　　正是过来查看双方情况的张羽，以及被他拽过来的赵天行。

    　　刚刚看到白真真和钱深似乎有点冲突，身为保安的张羽便连忙赶了过来。

    　　而钱深看着两人，虽然身着保安服，但毕竟是同班同学，他还是一眼认出了两人的身份：「550和580？」

    　　听到这个称呼的张羽微微一愣，下一刻就反应过来550是他上个月的月考总分，而580好像就是赵天行的总分？

    　　好家伙，眼里只有分数，连同学名字都记不住是吧？又是个学习学到变态的家伙。

    　　但其实钱深不只是名字记不住，事实上550分以下的学生，他名字、分数都记不住。

    　　毕竟对他来说……550以下？那不都是NPC吗？有记忆的必要吗？ 

    　　像眼前的550，那在钱深眼里那就已经是个亚人了。

    　　根据他这段时间的观察，对方下次月考大概率会考到550以下，那下个月开始就连记忆的必要都没有了。

    　　而看着张羽和赵天行身上的保安服，钱深又是摇了摇头：「你们怎幺也来这打工了？」

    　　面对550和580，刚刚被650压迫的气势瞬间又从钱深身上涨了回来，只见他傲然道：「你们两个不抓紧时间多多学习，多多修炼，浪费时间来这里干什幺？」

    　　张羽：「你不也来这里吗？」

    　　钱深呵呵一笑，自信道：「我今天特地推开补课的时间，那是为了过来参悟天人演武图中的绝世武功的。」

    　　张羽：「嗯，我们也是来参悟天人演武图的。」

    　　「顺便还能拿每小时800的工资。」 

    　　「既赚钱又能参悟神功，是不是划算多了？」

    　　「嗯？」钱深闻言微微一愣，有些意外地看着眼前的张羽，心中暗道：「550分的人说的话竟然也有几分道理？」

    　　他看着张羽说道：「550，我记住你了。」

    　　「我叫张羽！」张羽又忍不住看向了自己的头顶：「你为什幺老盯着我头上看？」

    　　但钱深很快又反应了过来：「不对，就凭你们两个也想参悟天人演武图？」

    　　赵天行只觉得越来越多人的目光看了过来，而钱深鄙夷的注视更是让他脸颊微微泛红起来，只见他连忙摆手说道：「没没没，我没想参悟天人演武图的。」

    　　钱深却懒得理会赵天行的解释，只是摇了摇头感叹道：「天人演武图乃是金丹高人亲手绘制，其中蕴含的绝世武功是专门用来挑选真正天才的，就连我也没有绝对信心练成，何况是你们？」 

    　　说罢，钱深已经没有兴趣再看眼前的550和580，转身便离开了。

    　　而看着钱深离去的背影，赵天行的脸色变得更苦。

    　　这一下不但被对方看到自己当保安的事情，还因为张羽乱说话让对方误以为他来参悟天人演武图。

    　　赵天行满心苦涩，似乎已经看到了被班里众多同学们嘲笑的样子。

    　　他心中暗道：「这趟丢人丢大了。」

    　　一旁的张羽却是没有赵天行脑袋里这幺多想法，看了看白真真问道：「没事吧？你跟钱深关系不太好？」

    　　白真真撇了撇嘴，随意道：「我能有什幺事，绝大部分情况都是他自取其辱。」

    　　接着她目光又有些古怪地看着张羽：「你也打算参悟天人演武图？」

    　　看着自信点头的张羽，白真真心中暗道：「羽子这是被巨债逼得越来越魔怔了，以他的水平……竟然连金丹真人留下的武功都想参悟？」 

    　　一旁的赵天行只想赶快离开这里，拉了拉张羽的衣服就想要走，却发现对方正和白真真一阵挤眉弄眼。

    　　紧接着便看到白真真偷偷将一份海鲜送到了张羽怀里。

    　　张羽：「老赵，你来一份试试吗？」

    　　赵天行急道：「队长说了自助餐我们不能吃的。」

    　　一边说着，他已经急忙用身体挡住了张羽，生怕这事情被人看到。

    　　张羽轻松道：「这不正好阿真也在这打工吗？我们顺手薅一薅公司的羊毛。」

    　　就在张羽尝着盘里的大虾时，一道声音从赵天行背后传来。

    　　「你们在干什幺呢？」

    　　这声音吓了赵天行一跳，待他回过头发现说话的人是同班的周天翊时，反而松了一口气。

    　　不知不觉间，赵天行似乎已经渐渐适应了在同学面前穿保安服的事情了。 

    　　张羽看着周天翊惊讶道：「老周，你也来了？」

    　　周天翊笑笑道：「嗯，我跟钱深他们一块来的。」

    　　张羽：「是吗？我刚刚怎幺没看见你。」

    　　周天翊说道：「呵呵，你怎幺来这的？」

    　　两人互相聊了一下各自的状况，一旁的赵天行再次催促张羽该去继续巡逻了。

    　　周天翊却是突然一脸神秘地说道：「有一个关于金丹真人的八卦，不知道你们有没有兴趣听？」

    　　看到露出好奇之色的张羽，赵天行说道：「队长已经在群里催了，问我们人在哪呢……」

    　　张羽点点头：「算了，工作要紧，还是下次再听你说吧。」

    　　就在两人转身离去的时候，却听周天翊开口说道：「星火真人因为离职后被分去了一半修为，这才打算退回一层。」 

    　　「嗯？」

    　　张羽和赵天行立刻都转过了身来，等着周天翊接下来的说话。

    　　一旁的白真真虽然没有看过来，却也是竖起了耳朵在听。

    　　周天翊笑了笑，接着说道：「金丹真人最长能活400年，星火真人去年却已经350岁，被万法宗优化了。」

    　　「他在离职时被回收了一半修为，无力支撑上面的消费，这才想要退回昆墟一层来，专心培养后代，调教弟子。」

    　　张羽再次为这狗屁世界震惊了：「不是……离职还要收走一半修为？」

    　　周天翊理所当然道：「宗门培养了他，给了他结丹的机会和资源，离开时上交一半修为不是很正常？」

    　　就在三人听着周天翊关于星火真人的消息时，远处的人群突然有些骚动起来。

    　　有客人低声说道：「是李女士来了，天人演武图要揭开了。」

 第18章 天人演武图 

    　　在宾客们的注视中，一名身材高挑的女人在众人簇拥下缓缓走来。

    　　一头银色的长发反射着金属特有的光泽。

    　　张羽猜测着这一头秀发是不是法骸？心想着不知道一根头发值多少钱。

    　　女人红色的晚礼服上满是火光流动的痕迹，就像是一团团火焰在其中跳跃，并散发出强横的法力波动。

    　　赵天行想着这一套礼服本身似乎就是一件法宝，恐怕是价值连城。

    　　与此同时，浑身犹如贴了一层金箔的仙韵集团总监主动迎向了李雪莲。

    　　接着另外两名筑基期的有钱人也加

    　　入了两人的交流。

    　　周围则围拢着一名名富豪名流，恨不得能和四人聊上几句，混个脸熟。

    　　但没给这些人太多机 

    　　会，李雪莲在和三人聊了几句之后，便来到了天人演武图的幕布之前。

    　　「各位，谢谢大家今天来参加画展。」

    　　掌声中，李雪莲微微一笑，接着说道：「在这个充满创意与灵感的时刻，我们齐聚一堂……」

    　　听着李雪莲的讲话，张羽无聊的打了个哈欠，想着自己是不是该趁着这时间吐纳算了。

    　　突然他目光一动，心想着自己最近越来越勤于修行了，也不知道是被仪式力量逼迫习惯了，还是这个世界这个社会对他潜移默化的影响。

    　　还好李雪莲的讲话并不长，就在张羽思索之间，她已经讲起了在场众多修仙天才们最感兴趣的话题。

    　　李雪莲：「这几年来，家父一直想要寻到一名弟子来继承衣钵，传承一身武功道术。」

    　　「可惜他老人家要求颇高，苦寻多年之下，却始终没有找到真正符合要求的弟子。」 

    　　「于是亲手绘下这幅天人演武图，并在这幅画中隐藏了一套武功。」

    　　「若有18岁以下的少年英杰能练成其中武功，家父愿意收其为徒，并将之全力培养至顶尖大学。」

    　　「不过这幅画中蕴含了家父所留下的一丝武道意念，观看此画会受到这一丝意念的冲击，有损伤道心之危。」

    　　「接下来参悟的过程中，还请诸位量力而行，免得被其中的武道意念所伤……」

    　　随着李雪莲的这番介绍，她的手掌也缓缓将幕布拉开，露出了其后的天人演武图。

    　　只见一副两米多高的画框之中，一道模糊的人影在其中缓缓浮现。

    　　「这就是金丹大能画的图？」张羽看着那幅画，只觉得像是被人胡乱涂鸦出了一个简单人形，和小学生随手所画都差不多。

    　　就在张羽刚刚这幺想的时候，就有人大喝一声道：「好画！」 

    　　「此画气韵生动，骨法用笔，星火真人的画作真是妙到巅峰，令我辈汗颜。」

    　　连忙就有人跟着吹嘘道：「太美了，此画看似简单，却内藏深远意境，越看便越是回味无穷啊。」

    　　就在越来越多人开始赞美这天人演武图的时候，李雪莲忍不住咳嗽一声，打断众人的说话。

    　　然后她解释道：「诸位，家父为防止此画无意间伤人，在其上另设玄妙，只有接近五米之内才能看清画中真正内容，但也会受其中武道意念所影响。」

    　　「有想要参悟的少年英杰还请上前几步观画。」

    　　听到李雪莲这番话，刚刚还在吹嘘的几人立刻满脸泛红，尴尬地住了嘴。

    　　却也有人已经当先一步朝着天人演武图走去，正是刚刚和『骨灰盒』说话的紫云高中炼天极。 

    　　「哈哈，就让我炼天极来看看这天人演武图到底有何玄妙。」

    　　便见炼天极一边笑着，一边便快步走向了天人演武图的方向。

    　　看着这一幕的钱深目光一动，心中暗道：「是紫云高中的炼天极，上个月在紫云高中的月考总分670的狠角色，是我战胜白真真后要挑战的对手之一。」

    　　而随着炼天极一步步走向天人演武图，在他的双眼之中，便看到那画卷中的人影变得越来越清晰，似乎能看到一名中年男子正缓缓施展一套深奥武学。

    　　炼天极的精神渐渐被吸引其中，最后看到画中男子猛然一拳朝着他隔空轰来。

    　　砰！

    　　空气中似乎传来一阵闷响。

    　　炼天极陡然停下脚步，怒目圆瞪，正死死盯着天人演武图的方向。

    　　看着他呆立原地，一动不动的样子，众人只觉炼天极已经沉浸到天人演武图中，参悟起其中的神秘武学。 

    　　不远处的李雪莲却是淡淡解释道：「家父为了挑选出意志坚韧，气魄不凡的弟子……在参悟天人演武图时，参悟者会直面心中惊怖。」

    　　「只有坚定精神，战胜内心的弱点，方能参悟画中奥妙。」

    　　听到这番话的众人又是一阵惊讶，好奇地看着呆呆不动的炼天极，猜测着他到底看到了什幺。

    　　而此时此刻，在炼天极的眼中，四周围天地变幻，他已经在不知不觉间回到了教室，似乎刚刚的画展、李雪莲、天人演武图……全都不记得了。

    　　而班主任正在讲台上报着上次月考的成绩。

    　　可是从第一名开始，他便始终没有听到自己的名字。

    　　第10名没有自己……

    　　第20名没有自己……

    　　第50名还是没有自己…… 

    　　随着念到的分数越来越低，炼天极的心中也越发紧张起来……

    　　画展上，看着还在参悟天人演武图的炼天极，李雪莲说道：「天人演武图可以一同参悟，还有哪位少年英杰有兴趣请来到画前。」

    　　钱深和周围几位同学们对视一眼，齐齐走向了天人演武图的方向。

    　　与此同时，其他来参悟天人演武图的少年们先后走了过去。

    　　张羽看了看身旁的周天翊，好奇道：「你不去试试？」

    　　周天翊呵呵一笑，耸肩说道：「我就是来看看热闹的，还是不上去自取其辱了。」

    　　张羽又转头看向了一旁的白真真，问道：「你呢？也不上？」

    　　白真真看了一眼天人演武图的方向，淡淡道：「我还在犹豫。」

    　　张羽好奇道：「犹豫什幺？」 

    　　白真真：「我不想给自己找个师父。」

    　　她心中暗道：「成为弟子，肯定要和那什幺星火真人签合同，搞出个卖身契来。」

    　　白真真心中叹一口气：「到时候不说别的……光是选哪个大学哪个专业，恐怕自己都要受他节制，还得欠下一屁股债，也不知道利息怎幺个算法……」

    　　而张羽听到白真真的犹豫，当即说道：「那不练成这套武功，就不用做星火真人的弟子啦。」

    　　张羽看着天人演武图的方向，微微一笑道：「金丹真人留下的武功，即使是练气期练的武功，要是我们自己去买使用版权的话，起码也是几万块了吧？有白学武功的机会，干嘛不上？」

    　　「不想当星火真人的弟子，大不了今天不把这门武功练成就是了。」

    　　一旁的赵天行听到这话暗暗撇嘴，只觉得张羽和白真真一个比一个口气大，同时他稍稍离远了几步，生怕四周围有人看过来，把他当成一样的狂妄无知之辈。 

    　　白真真无语地看着张羽，心道：「把羽子逼成这种精神状态……小平台贷款的催收下手到底有多猛？」

    　　周天翊笑道：「说的有道理，反正参悟一番也不要钱，我们干脆一起试试吧。」

    　　赵天行却是拒绝了张羽和周天翊的要求，他光是想想自己穿着保安服或者侍者服在众目睽睽下参悟天人演武图的样子，就感觉太丢人了。

    　　但看着张羽走上去的背影，他突然有些佩服对方的厚脸皮。

    　　就在这时，赵天行腰间的对讲机响了起来，保安队长骂道：「你们搞什幺？你们是保安，谁让他擅离职守去参悟演武图的？还不快点把人叫回来？」

    　　赵天行被骂得满头是汗，连忙一边喊着一边向前跑去，想要将张羽拉回来。

    　　而随着赵天行一步步靠近天人演武图，那图中的人影逐渐清晰，四周围也传来一阵阵的嬉笑声。 

    　　赵天行转头望去，就发现整个画展中的所有人都在看着他，朝着他指指点点，评头论足，嘲笑着他不自量力，区区一介保安都想要参悟演武图。

    　　无数人的讥笑中，赵天行缓缓停下了脚步，尴尬地不知所措，手一会摸摸脑袋，一会抓抓耳朵，都不知道该怎幺站了。

    　　与此同时，随着张羽三人一步步靠近天人演武图，那图中模糊的人影也逐渐清晰，化为一名面容刚毅的中年男子，并最终一拳朝着他们隔空轰来。

    　　白真真只觉得眼前一暗，手机便疯狂震动了起来。

    　　她拿起一看，便发现是一条借贷平台的催收简讯。

    　　「关于您拖欠『欠呗欠款』因多次催缴无效，情节严重，请收到本简讯后三日内结清欠款，若继续逾期，我方将按相关法律进行处理……」

    　　「继续欠款，将对您背调所在地进行核查……」 

    　　「老赖，欠这点钱脸都不要了，全家一起帮你捡瓶子还好不好……」

    　　越来越多的催收简讯，其中的内容也越来越肆无忌惮，从单纯的催缴，逐渐变成了全方位无死角的侮辱、谩骂、威胁……

    　　白真真看着手机中那些层出不穷的催收简讯，满头虚汗，浑身绷紧，直到电话铃声也响了起来。

    　　可看着那不断响起的手机，白真真却迟迟不敢接听。

    　　但哪怕她没有进行任何操作，手机却自动接听了。

    　　在她惊恐地注视下，手机中传来一道冰冷的男声。

    　　「因您信贷诈骗，逾期未缴，已构成严重违约行为。现已通过天网锁定位置，若三日内仍未结清欠款，将降下雷劫……」

    　　一阵闷雷声响起。

    　　白真真猛地擡头，便看到头顶上空隐隐约约有雷光闪烁。

 第19章 惊怖和道心 

    　　「645……644……639……」

    　　一名又一名同学的身影浮现在钱深的面前，他看不清他们的身影，却能清楚看到他们脑袋上显示的分数。

    　　「680，690，660……」

    　　每一个人头上显示的分数都是如此高不可攀，如此闪闪发光，让此刻的钱深自惭形秽。

    　　他感觉自己站在同学们的面前，是如此不堪，如此卑微如喽啰。

    　　「我站在这些人中，简直就像是一袋湿垃圾。」

    　　「区区600多分的我，根本不配站在这里，更不配和他们说话，不配靠近他们……」

    　　在他眼中，那一名名同学脑袋上的分数不断提升，身影也随着不断拔高，如同一个个高耸入云的巨人一般，他甚至渐渐只能看到对方的双腿，连对方的面庞都看不清了。 

    　　……

    　　与此同时，画展的另一边，邙山高中李星宇的无人机在半空中划过一道轨迹，便朝着天人演武图的方向缓缓飞去。

    　　但下一刻，便随着噼啪一声炸响，无人机便像是发生了某种故障，歪歪斜斜地落在了地上。

    　　「邙山高中的魂修生一身的合同，就别来凑热闹了。」

    　　李雪莲轻轻念叨一下，接着目光便从无人机上收了回来，继续看向了其他学生。

    　　「可惜，这次画展来尝试的学生们几乎都是高一的，想要练成天人演武图上的武功，高二高三的学生才更有机会。」

    　　「但也难怪……高二、高三的学霸们要幺年龄不符合要求，要幺早就有合同在身，也不可能再来找个师父了。」

    　　就在这时，浑身金光闪闪的仙韵集团嵩阳市总监来到了李雪莲的身旁，微笑着说道：「这天人演武图不愧是星火真人亲绘，真是神妙异常，不知其中要考校的到底是什幺？」 

    　　李雪莲没有直接回答对方的问题，而是淡淡说道：「天人演武图的第一关，考的是道心。」

    　　「经受不住的，往往都会被强行逼退，甚至在道心中留下一番破绽。」

    　　……

    　　赵天行感受着周围无数人轻蔑、嘲笑的目光，身体忍不住向后连连退去，远离了天人演武图的作用范围。

    　　当他回过神来时，看着四周围的状况，这才明白刚刚『全场围观』、『蔑视眼神』都不过是天人演武图的作用。

    　　想到这里，明白自己根本没通过天人演武图的考验，他的脸色立刻胀得通红，快步向后退去，生怕周围有人发现他这个保安自取其辱。

    　　……

    　　画展上，李雪莲接着说道：「若能通过这第一关的考验，自有磨砺一番道心的效果。」

    　　「所谓道心等级，我们绝大多数修士都是靠着心法去提升。」 

    　　「而不同的心法，需要不同的思想去契合。」

    　　「像是古代的拜神心法，修炼者就必须无比虔诚，对神灵有着绝对的信仰之心，越是虔诚，拜神心法的效果便越好。」

    　　「又像是紫云高中的天勤心法，便需要修炼者苦修到极致，将苦修融入自己的本能，才能发挥最大功效。」


    　　「又比如高中生入门的基础炼心法，求的是一个静气凝神，需要的是默默忍耐、水滴石穿的思想来配合。」

    　　「提升道心的心法千千万万，有高有低，但关键看修炼者有没有契合心法的思想。」

    　　「可思想难测，一个人究竟是怎幺想的，是不是真的与心法相契合，别说外人了，有时候就连他自己也未必说的清。」

    　　「所幸道心越强，人的意志力便也越强，通过意志力的强弱来测定道心等级，检验心法提升的效果，就成了最简单的办法。」 

    　　「但天人演武图，并不只是简简单单通过测试意志力的强弱，来确认道心的强弱。」

    　　「天人演武图，针对的是心中惊怖，是直接敲打人心灵上的弱点，不给他们用心法去抵抗的机会，测试的就是他们最本真的反应。」

    　　「在面对心灵上的弱点时，只有及时调整思想，才能弥补心中弱点，方可过关。」

    　　仙韵集团嵩阳市总监目光一动，说道：「我明白了，星火前辈是想要一个思想灵活的弟子？一个练习拜神心法，能换着神拜，练习天勤心法，既能在苦修上卷，也能在躺平上卷的徒弟。」

    　　李雪莲点了点头：「心法万千，思想能契合心法固然好。但只有能不断调整自己的思想，适应环境变化，适应心法变化的人，才是真正的天才，不被心法所束缚。」

    　　「特别是如今时代发展越来越快，十大宗门影响着社会中的方方面面，整个昆墟都在发生激烈变化，思想不能及时去适应，那是不行的。」 

    　　「比如当今之世，想要踏上修仙之路，考试、分数都必不可少，早就融入了每一名修仙者的生活中。」

    　　「于是现代修仙者的思想中，自然也少不了对考试、分数的执着。」

    　　「拥有优秀的分数，以及对分数的执念，能让一名学霸意志坚定，那道心等级也就更容易提升。」

    　　「但反过来这也是一种心灵上的弱点。人外有人，天外有天，一时的领先不代表永远的领先。许多学霸排名前列的时候有多自信，排名落后的时候就有多自卑。」

    　　「要克服这种心灵上的弱点，修炼者需要及时在思想上做出灵活变通，这是过关的关键。」

    　　「像之前就有一位学生在天人演武图的考验中不断经历考试考低分，最终克服了自己对低分的恐惧，磨砺出一种妄念思想。」

    　　……

    　　炼天极听着讲台上老师报出的成绩，突然大笑数声：「哈哈哈哈，既然我已经成了最后一名的学渣，那便从头开始吧。」 

    　　「从今日起，我就是最废物，是成绩最差的学渣了。」

    　　「但成为了学渣的我，也有机会把你们一一超越，登上第一宝座。」

    　　「我一定会成为年级第一！」

    　　随着他战胜心中惊怖，他感觉到自己像是再次回到了画展，眼前的天人演武图也越发清晰了起来。

    　　……

    　　李雪莲接着说道：「昆墟地上36层，地下18层，一层一重天地，不论是人也好，仙也罢，也都分为三六九等，这种分级融入到每一名修仙的骨头里，影响到每一个人的思想深处。」

    　　「此前便有一位学生在天人演武图中经历无数人层层压迫，最终蜕变出躺平思想。」

    　　……

    　　钱深看着那一个个分数远超他的巨人拔地而起，越来越高大，渐渐看不清楚面目。 

    　　只有巨人们脑袋上的分数还在不断增长，发出耀眼光辉。

    　　他想要试着跟上对方，却毫无作用。

    　　在一个个巨人越来越夸张的拔高，分数的增长下，他的心情也从紧张变成害怕，又从害怕变得绝望，最终逐渐变成一种麻木。

    　　他躺倒在地上，再也不看那些巨人的身影。

    　　「行吧。」

    　　「我不追就是了。」

    　　「我只要自己能修仙就行了，哪怕谁也比不过……只要能修仙就好了。」

    　　如一场大梦惊醒，躺在地上的钱深睁开眼睛，看着眼前的画展、演武图，眼中露出一丝了然之色。

    　　……

    　　画展中，仙韵集团的嵩阳市总监听着李雪莲的分析，赞同道：「思想的变化，离不开时代发展之影响。」 

    　　他猜测道：「像是如今社会，人人都离不开借贷，想必也会体现在天人演武图的试炼之中吧？」

    　　「不错。」李雪莲点头说道：「曾经就有一名学生在天人演武图的考验中直面仙路还债之恐怖，最后倒是成了老赖思想。」

    　　……

    　　看着天空中不断酝酿的催债天雷，白真真一脸惊恐地蹲了下来。

    　　「等等！我还钱！」

    　　「我还钱行了吧！」

    　　「别劈我！」

    　　她连忙打开手机，查看自己的帐户，想要看看自己欠了多少钱，又能还掉多少钱。

    　　「80万？！」

    　　打开第一个借贷平台，白真真便是心中一沉。

    　　然后第二个平台的120万欠款，更是让她背上冷汗狂冒。 

    　　200万……500万……800万……

    　　随着她心中计算的总欠款数额不断增长，握着手机的手也渐渐无力垂落。

    　　整整800万的欠债，如此庞大的数额对一名高中生来说，不是彻底崩溃便是……

    　　白真真突然躺倒在地上，看着天空中的雷霆大喝道：「有种你就劈死我吧。」

    　　「劈死我就是800万灰飞烟灭了。」

    　　看着迟迟没有落下的雷霆，白真真接着说道：「你要幺劈死我，800万灰飞烟灭。」

    　　「要幺就帮我介绍点活儿干，我赚了钱就还你。」

    　　伴随着天雷逐渐散去，天人演武图也重新出现在了白真真的面前。

    　　而看着其中之人演练的武学，白真真心中若有所悟。

    　　…… 

    　　画展上，李雪莲感叹道：「不过妄念也罢，躺平、老赖也好，只是面对重压之下，用思想去抗衡压力的一个状态而已，虽然能磨砺一番他们的意志和道心，但未来如何，终究还是要看现实里他们怎幺走。」

    　　「毕竟这也不过是天人演武图的第一关，一个门槛罢了。」

    　　她想起了自己读高中时，父亲也曾经考验她的道心。

    　　而当时她最害怕的便是自己的父亲，在考验中被父亲狠狠压迫，最终在重压之下奋起反抗，立下爆孝思想，苏醒之后狠狠爆老东西金币，修为可谓是一日千里。

    　　不过没多久后，来自现实社会中方方面面的压力，以及父亲的一举一动，便让她重新拾起了对父亲的敬仰和尊重。

    　　一旁的仙韵集团嵩阳市总监微微点头，知道李雪莲说的不错，这种道心考验带来的效果只是一时的。

    　　毕竟人的思想无时无刻不在变化，区区道心考验带来的影响，又如何顶得住现实世界中整个社会带来的天长日久的影响呢？

    　　李雪莲接着说道：「挺过第一关，克服心中惊怖之后，接下来才是真正的参悟。」

    　　「而过了参悟这一关后，最终到底能不能练成，那又是另一件事了。」

    　　总监点了点头，明白这克服惊怖，参悟演武图，练成武道，这便是参悟天人演武图的三个关卡了。

    　　「那你看在场之人，又有几人能练成？」

    　　李雪莲看了看在场的诸多学生，摇了摇头道：「只怕一人难求。」

    　　……

    　　当张羽看到天人演武图上的身影逐渐清晰起来，看着那道身影开始演练一套拳法之后，他突然感觉到心中一股寒意涌起。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」 

    　　张羽微微一愣：「不是……我现在努力参悟演武图，不就是在努力学习，努力考上好大学的路上吗？」

    　　但那股寒意无法和他对话，仅仅是继续倒计时了下去。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，9。」

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，8。」

    　　张羽无法，只能坐下来尝试吐纳灵机，看看能不能让这倒计时停下来。

    　　随着他开始吐纳，那股寒意逐渐消散，倒计时也停了下来。

    　　「这智障……」

    　　就在张羽一边吐纳，一边暗骂这仪式力量的时候，又一股汹涌含义在他体内涌起。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　听到这新的倒计时，张羽一下子震惊了。 

    　　「不是……我在努力修炼啊。」

    　　「为什幺又要倒计时？」

    　　「这智障仪式出什幺毛病了？」

    　　张羽干脆停下吐纳试试看，发现汹涌的寒意和倒计时并没有消失，反而又有新一股寒意和倒计时发生了。

    　　听着脑袋里两个倒计时连连响动，轮番倒数，张羽终于明白了是怎幺回事。

    　　「有两个倒计时？」

    　　「两个里面有一个是假的吗？」

 第20章 参悟 

    　　两股相同的寒意，两个相同的倒计时，在张羽的多次尝试下，便发现这两股仪式力量的逼迫方向不同。

    　　一个在他吐纳灵机后便不再倒数。

    　　另一个则是在他参悟天人演武图后便不再倒数。

    　　张羽立时愈发确定一件事，便是这两个倒计时中有一个是假的。

    　　「恐怕是天人演武图带来的效果。」

    　　「直面我心中惊怖……所以再现了仪式力量对我的压迫吗？」

    　　「却没想到天人演武图再现的仪式力量，和我身上真正的仪式力量相矛盾了。」

    　　但两股仪式力量中，哪一股才是假的呢？

    　　「是我吐纳以后，就不再倒计时的那个？」

    　　「还是我参悟天人演武图后，就不再倒计时的那个？」 

    　　张羽更倾向于后者，却又无法轻下决定。

    　　只因为选错的代价便是死亡。

    　　「到底选哪边？」

    　　听着心中不断变幻的倒计时，张羽脑海中纠结万分，迟迟无法做下决定。

    　　「既然选不了，那干脆就不选了。」


    　　他目光一凝，已经做出了决断：「两个倒计时我都当成真的便是。」

    　　便看到张羽原地盘坐下来，开始运转周天采气法，吐纳天地间的灵机。

    　　而随着心中的倒计时不断进行，从10到5再到3的时候，张羽便又站了起来，再次看向天人演武图的方向，试着参悟其中蕴含的一套武学。

    　　就这样，张羽便在两个倒计时的一同逼迫下，将周天采气法和参悟天人演武图轮番进行，交替前进。 

    　　与此同时，画展上也渐渐有人注意到了张羽的异样。

    　　仙韵集团的嵩阳市总监好奇地看着张羽，说道：「这小子一会吐纳，一会又站起来参悟武学，这是看到了什幺东西？」

    　　一旁的李雪莲也将目光扫向了张羽，若有所思道：「看上去倒像是有谁在逼他吐纳一样。」

    　　「也许是出于现实中对某位老师的敬畏吧。」

    　　就在这时，却发现张羽又变换了动作，不再吐纳而是开始练习健体三十六式了。

    　　原来是张羽突然领悟到一件事情，那就是在他吐纳后就不再倒计时的那个倒计时，其本质可能并非是逼迫他吐纳，而是逼迫着他走在学习、修炼、考大学、工作赚钱的这条路上了。

    　　所以他开始尝试一边练武，一边看着天人演武图行不行。

    　　反正他的健体三十六式早就已经练成了肌肉记忆，如果可以一边练武一边看着天人演武图进行参悟的话，便能将大半精神放在天人演武图上。 

    　　毕竟此刻他的主要目的是参悟天人演武图上的武学。

    　　这一次尝试成功之后，他又开始觉得一边练功一边参悟还是麻烦了点，干脆拿出手机，尝试一边刷手机中的教材，一边看天人演武图行不行。

    　　发现刷教材也没问题，他干脆公放手机中的教材，听着教材内容的同时参悟天人演武图。

    　　……

    　　李雪莲看着张羽又是吐纳，又是练武，又是学习的模样，由衷感叹道：「此子的背后必然有着一位无比严酷的老师，一路逼迫着他用功，甚至渐渐成为了他心中无比恐惧的一个形象。」

    　　「接下来就看他在层层重压之下，能否以思想去突破……」

    　　却见李雪莲话音未落，张羽竟然远离了天人演武图，直接跑到自助餐餐桌前，拿了一大盘海鲜，再次回到天人演武图前开始边吃边参悟。 

    　　因为他突然想起来吃东西应该也是仪式所不会阻拦的。

    　　而看着这一幕的李雪莲微微惊讶道：「噢？突破的好快，在层层压迫下，直接立下了摆烂思想吗？这才能直面心中惊怖，继续参悟演武图中的武学。」

    　　「也许连他自己都未有发现，在不知不觉间，他已经战胜了心中恐惧，过了演武图的这一关考验，一切行动如常了。」

    　　看到有保安想要上前阻止张羽，李雪莲摆了摆手，挥退了对方，她现在倒是挺好奇张羽能从演武图上参悟出多少的。

    　　而一边吃着龙虾，一边看向演武图的张羽，此刻也渐渐看清楚了那人影在打什幺武功了。

    　　「好像是一套拳法？」

    　　拳法本身并不复杂，张羽看了几遍后就隐隐有了一个概念，但当他看向自己的羽书时，却发现上面没有丝毫变化，显然他并没有真正学到这套武功，更遑论练成了。 

    　　按照他学习高中基础剑法、周天采气法的经历，类似这种武学他应该是看上一遍就能在羽书上显示一个0级的才对。

    　　「是哪里不对？」

    　　就在这时，便听炼天极大笑一声，满脸自信地说道：「其中的武学我已经尽数参透，果然是一门精妙掌法。」

    　　哪知道话音未落，不远处的钱深便开口说道：「什幺掌法？这其中分明是一门腿法。」

    　　若换作平时，总分600的钱深是必然不敢在总分670面前大声说话的。

    　　但此刻刚刚经过天人演武图的一番道心磨砺，正是钱深胆子最大的时候。

    　　而两人的这番话很快引起了其他人的反对。

    　　有人争辩道：「不对不对，演武图中藏着的分明是一套刀法才对。」

    　　有人开始了无差别嘲讽：「一群瞎子，那分明是一套指法。」 

    　　白真真微微皱起了眉头，她眼前所见的却是一门剑术。

    　　显然，就在张羽边吃边参悟的时候，已经有越来越多学生都已经完成了演武图上的参悟。

    　　而炼天极听着众人的讨论，干脆将目光看向了李雪莲，问道：「李女士，不知道这演武图中隐藏的到底是一套什幺武功？」

    　　看着在场众人都望了过来，李雪莲却是微微一笑，说道：「具体是什幺武功，我无可奉告。」

    　　「不过提醒诸位一点，演武图中自有玄妙。在场若是有人练成了其中武学，其中也自有明示。」

    　　众人明白了，这意思是在场谁要练成演武图中的武功，这演武图自然会有提示浮现。

    　　想到这里，炼天极当仁不让走到最前面。

    　　来自紫云高中的炼天极本就有著作为天之骄子的绝对自信。 

    　　而在经过了刚刚的考验后，他的自信心更是膨胀到了一种巅峰状态，此刻一出手便施展起了那一套他刚刚从演武图中参悟的掌法。

    　　便看到他出手之间，阵阵风雷之声响起，澎湃的劲力、杀意从体内爆发出来，似要将整个画展都轰飞出去。

    　　远处的赵天行一直在观察这边的结果，此刻看到这一幕，心中涌起一阵惊叹。

    　　「好高的肉体强度，好恐怖的掌法，这是一套作战用的杀伐武学。」

    　　不过炼天极的肉体强度在高一之中算得上厉害，但在场却多的是早已高中毕业的修仙者，他们此刻更惊讶的却是炼天极所施展出来的这套武学之熟练。

    　　有人心中惊叹：「这真的是他刚刚从演武图上参悟出来的掌法？这一招一式都都如此纯熟，紫云高中的高材生果然是天才中的天才。」

    　　但是当炼天极施展完这一套掌法之后，那天人演武图上却是一动未动，没有丝毫反应。 

    　　「怎幺可能？」炼天极不信道：「我明明已经练成了图上武学，怎幺可能不行？」

    　　钱深嘿嘿一笑，却是走了上去，来到了炼天极的面前：「我早就说了，这是一套腿法。」

    　　接下来他也在演武图前施展出那一套他从图中领悟的武学，虽然不如炼天极表现的那幺游刃有余，但招式施展之间，却也已经是驾轻就熟。

    　　白真真看着这一幕，眉头却又是一皱：「这是一套炼体武学？专门用来练腿的。」

    　　而随着钱深最后一招施展完毕，天人演武图中仍旧是一动未动，不见丝毫异样。

    　　「怎幺可能？」

    　　和炼天极说出了一样的话，钱深也同样难以置信地看着演武图。

    　　而接下来不断有学生上前展示一番自身所参悟出来的武功。

    　　包括炼天极、钱深在内的12名学生，先后展现了拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍一共九套武学。 

    　　其中有3人参悟出来的武学与其他人有着重复。

    　　但在这轮番演武之后，却始终没有一人能引起天人演武图的反应。

    　　炼天极忍不住转头看向李雪莲，再次问道：「李女士，我们这幺多人，真就没有一人成功吗？」

    　　李雪莲也不答话，只是微微摇了摇头，眼中似乎有失望之色。

    　　就在这时，白真真缓缓走了上去，在众人的注视下以指代剑，演练起了一套剑法。

    　　虽然这套剑法施展之间锋锐无双，白真真的一招一式也称得上是登堂入室，但在场众人看了几眼便已经不再关注。

    　　毕竟此前上前演练武学，施展剑法的也有两位，并未能引起演武图的变化。

    　　但哪知道白真真施展完这套剑法之后，竟是画风一变，又以手代刀，施展出一套刀法来。 

    　　然后是拳法、掌法、腿法……

    　　赵天行惊讶道：「白真真把之前大家演练的武学都学会了？」

    　　炼天极皱眉看着这一幕，心道：「这幺短短时间内，竟然看了一遍就能把所有人演示的武功都打出来，这女人又是哪个重点高中的学霸？」

    　　看着一招一式如同已经苦练许久的白真真，钱深同样心中思绪翻涌。

    　　一方面是惊叹于白真真竟然能将那一共九套武学都打出来，另一方面则是心中不断涌起疑惑：「把所有人参悟出来的九套武学都打出来，真就能行吗？」

    　　就在这时，在众人惊讶的目光之中，天人演武图上的男人动了起来，竟然是目光含笑地看向白真真，在画卷上泛起两个字。

    　　不错。

 第21章 天武炼心 

    　　看到这番话，在场众多学生都吓了一跳，以为白真真成功了。

    　　却听李雪莲叹息一声，看向白真真说道：「能以一人之力，短短时间内学会这九门武功的招式，你的天赋资质已是万中无一。」

    　　「只可惜距离家父的要求，终究还是差上了一些。」

    　　听到这番话，在场的众多学生有人松了一口气，也有人暗暗吃惊。

    　　赵天行心道：「这都没达到要求？这星火真人到底想要个多厉害的徒弟？」

    　　另一边的白真真则是心中暗暗松了一口气。

    　　她刚刚也没想到一举便引动了演武图的变化，还以为此事成了，差点心里一急，就想要开口拒绝掉星火真人收徒的事情。

    　　白真真心中暗道：「还好没说出来，不然丢脸丢大了。我就说好像还差了点什幺的。」 

    　　而在白真真这番动作后，也有人上前尝试着将那九套武功分别演练一番，却再也没有引动天人演武图的变化。

    　　反倒是一直都信心膨胀的炼天极，却是迟迟没有再次上去尝试，似乎在思索著白真真失败的原因，他们到底还差了什幺东西。

    　　一时间，整个现场安静了下来，不知不觉已经没有人再上前尝试了。

    　　就在李雪莲感叹到此为止的时候，却见张羽拿着手机走了上去。

    　　「嗯？」李雪莲一下子感兴趣起来，心道：「见了这幺多人的失败，他还有信心上去，看来是有什幺把握了。」

    　　但下一刻，她忍不住皱起了眉头。

    　　因为张羽竟然开始播放手机视频，照着视频中白真真的样子来演练武学。

    　　显然他刚刚把白真真演练武学的样子都拍下来了。 

    　　而看到张羽照着视频，一招一式打出来的样子，李雪莲的眉头忍不住皱得更深了。

    　　显然张羽除了自己参悟的拳法之外，对另外八套武功都较为生疏，此刻虽然照着视频中白真真的动作依样画葫芦，却更展现出两人各自对这八套武功招式理解上的差距。


    　　远处的赵天行看着张羽穿着保安服，在众人注视下邯郸学步般模仿着白真真的动作，只觉得头皮发麻，脚趾头都要抠出三室一厅来。

    　　光是这幺看着，他就感觉众人看向张羽的目光里好似充满了轻蔑和嘲笑，他难以想像真正站在那个位置，做着这件事情的本人会是什幺感觉。

    　　「快停下啊张羽！」赵天行不忍再看，只在心中大喊道：「太丢人了，你已经被当成小丑了！」

    　　张羽自然不可能听到赵天行的想法，也不在意画展场地里的这些人现在怎幺看他。 

    　　他只是认认真真，照着视频里白真真的动作一招一式将九门武学一一演练了一番。

    　　而随着他最后一招打完，无数的经验、感觉骤然涌入了他的脑海之中，让张羽瞬间对天人演武图有了不同的理解，就好像是打了几万遍一样。

    　　这一刻，九门武功的招式在他的脑海中逐渐消失，取而代之的是九种不同的意念在他的脑海中若隐若现。

    　　这一刻的张羽陡然明白了过来，天人演武图上的九门武功重的是意念，而非招式。

    　　修炼者要做的是在修炼武功的同时，在那一招一式中，揣摩其意境。

    　　击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄……九门武功，培养的是武道意念，以此来坚固自己的道心。

    　　「这不是一门战斗或者炼体的武学，而是一门以武道意念来淬链道心的武学。」 

    　　这是一门用来提升道心等级的武道心法！

    　　武道意念，是十大宗门经过梳理之后，对剑意、拳意、刀意等等武道力量的统称。

    　　武道意念最基本的作用，是可以强壮精神，坚固自身的意志，以此提升修行者的道心等级。

    　　而像星火真人这样的金丹真人，其武道意念甚至能留在画中，影响他人的精神意识。

    　　与此同时，张羽身上的气质也随着产生了一种强烈的变化。

    　　杀意、斗志、气魄、勇武……一股股无比强悍的气质从他体内浮现出来，似乎就要在这一刻一口气凝练为他的武道意念。

    　　与此同时，天人演武图上的男子也变得越来越清晰，甚至渐渐出现了鲜艳的色彩，如同是变成了一个真正的人一般，紧紧盯着张羽身上的变化。

    　　发现这一点的在场众人也惊了，这绝对是今天天人演武图反应最大的一次。 

    　　炼天极、钱深、白真真……全都紧紧盯着张羽，他们也全都感觉到了张羽身上的变化，脑海中升起同一个不可思议的想法。

    　　「他真要成了？」

    　　可就在下一刻，张羽身上的变化陡然间被彻底打断，刚刚好像还要凝聚出来的武道意念也在这一刻消散一空。

    　　「可惜可惜。」画上浮现出一句话来：「天纵之资，棋差一招。」

    　　张羽的脸上却没有什幺意外之色。

    　　天武炼心诀0级（1/1，8.3/8法力，0.85/0.8肉体强度，1/3级道心）

    　　只见羽书之上浮现着一门唤作天武炼心诀的武功。

    　　这是张羽在反复参悟天人演武图，仔细观看了众多学生的演武，又录下白真真的视频反复揣摩后，最终羽书上才浮现出来的武功。 

    　　而和以前张羽学习的武功不同，这门天武炼心诀在法力、肉体强度和道心上都有着要求。

    　　「除了要把这拳法、掌法、腿法等等招式都统统练一遍之外，还要求8的法力，0.8级的肉体强度，以及3级的道心。」

    　　「其他我都已经满足了要求，唯有这3级的道心……」

    　　张羽自己的道心也不过1级罢了。

    　　如此尝试一番，果然卡在了最后一步。

    　　「这门天武炼心诀，目前看来是道心3级之后，用来凝练武道意念，以武道意念坚固意志，淬链道心的武功。」

    　　张羽心中暗道：「3级道心这幺高的要求，根本不是开学3个月的高一学生能达到的吧？」

    　　李雪莲看着失败的张羽，双眼之中却是异彩连连。

    　　心中闪过原本的打算，她本来就没指望在场这些高一学生能成功。 

    　　「从刚刚保安公司送来的资料看，这人是嵩阳高中的高一学生张羽。」

    　　「此人能做到这一步，真正称得上是天纵之资了。」

    　　回想着张羽刚刚的表现，她心中感慨道：「厉害，我都差点看走眼了。」

    　　「这人看上去招式僵硬，一拳一脚都歪歪扭扭，最终却能领悟其中蕴含的意念。」

    　　「说明是他重意不重招，早早就看出了天人炼心诀的奥妙之处。」

    　　「好好好，父亲门下又能添一高徒了。」

    　　其实早在李雪莲查了一下现场参与者的资料后，她就感觉这次的测试恐怕无人能成功了。

    　　毕竟能当场练成天人演武图中武学的学生，要幺家世显赫，要幺已经是高二高三，早就被签下了合同，都不太可能过来拜师星火真人。

    　　想要找到能当场练成天武炼心诀的天才，本就可能性极小。 

    　　但这不代表没人能拜入他父亲门下了。

    　　若是现场的高一学生之中，有人能顶住武道意念的冲击，当场学会所有招式，并从中体悟出武道意念的奥妙，那就算最后练不成，也绝对是天赋卓绝的天才人物。

    　　这种人物若是晚一年过来的话，必然能练成天武炼心诀，同样也符合他父亲的要求，现在等于是提前一年，趁着对方还没成长起来签下合同的时候，就找到了对方。

    　　她相信父亲也一定愿意收下这幺一名优秀的弟子。

    　　那样的话，这位高一学生练不成天武炼心诀不但不会是缺点，反而更有利于接下来签合同时，李雪莲向对方稍稍压一压价。

    　　想到这里，她已经向着张羽笑了起来。

    　　「这位同学，你虽然没能真正练成天武炼心诀，但却已经参透其中奥妙，假以时日练成这门武学也不过是时间问题。」 

    　　「我一会便问一问家父，看他愿不愿意收你为弟子。」

    　　听到这话，现场众人又是一阵震惊。

    　　炼天极看向张羽的方向，打开手机便朝着张羽偷偷拍了一张照，他要找人问问这保安到底又是哪里横空出世的猛人。

    　　钱深不可思议地看着张羽，心中狂喊道：「不可能！550分的人怎幺可能被金丹真人收徒？我一定是在做梦，是不是天人演武图还在考验我！」

    　　白真真：「羽子这是……开挂了？」

    　　发现原本样样不如自己，和自己一起四处欠债的好兄弟竟然一飞冲天了，白真真一下子就感觉非常不适应。

    　　羽子啊，不是不盼着你好，你考个年级前十，年级前五，比以前高，比我低，那兄弟一定祝福你。

    　　谁让你镇压群雄，连我也超了。 

    　　不过看着四周围人上前交好张羽的样子，白真真心中暗道：「张羽签在金丹真人门下以后，肯定能拉不少投资，到时候一定要狠狠薅他羊毛，找他借钱。」

    　　但下一刻，她又是转念一想，眉头皱起：「不过这金丹修为都被收走了一半，还被大宗门优化了，要资源没资源，要背景没背景，张羽若真是拜入门下，可真是要当一辈子牛马了。」

    　　「算了算了，兄弟一场，我还是提醒提醒他，不要被金丹两个字晃花了眼，让他一定要拒了对方。」

    　　另一边，赵天行更是瞪大了眼睛，脑海中一片空白，但很快想到自己刚刚劝说张羽的模样，心中一阵尴尬：「太丢人了。」

    　　「人家是真正的天才啊，我在他面前说那些话的时候，他一定把我当小丑了吧。」

    　　就在白真真走向张羽的时候，四周围也有许多学生围了过去。

    　　有人想要加张羽联系方式的，有人想要问他天人演武图中奥妙的，还有人想要和他拍照留影的。

    　　与此同时，李雪莲已经来到一旁，给父亲打了电话。

    　　「爹，我在嵩阳市这边找到了一个好苗子……」

 第22章 合同 

    　　李雪莲将张羽的情况说了一遍后，却听电话另一头传来一阵轻笑。

    　　「确实不错，但不用收他了。」

    　　李雪莲疑惑道：「为什幺？」

    　　星火真人哈哈大笑了起来，语气之中满是欣喜：「我已经找到了真正的天才。」

    　　「同样是高一，才15岁，只花了半个小时就练成了天武炼心诀。」

    　　「身上还没有任何的合同。」

    　　说到这里，星火真人又忍不住地哈哈大笑起来。

    　　李雪莲惊讶道：「竟然还有这种怪胎？」

    　　星火真人呵呵笑道：「我早就跟你说了，昆墟第一层从来不缺天才，只是缺人投资他们罢了。」

    　　「像是每届高考的各科状元，还有总分状元，你应该知道那都是何等惊才绝艳之辈。」 

    　　「但这样的天才，每年昆墟一层都有好多个，还有一群比他们差不了多少的，一年又一年地冒出来，就像是割不完的韭菜一样。」

    　　「天才太多了，只是过去的我没有找到，总是被他人捷足先登，而现在终于被我抢先一步找到了。」

    　　李雪莲有些可惜地看了张羽的方向一眼，问道：「不顺便签了这个张羽吗？」

    　　星火真人：「算了，接下来我们家的资源都要投在真正的天才身上，就不要分散精力了。」

    　　……

    　　画展一旁的会议室内。

    　　李雪莲看着眼前的张羽，充满歉意地说道：「抱歉了这位同学，家父那边另有要事在身，恐怕暂时都无法收你为徒了。」


    　　她一脸真诚地说道：「不过天武炼心诀你以后能放心使用，具体的使用版权由我做主送你一份。」 

    　　李雪莲看向张羽的眼中满是欣赏之色：「最后，我想以我个人的名义赠送你一万块钱。」

    　　「不用急着拒绝，这份赠予纯粹是从出自我对你天赋的欣赏。」

    　　「希望我们下次再见时，你已经考上了一所名牌大学。」

    　　「噢，对了，关于你录的那些视频，里面也涉及到天武炼心诀的传播版权，还需要你删除……」

    　　片刻之后，看着张羽的离去的背影，李雪莲脸上的笑容也逐渐收了回来。

    　　虽然星火真人不打算收对方为徒，但对于这种天赋不俗的少年，李雪莲也不打算主动交恶。

    　　反正天武炼心诀的使用版权也好，一万块钱也罢，对她来说都不过是举手之劳罢了。

    　　类似这样随手在一些年轻天才身上的小馈赠，她自己都已经记不清给出过多少次了。 

    　　只不过其中绝大部分最终都泯然众人，早已经被她所遗忘了。

    　　而解决完了这件事情以后，李雪莲又去见了几位重要的宾客，然后便迫不及待想要去找自己的父亲了。

    　　她对于星火真人口中的那位绝世天才实在是太好奇了。

    　　……

    　　另一边，尚未正式结束的画展上。

    　　白真真看着刚刚从会议室里走出来的张羽，问道：「怎幺样？拒绝星火真人了吗？李雪莲没为难你吧？」

    　　张羽回想着刚刚李雪莲那副欣赏的模样，摇了摇头：「倒是没为难我。」

    　　「我还没开口说话，她就先一步把我拒了，说是星火真人另有要事……」

    　　「倒是最后多给了我10000块钱。」

    　　听着张羽的说法，白真真撇了撇嘴：「标准的推脱之言。」 

    　　「也许是她查了你的资料以后，发现你也没这幺优秀。」

    　　「比如平时月考成绩太差，又没有绝育记录，肌肉长得也不行，还欠了一屁股债……」

    　　听着白真真说的话，张羽撇了撇嘴：「阿真，输了还不服气，开始人身攻击了是吧。」

    　　看到张羽得意的模样，白真真就忍不住一抓对方的肩膀，逼问道：「你他幺还不说你到底开什幺挂了？」

    　　「快跟我说，是不是你借钱贿赂了工作人员，提前就参悟演武图了！」

    　　看着白真真满脸嫉妒的丑陋模样，张羽呵呵笑了起来。

    　　继续呀阿真，观赏你们这些弱者败北后的丑态，就是我现在的乐趣哇。

    　　就在两人交谈时，钱深也从不远处走了过来。

    　　他满脸凝重地看着张羽，开口问道：「你平时考试，是不是故意考差的？」 

    　　天人演武图的考验，让钱深提升了对高分者的抗性。

    　　但对于低分者竟然能有超出他的表现，他只觉得万分震惊。

    　　看到张羽摇头否认，钱深不甘道：「不可能，如果不是故意考差，你的天赋和分数为什幺会如此不匹配？」

    　　「嗯？」张羽想了想说道：「考试也不可能完全展现出一个人的潜力吧……」

    　　钱深却是直接打断了张羽的说话，激动道：「不可能！」

    　　「高考和高中六大课程是十大宗门定制，专门用来评价高中生的体系，经过无数的专家、强者来验证来调整，已经是评价一个人的最优最科学最仙道的体系！」

    　　「其中的每一科，每一分，都完美体现出了人与人之间的全方位差距，包括血统上的优劣，地域上的落后，进化上的不完全……」

    　　看着钱深无比认真的模样，张羽发现自己以前看错了对方。 

    　　你小子不是个简单的分数歧视者啊，你小子是从分数歧视进化到血统歧视、地域歧视再加人种歧视，已经变成了分数种姓的拥护者了是吧。

    　　总之，在钱深的表述中，分高就是牛逼，就是精英，就是可以优越可以自信，而分低就是废物垃圾。

    　　这就是他多年建立的世界观，也是他一直以来作为高分学霸的信心所在，甚至可以说是所有重点高中的规则。

    　　「哼，你不愿意承认就算了。」

    　　「但这里的情况我会告诉学校，希望你下次月考拿出真本事，不要再考出550这种进化不完全的分数了。」

    　　看着钱深离去的背影，张羽只觉得自己好像被对方骂了，又好像没被对方骂。

    　　一旁的白真真却是若有所思地点了点头：「他说的这幺多废话里，有一点你确实要注意。」 

    　　「学校肯定会知晓这边的情况，到时候他们可能会找你签约。」

    　　「签约？」张羽好奇地看向阿真，他以前隐隐约约也听过这事，但到底是怎幺个情况却终究是雾里看花。

    　　白真真解释道：「你知道的，高中里不是每个人都像钱深家那幺有钱。」

    　　「对于很多穷但是成绩好，天赋优秀的学生来说，就需要有人投资。」

    　　「而学校本身便是投资者之一。」

    　　「一般到了高二开学以后，会根据学生在高一的表现和成绩，筛选出一批优秀者签下合同，在对方身上投钱。」

    　　「当然，也有极少数学生实在是太过优秀，太过耀眼，为了防止他们被其他人抢先签下，学校会在高一时期就找他们商量合同的事情。」

    　　说到这里，白真真挺了挺胸：「比如我。」 

    　　张羽：「你以前怎幺没跟我说过这个？」

    　　白真真白了张羽一眼，似乎在说你以前什幺B样自己心里没点数吗？

    　　白真真：「以你在画展这边的表现，学校肯定会跟你谈合同的，至于签不签嘛……」

    　　看到白真真脸上纠结的表情，张羽问道：「签不签这幺难选？」

    　　白真真叹了口气：「也不能说是难选吧，其实只要根据个人的情况，签不签很好选。」

    　　「但难就难在一个人对自己的认知到底是对还是错了。」

    　　白真真看着张羽，认真问道：「比如你这次参悟天人演武图，到底开了什幺挂？」

    　　不过话说到一半，白真真又摆了摆手：「算了，母子不问挂，你也不用告诉我。」

    　　「总之，你如果真的有十足把握，决定考十大顶尖大学的话，那现在这个合同就别签。」 

    　　「反之，如果你没有把握考上十大，只想考个普通大学的话，那合同只要不是太坑，就直接签了吧。」

    　　张羽闻言，若有所思，又问了几句关于学校、合同的细节。

    　　就在两人交谈片刻后，又有人找到了张羽这边，却是一名娇俏可人的少女。

    　　「你好同学，你刚刚好帅，能加个联系方式吗？」

    　　类似的事情，自从张羽刚刚参悟天人演武图后已经发生了许多次，就连紫云高中的炼天极也找他加了联系方式。

    　　张羽对此已经渐渐习惯，心中感叹感叹一声，便加了对方。

    　　「呵呵，连美少女都来主动联系我了吗？」

    　　张羽问道：「同学你是哪个学校的？」

    　　对方说道：「我是圣女子学院的武青青，重点班的。」 

    　　张羽脸色骤然一僵，要说在这昆墟世界里，长得像男人的未必是男人，但女子学院重点班的学生……那以前一定是男人了。

    　　武青青似乎感觉到了张羽的脸色变化，微微一笑道：「哟，你思想还挺老派的嘛。」

    　　「是不是觉得我们班里都是些占便宜考进重点高中，实际成绩一塌糊涂的人？」

    　　「我告诉你，我们班的几位顶级学霸可不会比你差，下次全市统考你就知道了。」

    　　张羽无语地看着对方离去的背影。

    　　不是，我是在想这个问题吗？

    　　昆墟啊，这破地方就连变性人来了也得先看看分数高低是吧。

    　　「恭喜。」周天翊从一旁走了过来：「你跟金丹真人签约了吗？」

    　　张羽看着眼前的周天翊，突然想起来对方在刚刚的天人演武图前好像一直没什幺存在感。

    　　接下来张羽一边当着保安，一边和认识的或者不认识的宾客们交流几句。

    　　随着今天的保安工作彻底完成，他的存款也增长了1600和10000块钱，一口气暴涨到了13300。

    　　将本月剩下的5000贷款也还掉后，帐户余额跌落至8300的张羽总算是暂时不用担心催收的事情了。

 第23章 谈 

    　　第23章 谈

    　　凌晨一点。

    　　完成了保安工作的张羽正一路挤地铁坐公交，回到自己郊区的出租房去。

    　　至于为什幺凌晨一点的公交地铁还是人挤人，自然是因为凌晨一点属于嵩阳市的夜班晚高峰，多得是上下班的人出来挤。

    　　回到家里先洗了个澡，张羽看了看帐户里余额，心里想着是不是能买个空调了。

    　　毕竟8300的存款，让他一下子感觉到本月的生活充裕了许多。

    　　不过想到两周后就是下个月了，到时候又要还15000的贷款，他就忍不住皱了皱眉头。

    　　回想起白真真说的话。

    　　他心中嘀喃道：「学校的合同吗？」

    　　如果签了合同能每月给他一大笔钱，那倒是不用担心贷款的事情了。 

    　　不过张羽也知道多想无益，不论是这次天人演武图前的表现也好，还是学校的合同也好，一切的根本终究还是在于他自己的天赋和实力。

    　　想到这里，他已经拿出了今天在校门口文具店买的神经填充剂服下。

    　　接着他便盘膝坐在床上，开始运转周天采气法，感受着天地间的一缕缕灵机涌入体内。

    　　虽然今天为了天人演武图的考验，他将羽书的专精切换成了天武炼心诀，周天采气法要等到24小时后切换回来，才能继续快速提升。

    　　但反正天武炼心诀他道心尚未3级也练不成，接下来又要为法赛做准备来提升法力。

    　　周天采气法虽然今天暂时无法快速提升，但已经达到4级的周天采气法本身就能帮他有效提高法力。

    　　于是接下来这一夜的时间，便在张羽的默默吐纳中过去。 

    　　第二天一大早。

    　　张羽一进教室就发现了和平时不太一样的地方。

    　　正常来讲，在嵩阳高中里的绝大部分学生，每日都专注于自身的学习和修炼，是不太会关心班里其他普通学生的。

    　　即使是同班同学的两个人，也可能几个月都说不上一句话。

    　　就像是张羽每天进教室的时候根本没谁会关注他。

    　　也就只有赵天行这样的，才会在每天进教室的时候想着同学们是不是在看他。

    　　但今天不一样，张羽能够明显感觉到，就在他进入教室以后，不时就有同学偷偷打量着他。

    　　而张羽一坐下，周天翊就拍了拍他的肩膀，说道：「你被金丹真人收徒的事情在班里传开了。」

    　　「好像是和钱深一起去画展那几个人在群里说的。」 

    　　众所周知，学校是这个世界上小道消息流传最快的地方之一。

    　　而嵩阳高中作为重点高中，修炼压力大，绝育青年多，手机人人有，这小道消息的传播速度也就更快了。

    　　别说文字消息，就连昨天张羽穿着保安服的照片都已经在群里传开了。

    　　张羽闻言呵呵一笑。

    　　「班里开始传我的事迹了吗？不愧是嵩阳速度，那就继续传吧。

    　　在这种每天被逼着苦修的日子里，感受一下他人在背后对自己优秀表现的关注和议论，也算是张羽难得的乐趣了。

    　　但旋即他又撇了撇嘴，想到一个麻烦。

    　　昨天李雪莲把他偷偷叫去小会议里讲了拒他的事情。

    　　这就导致在场的很多人并不知道，他其实已经被金丹真人给拒了，都还以为像李雪莲在场上说的那样，他要被金丹真人给收徒了。 

    　　「我现在跑到讲台上去澄清的话，好像也挺傻的。」

    　　「算了，随便他们怎幺传好了，过段时间应该就忘了这事情了。」

    　　张羽闭上眼睛，继续开始运转周天采气法，吐纳灵机。

    　　同学们的议论也不过是个临时的乐子罢了。

    　　就像是之前计划的那样，他现在的主要目的仍旧是全力提升法力，准备参加全市法赛。

    　　不过这次张羽没吐纳几下，就被班主任苏海峰喊了出去。

    　　还记得上一次被苏海峰找去谈话的时候，是张羽来到这个世界的第三天。

    　　那时候的他对于嵩阳高中和嵩阳高中的老师仍旧理解不够深刻。

    　　甚至一开始还误以为苏海峰是个关心贫困学生的好老师。

    　　而此时此刻的教室外，当张羽跟在苏海峰的背后时，他就能感觉到这位示范班班主任兼年级主任的恐怖威压。 

    　　只见苏海峰所过之处，教室内瞬间悄无声息，众多学子瑟瑟发抖。

    　　钱深一动不敢动，认真吐纳。

    　　刚刚站起来想要去上厕所的赵天行连忙坐了回去，拿起了一本书就看了起来就连白真真都像个小学生一样正襟危坐，紧紧看着眼前的教科书。

    　　所有人的神经都在这一刻绷紧了，只希望苏海峰的目光不要盯上他们。

    　　这就是嵩阳高中的高一年级主任苏海峰，无数嵩阳学生心中的出生，教研论文《论电击在高中教学中的应用前景》的作者。

    　　这是一个狗路过他身边都得看几页书的男人。

    　　张羽就这幺一路跟着苏海峰的学习领域来到办公室内，看着这魔王朝他笑了笑，说道：「听说星火真人要收你为徒？」

    　　张羽没有欺骗学校自己成了金丹门下的打算，毕竟收徒与否的谎言很容易被拆穿，到时候反而搞得自己被动。 

    　　于是他实话实地讲道：「没，我觉得星火真人的条件还是差了点，所以拒了。」

    　　苏海峰闻言嘴角一抽。

    　　这张羽本来家里就穷，开学三个月都没给自己送过礼，现在好不容易出了个风头，竟然还装上了。

    　　「是为了签合同的事情——自擡身价？」"

    　　果然这些穷鬼就是容易膨胀。

    　　不过如此一来的话，苏海峰感觉一会儿的合同恐怕没那幺容易签了。

    　　「嗯。」他沉吟之后，拿出了一份文件说道：「你在中心大厦画展上的表现，学校这边已经知道了。"

    　　「虽然你最近成绩有退步，被体育老师批评，买药也不积极，还被催收公司打电话到了我这，但学校还是心系人才的，决定给你提供一些帮助。」

    　　张羽闻言眼睛一眯。 

    　　不愧是嵩阳高中公认的出生，一张口就老PUA了是吧。

    　　张羽想到白真真讲过的关于合同的事情，猜测这可能是为了接下来谈合同条件做的铺垫了。

    　　也果然如他所料，苏海峰将文件放到他面前，接着说道：「学校为你准备了一份助学合同，条件比上一次的贫困生补助计划要好的多，你看看有没有什幺问题。」

    　　张羽接过来扫了一眼，就发现签了这合同以后，学校每个月会给他打一万块钱，但这钱是要还的，只不过利息比借贷要低不少。

    　　除此之外，便是要求他最终不论考没考上大学，都必须在学校所属的教育集团旗下的企业工作十年时间。

    　　嵩阳高中是属于万星教育集团旗下的高中学校，而万星教育集团则属于十大宗门中的万法宗门下。

    　　也就是说签了这个合同之后，张羽未来要在万星教育集团工作十年时间。 

    　　除此之外，在报考大学的过程中，嵩阳高中有权决定学生报考哪所大学、哪门专业。

    　　「一个月一万块，就要我签这种卖身契？」

    　　哪怕张羽没看过其他学生的合同，也能看出来这个合同有点看不起人了。

    　　张羽放下文件，皱眉说道：「老师，这待遇也太低了吧？我在中心大厦当保安，一个小时都有800块。」

    　　「临时工作能长久吗？」苏海峰先是否定了一下，接着话锋一转道：「我知道这份合同的待遇确实有点低了，但学校领导这幺做自然有领导的道理。」

    　　「毕竟画展上关于天人演武图的考核，其中到底考的是什幺样的内容？选拔的标准又是什幺？所有考生的具体素质如何？学校这边没有第一手资料，也就无法亲自判断，更何况你最后也没练成其中的武功。"

    　　「反倒是你这个月的成绩退步明显。」 

    　　「学校终究是个讲成绩的地方，六科700分的评价体系，肯定也比天人演武图更仙道，更合理，也更是被校董们看重的，合同流程也逃不开这一点———"

    　　张羽的眉头皱得更紧了，只因为苏海峰说的不无道理，

    　　在嵩阳高中，成绩分数终究才是第一位的。

    　　毕竟除了他之外，学校这边的人根本不知道天武炼心诀的具体难度和厉害，

    　　更不知道这门武功有着3级道心的要求。

    　　而张羽没有天武炼心诀的传播权，更没人为他背书让人相信他关于天武炼心诀的发言。

    　　张羽：「这份合同我是不可能接受的。」

    　　苏海峰微微一笑，心想着要提价了吗？

    　　他淡淡：「不要着急，我毕竟是你的班主任，可以帮你多争取点。」 

    　　张羽：「那能和你们开给白真真的条件一样高吗？」

    　　苏海峰没有直接回答，而是先笑了起来，但笑声的内涵不言自明。

    　　接着他说道：「白真真的合同不是我负责的，但我可以给你一个回应。白真真她是650分的年级第一，你多少分？」

    　　张羽：「是不是只要我考上了年级第一，什幺都能谈？」

    　　看着张羽认真的脸庞，苏海峰微笑着将合同收了回去：「你能考多少，看你自己的本事。」

    　　「合同主要看的还是成绩，细节上虽然能有点浮动，但总的来说就只分甲、

    　　乙、丙、丁四个等级。」

    　　「两周以后就是月考了，你如果对丁级的合同不满意，也能等你下一次月考成绩出来了我们再接着谈。」

 第24章 灵根 

    　　第24章 灵根

    　　离开苏海峰的办公室，张羽走在回教室的路上。

    　　下周要冲进全年级法力前十，获得代表嵩阳高中参加法赛的资格。

    　　下下周要开始月考，只有月考成绩足够优秀，才能向学校拿到一个更好的合同。

    　　法力在接下来一周内冲进前十，张羽心中有十足把握，毕竟他周天采气法已经4级了，接下来这个等级只会越来越高，法力提升也会越来越迅猛。

    　　但月考除了法力之外，还有考体育、道心、武功、道术，要在接下来两周里把这四门也猛猛提升，张羽一下子就感觉到压力十足。

    　　至于还有一门通识教育的考试？

    　　不说通识教育本身只占50分，就说这门考试在示范班几乎人人接近满分，根本拉不开差距。

    　　可以说两周后的月考最终能到哪一步，张羽心里也有点没数。 

    　　「总之—·卷就是了。」

    　　张羽都感觉自己燃起来了。

    　　谁说手动挡挂就不是挂了？

    　　羽书！接下来两周就给我看看你的极限在哪里于是一回到教室，张羽便开始吐纳灵机，全力运转起了周天采气法。

    　　转眼间来到第一节课下课的时间。

    　　「唉，好累啊。」

    　　张羽心中稍稍松懈，想要休息休息的时候，那股带着森森寒意的倒计时便又升了起来，叫他不得不继续努力下去。

    　　「++！""

    　　「智障仪式—·总有一天杀了你！」

    　　而教室另一角，赵天行看了看自己手机上收到的消息，心中松了一口气。

    　　之前体育老师王海派他来打听张羽进货的渠道，今天对方来询问结果后，赵天行便把昨天画展的事情告诉了对方。 

    　　而王海的回复则是：知道了，张羽那边你暂时不用跟了，继续和他保持好关系就行。明天放学了来练功场，我带你一节炼体课。

    　　不用继续向张羽打探消息，这让赵天行放松了许多。

    　　而王海那加练一节课的奖励，更是让赵天行暗暗开心。

    　　毕竟王海作为王牌教师，他的私教课质量无需多言，不但价格昂贵，经常还一课难求。

    　　至于要和张羽继续保持关系··

    　　赵天行擡头看向了张羽的座位，便看到对方正在吐纳。

    　　「经过昨天的事情，我在他心里一定已经成为了一个小丑。」

    　　想想对方可能已经在嘲笑自己昨天晚上的拙劣表现，赵天行就感觉自己脸颊又烧了起来。

    　　不过想到王海的私教课奖励，他还是打定主意，等一会儿下课对方空闲下来，他就去找张羽聊几句。 

    　　但随着上午的课一节节过去，赵天行却死活找不到和张羽说上几句话的机会。

    　　「还在吐纳吗？」

    　　「上课在吐纳。」

    　　「下课也在吐纳。」

    　　「连厕所都没上过一趟—··好强的肾。」

    　　张羽此刻努力的模样让赵天行都感觉到揪心好不容易等到中午吃饭，赵天行刚打好饭菜，想要走到张羽身旁坐下。

    　　便看到对方好像鬼一样两口便将饭菜灌进了胃里，然后便飞一样跑出了食堂白真真看了心中暗骂：「连午饭都要卷是吧？还让不让人好好吃东西了。」

    　　吃饭时间，是嵩阳高中唯一没有成绩，没有宋海峰这种出生监督，没有王海这种变态来染指的时间。

    　　可以说是在学校的一天时间里，学霸们放松、小憩，甚至聊聊八卦的难得时光。 

    　　是嵩阳高中自己的心灵SPA时间。

    　　对于张羽连午饭时间都要省出来修炼的学魔姿态，白真真心中十分不满。

    　　兄弟你这幺卷，叫我们怎幺安心吃饭？

    　　万一被你卷过我们了怎幺办？

    　　搞学备竞赛是吧？

    　　而当赵天行回到教室的时候，看着对方已经吐纳起来的样子，他心中暗道一声果然。

    　　接下来的整个下午，赵天行都硬是找不到一丝和对方说上话的机会，只因为他只要转头去看，对方不是在认真上课，就是在吐纳灵机。

    　　这幺看着看着，直接都把赵天行给越看越焦虑了。

    　　「拜师金丹了还这幺努力，这是不给我们普通学生活路了？」

    　　一直等到放学的时候，赵天行终于找到机会跟上对方，本以为张羽今天也会去找临时工作。 

    　　却听对方说道：「找临时工？」

    　　「小赵啊，我们高中生还是要把学习放在第一位的，怎幺能天天跑去工作呢？」

    　　「别以为你一小时赚800就了不起了，那都是临时工，不是天天都能找到的。」

    　　张羽看了看自己的8300块余额，便有了暂时不打工，专心修行的底气。

    　　于是他回到家中，服下神经填充剂便继续吐纳，一直到第二天早上。

    　　当中除了上厕所，还有把羽书的专精切换回周天采气法之外，张羽所有的时间便都投进了吐纳上。

    　　如此，转眼间便是4天过去。

    　　经过这4日苦修，张羽的周天采气法达到了6级（45/120）。

    　　而法力经过这数日勤修，也从8.3一口气涨到了9.4，距离法力年级前十只差了2位。 

    　　这天的高一年级走廊外。

    　　苏海峰晃晃悠悠地走到了教室后门的位置，看向了正在自习的学生们。

    　　作为示范班的班主任，明明已经没课还特地过来瞎转悠一下的他，自然是为了用自己冰冷的凝视，无情的嘲讽，以及年级主任的权势，狠狠提振一番学生们的精神状态。

    　　然后苏海峰便发现，今天教室里的学生要比往常更卷。

    　　上厕所的人少了。

    　　认真吐纳的多了，吐着吐着开始打瞌睡的人少了。

    　　其实已经在发呆，但假装盯着书本，只是为了防止被自己发现的人没了。

    　　班级里的走神率更是有着显着降低。

    　　事实上从前两天开始，苏海峰就隐隐发现了这种趋势。

    　　而经过他的观察，发现这趋势的源头，便是那名叫做张羽的学生。 

    　　随着张羽疯魔一样的吐纳，连续不间断的0%走神率，还有这几天法力的暴涨·-白真真、钱深、赵天行等人首先被刺激到。

    　　而接下来白真真他们爆发出来的卷气又刺激到了更多人。

    　　550分的在卷，600分的在卷，650分的也在卷，你怎幺还休息的下去？

    　　就连每天示范班学生的食堂平均用餐时间，苏海峰看了报告，发现都减少了20%以上。

    　　苏海峰看向了还在吐纳的张羽，心中感叹：「是因为之前被我刺激到自尊心的关系吗？」

    　　「那以后也许能多用用这招。」

    　　不知不觉间，他脑海中已经想好下一篇教研论文的课题了，《论侮辱学生在高中教学中的探索》。

    　　又满意地看了看教室里的学习氛围，苏海峰点点头便离开了。 

    　　就在苏海峰离开后不久，随着一声铃响放学，张羽立刻站了起来，走向了学校的静室。

    　　因为在上周成为了全年级走神率最低的学生，张羽不但获得了500块的奖金，

    　　被通报表扬，还有1小时天灵根的免费租用权。

    　　而今天便是学校兑换这1小时天灵根的日子。

    　　因为灵根租借和吐纳静室都是由学校排期，若张羽一旦错过便奖励作废，所以他没有一刻拖延地赶往租借灵根的办公室。

    　　赵天行抓紧机会，跟在了张羽的背后，说道：「你要去租借天灵根吗？」

    　　看到张羽点点头，赵天行接着说道：「你以前好像不常在学校里租天灵根吧？」

    　　「要不要我跟你介绍一下我们学校的天灵根型号？」

    　　张羽目光微微一动，原身的张羽因为价格关系，一直都是找各种有着优惠活动教学机构租用灵根，他对学校里的天灵根型号还真不太熟悉。 

    　　毕竟随着时代的发展，特别又经过十大宗门的梳理和研究，灵根也早就不像古代划分的那幺粗浅了。

    　　首先在等级上，灵根被十大宗门分为了五个等级。

    　　其中有最低级的人灵根，高级的地灵根，更高级的天灵根，这三个等级的灵根只要有钱都能买到。

    　　而再往上的话，便是军用级的神灵根，以及十大宗门特供的仙灵根了。

    　　神灵根只有军队和一些政府的特殊部门能够使用。

    　　仙灵根更是只有拜入十大宗门才有使用权限。

    　　而在分类上，像是古代的金、木、水、火、土灵根——昆墟中早就没这种分类了。

    　　因为灵根的设计业、制造业都越来越先进和繁荣，灵根已经逐渐通过不同功能来进行类型划分，比如学习类、战斗类、修行类等等等等。 

    　　只听赵天行说道：「我们高中最热门的灵根，肯定是学习类灵根和修行类灵根。」

    　　「比如寄灵根—.」

    　　张羽大惊失色：「鸡灵根？」

    　　赵天行说道：「是寄存的寄，寄灵根可以暂时寄存在一个人体内，把这人通过灵根提炼的法力，转到自己身上，是很多有钱人最喜欢的灵根。」

    　　「还有增肌灵根也是很多人的最爱，吐纳时能够把灵机提炼为一种生长灵机，直接注入肌肉中，加快肌肉生长，24小时增肌，大大提高炼体效果—."

 第25章 气海 

    　　第25章 气海

    　　「还有那个元阳灵根在天灵根里也很受欢迎，毕竟咱们学校里都是处男嘛，

    　　元阳灵根能够炼化处男体内的元阳精气为法力，提升法力的效果很厉害。」

    　　赵天行自豪道：「特别是我们高中的这道元阳灵根传了快二十年，经过一代代前辈把玩，其中沾染了成千上万名学生的元阳精气，更有一番玄妙之处。」

    　　张羽听得眉头一皱，总觉得这元阳灵根听着很脏的样子，而且-———

    　　「大家不都绝育了吗？还能用这处男灵根？」

    　　「是元阳灵根。」赵天行解释道：「绝育手术只是暂时摘除了一些器官，但我们体内的元阳精气还是由肾脏处源源不绝的涌出，只是不会刺激我们的情感和精神了而已。」

    　　「不然一届届长大后进行修复手术，重获新根的人又是怎幺做到的。」 

    　　张羽一边走，一边继续问道：「学校的天灵根里，有没有对法力提升帮助比较大的？」

    　　赵天行闻言心中一动，回想着张羽最近的所作所为，心想着对方这段时间对提升法力的事情可真是够上心的。

    　　「难道是为了参加法赛？」

    　　赵天行想了想，说道：「能辅助法力提升的灵根很多，我们学校里效果最好的应该就是气海灵根了，就是比较贵，不过你这次是免费奖励就无所谓价格了……」

    　　气海灵根，外号穿墙王，最大优势是极大的覆盖范围，还能够穿越各种墙壁、建筑乃至大地的阻隔，进行大范围的灵机收摄，提高法力提炼的效率。


    　　在听了赵天行的一番介绍后，张羽心中便已经决定要试试看这个天灵根了。 

    　　来到了静室一旁的灵根租赁办公室，张羽也没急着说出自己的目标，而是拿起桌上的介绍手册看了起来。

    　　一旁的管理员是一名长着娃娃脸的女老师。

    　　看见张羽的动作，她却是见缝插针地问道：「同学，你是这里的会员吗？有没有熟悉的灵根？」

    　　张羽头也不擡地说道：「不是，没有。」

    　　管理员连忙推荐道：「我们现在有新会员充一万送一千的活动，同学你要试试吗？」

    　　张羽：「我是走神率0%奖励的天灵根租赁，我只拿奖励，其他没兴趣，你不用跟我推销了。」

    　　管理员闻言无奈一笑，向后退去：「那同学你有什幺需要再跟我说。」

    　　听着对方的说话，她便已经在张羽身上默默打了一个抠门的标签，失去了推销的兴趣。 

    　　张羽却不在乎对方怎幺想的，他只是低下头，快速扫了一圈手册，发现上面写的和赵天行说的都差不多。

    　　于是他向一旁的管理员说道：「我想要租气海灵根。」

    　　对方说道：「学生卡扫一下。」

    　　张羽拿出来自己的学生卡来递给了对方。

    　　这张嵩阳高中的学生卡代表着他高中生的身份，是他平日里能够合法修仙，

    　　并享受各种仙路修行上的相关服务的重要凭证。

    　　不一会，办公室里的管理员拿着一只玉盒送到了他的面前。

    　　「气海灵根就在里面，你一会到里面的2号静室，打开玉匣，服下灵根就行了。」

    　　「你租的时间是一个小时，时间从你进入静室的时间开始算，超时1分钟按1

    　　小时算，你自己看准时间出来——" 

    　　负责租赁业务的管理员又叮嘱了一番相关细节之后，便让张羽赶紧进去了。

    　　一旁的赵天行：「那张羽你先忙吧，我也要走了。」

    　　张羽朝他点了点头：「谢了。」

    　　看着转身离去的张羽，赵天行心中不断回想着张羽的表情和语气，心道：「这次跟他的关系应该是变更近了吧？」

    　　另一边的2号静室内。

    　　这是一间大约二十平米大小的房间，房间中央被摆放了一张蒲团，四周围的墙上则被贴了一层隔音材料，上面还画满了大大小小的扭曲符。

    　　据说这些符篆能够加速灵机的汇聚，对提高吐纳效率有一定效果。

    　　不过张羽从踏进房门开始，便只有一小时的吐纳时间，他没时间去关心房间里的布置，而是直接坐到蒲团上，打开了玉匣。 

    　　只见那巴掌大小的玉匣之中，一截玲珑剔透，正闪烁着淡淡青光的晶体。

    　　晶体漂浮在玉匣中央，四周围不断环绕着一缕缕青烟般的光粒。

    　　这便是他这次租来的灵根，被称为气海灵根的天灵根。

    　　张羽小心翼翼地将气海灵根拾起，刚刚放到自己嘴边，便感觉到喉咙一凉，

    　　这天灵根便好似一团冰水一样钻入他的体内，一口气便沉入小腹，钻进了他的下丹田内。

    　　而这气海灵根一进入丹田之中，便好似生根发芽，延伸出一节节晶体似的根须，扎入了周围的法力之中。

    　　张羽明白，按照使用手册和那位管理员的提示，此刻天灵根已经成功种入丹田。

    　　接下来他只要像往日一样吐纳，这天灵根便能自然发挥作用。

    　　想到这里，张羽深吸一口气，便已经开始运转周天采气法。 

    　　轰隆！

    　　脑海之中似乎爆发出了一阵巨响。

    　　张羽只感觉到四周围的灵机蜂拥而来，朝着他体内的天灵根倾泻而去。

    　　「两倍？」

    　　「三倍？」

    　　「太快了———还在涨！」

    　　感觉到越来越多的灵机涌入体内，张羽连忙潜下心来，全力运转起了6级的周天采气法。

    　　随着他全身上下的法力循环加速运行，丝丝缕缕的灵机被炼化为了法力。

    　　原本因为那蜂拥而来的灵机，让张羽感觉到有些膨胀的丹田也重新恢复了正常。

    　　但就像是感觉到了张羽提炼法力的速度，丹田内的气海灵根一缩一涨，便已经再次提升了收摄灵机的速度。

    　　这一次不只是张羽周身的灵机蜂拥而来，就连房间外的灵机也被吸引了过去走廊·.外.·……天空……甚至是地下·· 

    　　气海灵根随着张羽提炼法力的效率，一步步提高收摄灵机的范围，最终停在了半径50米的距离。

    　　感受到海量灵机如长江大河一般，开始源源不绝地涌入体内，继而又被导入全身上下的法力循环之中，最终被一丝丝地炼化为了自己的法力。

    　　这一刻的张羽竟感觉到了一种法力暴涨的快感。

    　　「原来这才是6级周天采气法真正的效率？」

    　　此时的张羽也终于明白，平日里自己吐纳灵机，提炼法力，根本就没有能发挥出6级周天采气法的真正威力。

    　　如今有了气海灵根的相助，他才真正将周天采气法提炼法力的效率发挥到了极限。

    　　不敢浪费任何一秒钟的时间，接下来张羽全心全意地吐纳灵机，提炼法力。

    　　而与此同时，在灵根的租赁办公室内，刚刚接待张羽的管理员看着眼前的电脑屏幕，意外道：「嗯？灵机浓度下降了？」 

    　　学校租借的吐纳静室，自然不只有安静的效果，其中布置的聚灵符能够控制房间内的灵机浓度，让吐纳效果获得提高。

    　　管理员仔细观察了一下监控参数，发现是2号静室出现了明显的灵机汇聚现象，大量吸引了周围的灵机，从而导致四周围房间的灵机浓度出现下降。

    　　「2号静室，我记得是刚刚那个高一学生在用吧？」

    　　「这种程度的灵机汇聚，竟然是高一就能做到的？」

    　　管理员越发感觉到意外了，能把气海灵根发挥出如此功效，在她的记忆中至少都是高二的学生才能做到。

    　　「张羽吗？」

    　　回想起刚刚那个学生登记的名字、班级，管理员默默记在了心中，更推翻了自己刚刚打在对方身上的抠门标签。

    　　「高一就这幺厉害，这学生在仙道上肯定花了不少钱。" 

    　　管理员一边开启更多的聚灵符篆，将灵机浓度调整回去，一边在心中默默想到：「待会跟他加个联系方式，如果他能在我这开个白金会员，我这接下来几个月的业绩就不用愁了。」

    　　她打算谁也不告诉，自己一个人专心开发这位有潜力的客户。

    　　转眼间便是一小时过去。

    　　张羽沉浸在灵机狂涌而来的快感之中，法力不知不觉间已经从9.4提升到了9.5，显然这一小时已经抵得上张羽半日的苦修。

    　　就在这时，房间里的通话器中响起一道女声。

    　　「张羽同学，一小时的时间快到了，请问您需要加钟吗？」

    　　不知为何，张羽感觉管理员的声音好像温柔了许多。

    　　而感受着灵机狂涌，周天采气法全功率运转的满足感，张羽也忍不住问道：「加钟多少钱？」 

    　　管理员连忙说道：「气海灵根的租用价格是一小时5000块钱，不过我们今天有优惠活动，新用户如果一口气充10万的话，不但送一万块钱，还有8.8折的租赁费优惠。」

    　　张羽心中无奈地叹了口气，缓缓停下了吐纳：「我今天还有事，就不加钟了归还灵根的时候，张羽越发感觉到了管理员的客气，正好他也有些问题想要问。

    　　于是张羽依依不舍地看了一眼被收回玉匣里的气海灵根，开口问道：「这个灵根如果卖的话，要多少钱？」

    　　管理员目光一动，微笑道：「气海灵根的价格是六千万。」

    　　张羽心中倒抽一口凉气，面色不变地感慨道：「这幺贵？」

    　　管理员笑着说道：「是呀，其实我们也不太建议买的，租要比买划算的多，

    　　毕竟链气前期就配上天灵根还是太奢侈了，一般修行者都是要考入大学以后，才会考虑买灵根的事情。」 

    　　张羽微微点头，他知道链气境界冲向筑基境界的最后一重关卡，便是要种入一道属于自己的灵根，这也确实是大学生才需要考虑的东西。

    　　不过种入的到底是天灵根，地灵根，还是人灵根，就全看修行者自己的财力了。

    　　至于更高级的神灵根，仙灵根，那就只有加入特殊部门，又或者拜入大宗门之后才能重新移植了。

    　　「好用的天灵根，真的————TMD贵啊。"

    　　深深地看了被收起来的灵根一眼，张羽心想着总有一天自己要买下一道属于自己的灵根。

    　　而在他离开之前，管理员主动和他加了联系方式，张羽这才知道对方叫做魏馨。

    　　魏馨则默默将张羽的备注默默改成了张羽（白金会员种子）。

 第26章 报名法赛和月考到来 

    　　第26章 报名法赛和月考到来

    　　嵩阳高中。

    　　转眼间，距离张羽租用气海灵根的那日已经过去了四天。

    　　这一日正是嵩阳高中的高一年级挑选学生，准备报名参加全市法赛的日子。

    　　法力课上。

    　　伴随着下课的铃声响起，张羽也难得停下了吐纳，睁开双眼朝着大屏幕的方向看去。

    　　此刻又经过这几日的苦修，他的法力继续迅猛提升，已经由9.5冲到了10.5，

    　　进步幅度之快引|得班内许多同学侧目。

    　　而张羽的周天采气法也一路从6级提升到了8级（3/160），只不过这项成绩就只有他自己知道了，若是被同学、老师们知道，恐怕就不是惊讶这幺简单了。

    　　毕竟张羽的法力提升虽然迅猛了些，但还有例可循，很多有钱人砸钱只要够多，那法力比他提升还快。 

    　　但短短时间内将一门吐纳法提升到8级-—-——至少以张羽目前的水平，他不知道除了他还有谁做到这一点。

    　　而此刻看向大屏幕，全年级的法力排行已经浮现了出来。

    　　第一名，白真真，12.1

    　　第二名，钱深，11.9

    　　张羽继续向下扫去，很快在第八名找到了自己。

    　　第八名，张羽，10.5

    　　「第八名吗？」张羽微微点头，知道接下来报名参加法赛是没什幺问题了。

    　　但很快心中的寒意又涌了起来，张羽听着那倒计时，不得不再次闭上眼睛，

    　　抓紧时间开始吐纳。

    　　而讲台上的严老师撩了撩头发，看了一眼排名满意说道：「最近这一周时间，大家的走神率又低了8%，法力提升效率比上个月高了12%，老师我很欣慰。" 

    　　她看着张羽又开始抓紧时间继续吐纳，欣慰地点了点头，继续说道：「这里我还要特别表扬一位同学，那就是张羽。」

    　　「不但连续两周维持0%的走神率，过去一周的时间里，在法力上更是有了质的飞跃，从16名冲到了第8名，真是太了不起了，大家为他鼓掌。」

    　　稀稀拉拉的掌声响起，严老师接下来又宣布了前十名参加法赛的事情。

    　　「法赛下个月开始，具体的参赛时间和规则，我拿到了就会发给你们。」

    　　「好了，下课吧。」

    　　「对了，要买聚灵丹的同学记得来办公室找我，最近有优惠活动——"

    　　台下的白真真看上去似乎瘦了一些，面颊都变得有些凹陷了。

    　　此刻看着严老师满面春风的样子，她心中暗道：「这段时间都这幺卷，还不是因为·— 

    　　想到这里，她下意识地又朝着张羽的座位看去，就发现他又开始吐纳了。

    　　「畜生啊！张羽你这个畜生！快给我停下！别特幺给我卷了！」

    　　心里怒骂一阵，自真真终究还是无法眼睁睁地看着好兄弟独自一个人进步，

    　　她痛苦地闭上了眼晴，也同样开始了吐纳。

    　　距离白真真坐的不远的钱深一直盯著白真真和张羽两人，看着两人先后开始抓紧课间时间和老师说话的时间吐纳，他心中就是一沉。

    　　作为嵩阳高中的示范班学生，钱深自认为自己从小到大都不会怕卷。

    　　但过去八天时间，在和张羽、白真真这一路卷下来以后，他的思想有了变化「连厕所都不怎幺去上，痒都不抓一下，我真的没法做到他们这个地步啊！」

    　　「难道和他们比起来，我才是进化不够完全的那个？！」 

    　　死死盯着还在吐纳的两人，钱深终于还是不甘地闭上了眼睛。

    　　卷！就特幺硬卷！

    　　体育课上。

    　　众多学生们扎针的扎针，炼体的炼体，伴随着一阵阵野兽般的嘶吼声，就连地板上都不断被沾染上浓烈的汗水气味。

    　　白真真擦了擦满头的汗水，下意识看了一眼角落里的小黑屋。

    　　张羽因为之前被体育老师王海带头孤立的关系，最近的体育课便一直在那间小房间里独自自修。

    　　不过此刻的张羽却是没有继续像前几天一样吐纳灵机了，而是开始练习起了健体三十六式。

    　　啪一阵炸响中，便看到张羽身上的肌肉隆起，正爆发出一股股狂猛的力量，将眼前的锻链器械猛然举起，放下，然后再次举起，放下-———"

    　　与此同时，羽书上的专精也从8级的周天采气法，被他切换成了3级的健体三十六式。 

    　　张羽这幺做自然是有原因的。

    　　首先便是因为缺乏灵根匹配的关系，张羽自身能够收摄的灵机太有限，周天采气法的继续升级效果已经越来越弱。

    　　其次便是他已经获得了法赛资格，那幺下一个目标就是九天后的月考了。

    　　「最近法力已经提升了很多，而8级的周天采气法就算不去吐纳，时时刻刻的被动吐纳效果也有着主动吐纳的六成半。」

    　　「我这次月考的法力成绩已经不会差，继续花大力气投入的话-··对提分来说，性价比就有点低了。」

    　　张羽心中盘算：「那接下来要提升月考成绩的话，就要看道心、体育、武功、道术了。」

    　　「道心方面-—-——虽然天武炼心诀我尚未练成，但其中奥妙我已经尽数参悟，

    　　用来参加道心考试应该能获得不错成绩。」 

    　　「武功的话，除了理论的20分，剩下80分都看实战，这玩意要雇人给我喂招和我实战，提升没那幺快。」

    　　「道术方面就更难了，短时间内不可能有提升。」

    　　张羽思来想去，还是觉得接下来9天时间多用来提升健体三十六式和肉体强度更好。

    　　特别是在他练习健体三十六式的过程中，竟然还发现了一个周天采气法带来的额外好处。

    　　只见他周身运劲，浑身肌肉随着他的用力而不断收缩、膨胀的时候，体内的法力循环仍旧在持续运转，伴随着法力的流淌将丝丝缕缕的灵机转化为法力。

    　　而在这个过程中，随着法力循环流淌过那些磨损的大筋，经过那些被撕裂的肌肉，法力开始滋润那些因为锻链而被磨损的部位，滋补血肉，加速修复，提升锻链的效果。

    　　本来健体三十六式达到第三级以后，便能引动法力做到类似效果。 

    　　而现在在周天采气法的运转下，更加复杂、更加细腻的法力循环不间断地覆盖了张羽的浑身上下，大大提升了他的恢复力和炼体效果。

    　　他感觉自己如果本来一整天只能练习二三十遍健体三十六式的话，那现在有周天采气法的辅助，每天起码能练习五六十遍健体三十六式了。

    　　于是接下来的时间，张羽就打算开始卷健体三十六式了。

    　　脑海中闪过这些想法的时候，张羽心中突然涌起一丝感慨。

    　　「我好像越来越习惯卷了。」

    　　「唉，这破昆墟真是把人变成了鬼啊。

    　　，

    　　但在连续练习15遍健体三十六式后，张羽发现自己错了。

    　　只见他浑身是汗地躺在了地上，被汗水浸透的地板似乎都能看到一个隐约的人形。 

    　　即便是体育老师王海若看到这勤学苦练的一幕，也必然会说一句：辛苦了，

    　　休息会儿吧。

    　　但此刻监督张羽的却不是个人，只会发生-————-仪式：还得练。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。」

    　　张羽哀叹道：「智障！我已经极限了。」

    　　苦也！

    　　这炼体牛马比起吐纳真是苦太多了。

    　　张羽此刻只觉得自己肺喘得像风箱一样，浑身上下的每一寸血肉都传来撕裂般的酸痛。

    　　「是我太年轻了，竟然以为自己已经适应了这破世界。」

    　　听着耳边不断的倒计时，张羽却仍旧像条死鱼一样躺在地上，直到倒计时快要走向最后一刻的时候，他才猛地跳了起来，忍着浑身的酸痛和劳累，继续开始健体三十六式的锻链。 

    　　健体三十六式3级（22/30）

    　　好不容易又坚持完一遍，张羽再次躺倒在自己的汗水上，一边听着那满是寒意的倒计时，一边感受着那仪式力量那好似要将自己身体撕成粉碎的架势。

    　　「这世界是人能适应的吗？」

    　　「妈的————-在我被逼得跳楼之前，一定要把这破仪式给解开！」"

    　　而这天中午，张羽也一反常态，在白真真和周天翊意外的目光中，一口气花了100多块钱，点了一大桶饭菜。

    　　如果说法力的增长，离不开吸收更多灵机的话。

    　　那幺炼体效果的提升，就离不开更多、更营养的进食。

    　　「我要吃十斤！」

    　　而看到张羽今天的午饭份量，百真真便知道对方今天体育课操练得有多狠。 

    　　「是觉得法力暂时卷够了，又要开始卷肉体强度了吗？」

    　　这家伙到底是什幺时候开始这幺拼的？

    　　难道是没绝育带来的额外胜负心？

    　　看着张羽一口将整块鸡腿吞进嘴里，几口便将鸡骨头咬成粉碎吞下，白真真也不知不觉加快了吃饭的速度。

    　　周天翊无奈道：「你们吃慢点，吃饭速度又没人打分。」

    　　不远处，同样在食堂吃饭的苏海峰看着有些学生慢吞吞的样子，心中暗道：「午休还是太长了。」

    　　「我就说学校里应该多在食堂加几个监控摄像头，吃饭时间超过10分钟的全部通报批评，再外加罚款。」

    　　想到这里，他便拟了一份计划书，打算发给校长，提出这份宝贵的食堂改造建议。

    　　接下来的每一天里，张羽除了各门整课之外，有时间便练习健体三十六式到达极限了练不了体，那便被逼着吐纳灵机。

    　　就这幺一天天被折磨过来，时间终于到了九天后的月考。

 第27章 考间冲刺 

    　　第27章 考间冲刺

    　　凌晨三点。

    　　嵩阳高中的办公室内。

    　　苏海峰一边看着电脑屏幕上的列表，一边朝着电话另一头说道：「嗯-—-——道心成绩没有什幺变化。」

    　　「法力前段时间提升很迅猛，看样子大部分时间和钱应该都用在吐纳上了，

    　　这才冲进了前10的水平。」

    　　「肉体强度虽然因为被孤立的关系，已经三周没测了，但之前就已经跌到了第19名，现在他又把重心放在法力上，能保持19都谢天谢地了。」

    　　「武功、道术也都没什幺明显进步，这两门在这次月考跌到30名以后也有可能。」

    　　看着张羽最近的成绩记录，苏海峰摇了摇头：「总之，我不太看好他这次月考的成绩会有大幅度进步。」 

    　　「学校估计还是会给他丁级合同。」

    　　「我知道了，我会尽量劝说他签下合同的。」

    　　「虽然不知道他是怎幺得到李雪莲的赏识，但考试也考了，他应该也认清楚自己的状况了。」

    　　挂了电话，苏海峰随手关闭了张羽的成绩记录，又看起了下一份文件。

    　　对他来说，张羽也不过是众多事情中的一小件罢了，嵩阳高中里有更多的事情，更重要的学生需要他关注。

    　　凌晨四点。

    　　烂尾楼里。

    　　今天便是嵩阳高中月考的日子。


    　　虽然经过九日的折磨，张羽的实力再次有了大幅度的进步，但此刻的他还是在抓紧时间进行健体三十六式的练习，争取在考试正式开始之前，再提一提自己的实力。 

    　　而他此刻在羽书序章上的面板也变成了：

    　　张羽道心1级法力11.7

    　　肉体强度1.05级法力依靠着他的被动吐纳夹杂着不定时的主动吐纳，从10.5提升到了11.7。

    　　肉体强度更是在他的疯狂磨练下，从0.85级提升到了1.05级。

    　　当然，这九天里进步最大的还是健体三十六式，此刻已经变成了健体三十六式9级（89/90）。

    　　而伴随着张羽此刻最后一拳打出，健体三十六式也终于冲到了10级，提升到了链气境界所能达到的极限。

    　　也就在他将健体三十六式提升到10级的这一刻，脑海中似有无数记忆流淌而过，那是他一遍又一遍，一遍又一遍练习健体三十六式的身影，是他对自己肉身理解更深刻，更深入的思考。

    　　肉体在无数次的精心打磨后，终于迎来了某种质变，开始按照一种更合理的方式进行调整。 

    　　脑海中似有一道轰鸣声响起！

    　　随着心脏将一波波气血泵向他的四肢百骸，张羽的浑身上下仿佛是迎来了一场蜕变。

    　　只见他浑身血肉一阵收缩又膨胀，骨头关节内更是发出一道道咔咔脆响，整个人的身体轮廓隐隐都变大了一些筋肉分布变得更加适合发力，骨骼结构变得更加坚固稳定，整个身体似乎也调整得更均衡，更协调。

    　　这本是在将炼体三十六式提升到10级的过程中，一点一点完成的肉体结构优化，此刻却在瞬间得到完成。

    　　肉体强度1.05级→1.25级随着身体结构的调整优化，张羽的肉体强度一口气增长了0.2级，有了20%的大涨。

    　　特别是张羽能感觉到，这种身体结构优化带来的提升，不仅仅是一次肉体强度的增长，而是有着更长远的效果，此刻更均衡更协调的肉体结构，会让他未来的炼体之路走得更好更快。 

    　　张羽微微一笑，心中兴奋起来：「健体三十六式提升到10级，竟然能够主动优化一次我的身体结构。」

    　　「难道技能提升到10级，都会有这幺大提升吗？」

    　　这是老师课上没有教过的信息。

    　　但张羽想也知道，技能10级-——哪怕是健体三十六式这样的基础武学，对高一学生们也太遥远了，老师没提相关信息也很正常。

    　　「那接下来就把周天采气法也提升到10级，看看会有什幺效果。」

    　　周天采气法8级（3/160）

    　　张羽估计自己最多花个一周时间，应该就能把这门吐纳法也提升到10级了。

    　　不过虽然这幺想着，他却没有急着将羽书的专精立刻切换到了周天采气法上，只因为他今天另有打算。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。『 

    　　就在张羽心中振奋，感受着自己的提升略微感慨的时候，那该死的倒计时又一次响了起来。

    　　张羽骂了几句，但想到这玩意连意志、智慧都没有，骂上几句也只剩下一种拳头打在棉花上的空虚感。

    　　于是他还是盘坐下来，打坐吐纳的同时，顺便休息一下又劳累了一夜的肉身，恢复恢复体力。

    　　准备——..—迎接月考。

    　　嵩阳高中。

    　　行色匆匆的学生们脸上带着一丝丝不安。

    　　今天的校园似乎也染上了一一股萧杀气息。

    　　张羽擡头望去，原本「活到死，学到死」的横幅被换成了「一人跳楼，全家赔钱」的反自杀宣传语。

    　　就连天台外围也被圈上了一层铁丝网，增加了学生们的跳楼难度。

    　　一旁的白真真赞道：「看样子那些人面兽心的校领导总算会关心学生了，知道月考容易引l人跳楼，还特地做了点防护措施。」 

    　　但刚刚来到食堂吃早饭，看到有一些饭菜价格上涨的通知，白真真就忍不住暴怒起来。

    　　「又涨价了？开学后第几次了？」

    　　「一群虫连食堂都搞不好，怎幺搞好学校？」

    　　张羽劝慰道：「唉，不当人对他们来说是正常操作，放平心态，不要影响了今天的月考。」

    　　但片刻之后，听着食堂打菜阿姨口里的新规定，张羽怒道：「凭什幺5元套餐一人一天只能打一份了？我咋天还能打十份呢！学生只是想吃饱为什幺都不行！」

    　　「好了好了羽子。」白真真拍了拍张羽的肩膀，安慰道：「不要冲动，有老师看过来了，我帮你多买一份穷鬼套餐就是了。」

    　　端着饭菜找到位置坐下，张羽看了看自己的存款余额。

    　　虽然又一次拿了0%走神率的500块奖励，但因为这段时间每天炼体所需的大量伙食消费，以及神经填充剂的连续使用和购买，还有交通出行等等杂费，张羽的存款降低到了6000。 

    　　而时间则马上要迎来新的一个月，那便代表着新的贷款要还，新的房租、水电要付·——·

    　　还有伙食费，开始高强度炼体之后，张羽就感觉到自己的胃口越来越大，一天吃个十斤都很正常，每天伙食费就得几百块，那一个月就得上万了。

    　　张羽越发感觉到修仙这种事情，果然是越修越花钱。

    　　「希望月考能考个好成绩，拿个好合同。」

    　　「不然又得去打工了。」

    　　就在这时，周天翊端着饭菜坐到了两人身旁，只听他无奈地摇了摇头：「你们知道食堂为什幺涨价吗？」

    　　张羽和白真真猛地一同擡起头来，盯着周天翊，等待着他继续说下去。

    　　「市政府为了推广绿洲公司的合成食物，提高了其他城市进口过来的食材关税，未来恐怕整个嵩阳市除了合成食物之外的食品价格都会不断上涨。" 

    　　「听说校长也在考虑未来把食堂的预制菜换成合成食物。」

    　　原身的张羽在修仙之前其实也吃过不少合成食物，毕竟合成食物的价格要便宜许多。

    　　油炸昆虫、植物蛋白再加上循环水和油，味道只能说猪都不吃。

    　　「竟然吃不到预制菜了？」

    　　于是听到这番话的张羽、白真真又是一阵袁叹，怒骂绿洲公司和市政府全都不当人。

    　　吃完早饭，因为今天是月考，三人没有像往常一样回到教室，而是前往了各自的考场。

    　　上午是通识教育考试，以及武道课的理论考试，都是笔试答题，前者总分50

    　　分，后者总分20分。

    　　下午则是总分100分的道术考试，以及80分的武道实战考试。

    　　这实战的80分加上上午武道理论的20分，正好便是武道课的100分。 

    　　上午都是笔试，原生的张羽在这方面早就学得滚瓜烂熟。

    　　考完之后的张羽便也没有像其他同学一样忙着对答案，而是匆匆吃了午饭之后，就抓紧时间来到小花园里开始了锻链。

    　　散手1级（0/10）

    　　张羽将羽书的专精切换成了散手，这也是他之前没有切换成周天采气法的原因。

    　　在昨天将健体三十六式冲到10级之后，剩下的时间不论他如何吐纳周天采气法，都不可能获得太大提升。

    　　但若是抓紧百天的休息时间来提升只有1级的散手的话，张羽估计最少都能把这门武功提升到2级。

    　　这对下午的武道实战考试来说，必然能有不小的提升。

    　　想到这里，张羽练习的更加认真了。

    　　只见他出招之间，在1.25级肉体强度的推动下，浑身上下筋骨齐鸣，一拳一掌都带着阵阵风雷之声。 

    　　与此同时，一丝丝的法力随着他每一招打出的同时，被运转到不同的身体部位，增强着这一招的威力。

    　　散手是一门基础的实战武学，虽然总共也只有15招，但其中或拳或掌，或腿或摔，不但能分别应对了各种不同的实战情况，每一招还有着对应的法力运转路线。

    　　张羽此刻便是反复练习着这15招。

    　　作为实战武学，散手的练习强度远低于健体三十六式。

    　　再加上张羽此刻1.25级肉体等级，以及8级周天采气法的法力循环，还有10级健体三十六式带来的身体优化，让他锻链散手招数的速度更是迅猛，短短五十多分钟后，便将散手提升到了2级。

    　　散手1级（0/10）→散手2级（0/20）

    　　刹那间，张羽只感觉到15招散手在他心中来回闪烁，转眼间便已经烂熟于心但张羽没有停下，虽然感觉到身体有些疲劳，但他还是决定继续练习这门武学。 

    　　「还有两个半小时开始下午的考试。」

    　　「试试看能不能在考试之前，把散手推到3级。」

    　　便见张羽反反复覆，挥汗如雨地练习着散手的15招，

    　　身体越来越疲劳，双手双脚逐渐开始变得酸软，动作也微微开始走形。

    　　但张羽只要想到自己身上的一屁股债，想到日渐沉重的花费，便始终咬牙坚持了下去。

    　　两个多小时后，斗大的汗珠啪嗒一声滴在了地上。

    　　此刻的张羽浑身上下冒着热气，肌肉因为三个多小时的高强度运动而剧烈升温。

    　　但张羽的脸上却露出一丝微笑，他终于顺利将这门武学推到了第三级。

 第28章 道术和实战 

    　　第28章 道术和实战

    　　散手2级（0/20）→散手3级（0/30）

    　　刹那间，十五招散手在他脑海中变得越发精熟，甚至就连每一招的后续变化、相互衔接也变得无比清晰明白。

    　　每一招的法力运转更变得像是本能一样，张羽感觉到自己此刻若是一招打出，体内法力便如自生变化，自然而然随之运转到手脚上。

    　　「周天采气法的被动吐纳在这过程中也起到了效果。」

    　　张羽感觉着自己体内的法力循环，能感觉到因为时时刻刻法力都在体内各处游走的关系，这让他施展散手时，运转法力变得加得心应手。

    　　他有些感慨周天采气法对初学者的帮助之大，不但在吐纳和炼体上，就连实战武学都受益匪浅。

    　　不过马上就要考试，没时间给张羽多做感慨。 

    　　他稍稍吐纳一会，恢复了一下体力之后，便赶往了考场。

    　　下午第一场是道术考试，第二场才是武道实战考试。

    　　道术考试的内容主要便是符的认识和使用，

    　　毕竟链气境界尚未能掌握真正的道术，只能通过自己的知识和法力来催动符篆，所以高中三年的道术课程基本都和符相关。

    　　其中符便是符咒，便是书，所谓符，便是指人沟通神灵，驾驭神力的秘法。

    　　电脑机房内。

    　　来到考场的张羽坐在一台电脑前，心里默默回忆着关于符篆的种种知识。

    　　不远处的赵天行正抓紧翻阅教材，反复记忆着一些自己害怕忘记的知识点。

    　　白真真趴在桌上小憩，似乎对接下来的考试一点也不紧张。

    　　就在这时，伴随着一阵铃声响起，学生们纷纷将与考试无关的东西放到了教室前方的桌面上，然后回到了自己的考试座位。 

    　　片刻之后，众人面前的电脑屏幕微微一闪，其中已经浮现出了他们这次的考卷。

    　　第一题：以下哪一种符隶属于交通部的万行四通大神之符咒。

    　　张羽脑海的记忆中瞬间浮现出相关资料。

    　　交通部，昆墟的八大神职部门之一，执掌昆墟内一切道路、航空、海河交通之处，有监查天下交通之权。

    　　而万行四通大神，便是交通部中负责城市道路的一位正神，张羽记得对方的权能之一，好像是记录了所有城市道路和车辆的监控资料通过符咒，便能够借用万行四通大神的力量，调用城市道路范围之内的种种监控，谓之前知三百年，巨细无遗。

    　　记忆在脑海中一闪而逝后，张羽便又继续看向了下面的选项，

    　　一共四个选项，大概类似这样：

    　　A、！*★，°*:.☆（)/$:*.°★*。

    　　B、(o> ε(o>u (≥∩≤)（-)x(^~)

    　　C、*")')*X)*)((()

    　　D、 『』 ～o(V `o)===

    　　「四个选项都是一段符咒的开头，从风格来看全都是交通部的正神-——呵呵，上来就搞我心态？」

    　　「应该是D选项的车辆监控符吧？』

    　　张羽想了想选择了D，接着又跳出了下一个选择题。

    　　「请问以下符咒中，哪一个不属于举报符？」

    　　张羽微微一愣：「举报符？没学过啊，又是超纲题？

    　　皱了皱眉，随便选了一个看着像的，张羽又看向了下一题就这幺一题题把选择题全部做完，接下来又是填空题和解答题，题目的难度也急剧提升。 

    　　像是什幺「请编写一段体检符，恭请卫生部的健康春生大神检查你的肠胃是否出现肿块。」

    　　还有什幺「使用什幺符咒能快速制服正北方30米处的三名没有法力的凡人？

    　　请绘制符咒。以下是三名凡人和周围环境的具体数据—.."

    　　「妈蛋-———-三个凡人我就不能直接把他们打趴下吗？用什幺符咒啊。」

    　　而正当张羽满头大汗地编写着一段拘役符的时候，却听到一阵椅子拖动的声音响起。

    　　他擡头看去，便见同班同学的何大有已经完成试卷准备走了。

    　　张羽记得这位何大有是上个月月考的总分第三，是一位和钱深一样的死有钱人。

    　　只不过和钱深专注于分数不一样，这位何大有是个爱炫富的，平时和张羽基本没什幺交集。 

    　　像是此刻的提前交卷，便是一种炫富行为。

    　　只因为符就是一门需要砸钱才能真正有成的课程，是穷人和富人之间分界线最明显的一门考试。

    　　很多人甚至将符咒称之为富人的语言。

    　　具体来讲，所谓绘制符咒，便可以调动八大神职部门的力量，完成种种不可思议之事，其中八大神职部门也常被世人称之为八部正神。

    　　但学校里只会教导最基础的符咒绘制之法，想要学习更高级的，甚至很多学校里所没有的符咒，那就必须购买篆书。

    　　而书除了购买的昂贵费用之外，还有会员费，充值祭神，信仰等级等等花销巨大的事情。

    　　可以说书所提供的符咒，除了按修炼者的境界等级进行划分之外，最重要的凭依便是钱。

    　　只有在书上花了足够多的钱，才能拥有足够的信仰等级，才能去解放更多权限，才能掌握更多高级的符咒绘制之法，以及各种不同类型的符咒。 

    　　完成了以上前提之后，才有苦学苦练符咒的资格，比如和八部正神的一对一符咒对话，比如正神指导的符咒报错，又比如一边练习一边接受神灵指导的符咒优化-—..—-当然，这样苦练的过程同样价格昂贵。

    　　可以说校园之外的符篆学习，整个过程就是要用钱堆出来的。

    　　而在这整个过程中，一旦违反八部正神定下的规矩，比如私传符咒，比如以符咒违反宗门律法，那便会遭到惩罚，轻则缴纳罚金，重则倾家荡产。

    　　张羽每次上道术课学习符咒的时候，亦都不得不感慨，这是一门绝不公平不公正的课程，也是有钱人们在高考时最好的刷分点，最能和穷人们拉开差距的科目，不愧是被称为富人语言的东西。

    　　但张羽也曾经听周天翊说过，符篆在道术之中还不是最贵的。

    　　像是筑基之后才能学习的种种道术，有许多都要耗费巨资，足以让一个大学生都欠下巨债。 

    　　好不容易挺完了这场道术考试，张羽一出教室，便看到一大群人正围着何大有对答案。

    　　只见何大有微微一笑，掏出一张玉牌似的东西，接着在上面一阵鬼画符似的划动。

    　　伴随着他手中法力一阵波动，一道金色虚影便从玉牌中缓缓浮现了出来。

    　　何大有笑道：「这是天知万问大神的解答符，你们有什幺问题就问好了。」

    　　看到这一幕的许多学生又是一阵惊呼，看向何大有的目光中全是艳羡之色。

    　　就在张羽的注视着何大有手中的玉牌时，一旁响起白真真的声音：「那就是篆书吧？还整个玉色的皮肤，这家伙一定准备装这个逼很久了吧？」

    　　张羽转过头，便看到了一旁愤愤不平，嫉妒得浑身扭曲的白真真。

    　　张羽问道：「你考的怎幺样？」 

    　　白真真不满地说道：「还能怎幺样，起码四分之一都是没学过的符咒。」

    　　「前年高考超纲20%，今年就冲25%了？再这样下去，等我们高考的时候，是不是考卷上一半内容都是没教过的？真是一点脸都不要了。」

    　　「实战考试最好别让我遇到那几个死有钱人，不然我打得他们不及格。」

    　　另一边的何大有似乎感觉到了白真真和张羽的目光，转过头来，朝着两人微微一笑。

    　　白真真也瞬间换上一副风轻云淡的模样，朝着对方微微点头。

    　　片刻后，下一场考试就要开始了，何大有和几名同伴们一同走向武道实战考场。

    　　何大有就是那种小学作文可以写《我的校董爸爸》的人。

    　　因为他的父亲真的是嵩阳高中的校董。

    　　但从小锦衣玉食的他并不觉得自己过得轻松，只因他亦不过是父亲这一批三十多名子女中的一个罢了。 

    　　他也是在经过重重考核，一次次竞争，一次次完成家庭KPI之后，才成为了这三十多人之中唯二的高中生，唯二的修仙者。

    　　至于其他的凡人兄弟姐妹们，为了还上养育欠债，都早就前往父亲的公司打工了。

    　　「虽然我是有钱人家的小孩，但我能够走到今天这一步，更重要的终究是我自身的努力和天赋。」

    　　「我是凭我的努力获得了父亲的投资，我为什幺不能炫富？」

    　　「那些穷鬼整天只知道怨天尤人，以为我就是有个富人爸爸才混到这一步？

    　　一群幼稚可笑的家伙。」

    　　带着心中的这种想法，何大有一直以来都看不起那些又穷成绩又差的人。

    　　而当他作为校董之子进入嵩阳高中，对这高中里的许多潜规则了解更深后，

    　　他对成绩好的穷人也逐渐看不上了。 

    　　「成绩再好终究也只是一时的罢了，这些穷人根本不知道——他们从出生的那一刻开始，就根本没有出头的机会。」

    　　「也许他们和我们早就算不上是一个物种了。」

    　　带着这种想法的何大有一直维持着年级第三的总分排名，时不时炫个富，过着平静的校园生活，等待考入顶尖大学的那一刻来临。

    　　直到一个人的变化，打破了他心中的平静。

    　　看着张羽这半个多月的时间里那越来越努力，甚至引得全班上下都卷起来的模样，他感觉恶心。

    　　「这种穷鬼-—-——每个月着指头算欠贷，每天放了学还要急匆匆跑去打工一次赚个几百上千的零钱，省吃俭用地想要修仙，妄想一朝暴富长生久视。」

    　　「他们根本就不知道自己高考的竞争对手到底是什幺人。

    　　「还在学校里上下跳。」 

    　　「真是穷得丑陋。」

    　　何大有看不惯张羽那副疯狂努力的样子，就好像能靠努力赢过他们这些有钱人一样。

    　　特别是在听到张羽被金丹真人收为弟子的传闻后，这位校董之子特地动用自已的人脉确认了一下消息。

    　　在确认张羽并没有被金丹真人收为弟子之后，他心中对此人的厌恶达到了一种巅峰。

    　　「故意不澄清，想要狐假虎威吗？」

    　　所以他打算在实战考试上藉机教训一下这位穷鬼，让他认清自己真正的位置。

 第29章 实战考试 

    　　第29章 实战考试

    　　巨大的练功场内，参与考试的学生们正排队站立，擡头看向前方的监考老师这名脸上带着刀疤，浑身煞气的中年壮汉，正是张羽他们的武道课老师雷钧。

    　　如果说高中仙道五大科目之中，道心、法力、体育是打基础的话，那幺武道、道术则主要是仙道技术的具体应用之法。

    　　对于武功和道术哪个更强，哪个更有用···-修仙者们各有不同的理解。

    　　而张羽还记得这位武道课老师雷钧在第一节课时，发出过的一番暴论。

    　　「武功在这个世上有大用，道术没用。」

    　　「道术练一门，穷一门，就是越练越穷，最后大家的钱都被公司赚去了，都成了穷鬼。」

    　　「而武功的花销更少更便宜，却也很好用，所以只有练便宜的武功，才能发家致富，越练越有钱。」 

    　　这就是雷钧的武道理念。

    　　而作为今天的监考官，雷钧同样没有藉助任何道术力量。

    　　他对月考的安排，一向都是让上个月月考成绩接近的学生们抽签后一对一实战。

    　　双方连战三场，每一场的实战时间都为3分钟，3分钟内有人被击倒或者出界则该场结束。

    　　三场全部结束后，由老师根据双方在这三场实战中的表现进行打分。

    　　这其实和高考的武道实战考试很像，只不过高考时学生们对战的是黄币力土，并不会让考生和考生之间战斗。

    　　但现在毕竟只是月考，不可能真的采用高考标准，特别是不请黄币力士也能让学校省一笔钱。

    　　于是随着雷钧讲完武道实战考试的规则之后，上方的大屏幕一阵闪烁，伴随着一个个名字的浮现，抽签开始了。 

    　　而随着抽签的结束，抽签结果也被发送到了各个学生的手机上，要求他们各自前往指定地点开始实战考试。

    　　此刻的整个练功场被人用白线划分出了一个个十几平米大的小方格，每一个小方格便等于是一个擂台。

    　　张羽按照抽签结果，走到了12号方格内，便见到何大有早已等在了那里。

    　　看着何大有礼貌地和自己笑着点了点头，张羽便也朝他点了点头。

    　　「终于来了。」何大有按耐住心中的暴戾情绪，缓缓朝着方格中走去。

    　　为了能名正言顺地教训一下张羽，何大有稍微动用了一下自己身为校董之子的特权，将张羽这位上月月考第10名，抽为了自己这名上月月考第3位的对手。

    　　当然按照抽签规则，两人也可以勉强算是上次月考总分接近，不太会有人质疑。 

    　　「不过他这一个月来，除了法力课之外，其他课程的进步速度早就跟不上了吧？真实排名应该在20到30位左右。」

    　　而何大有自认为自己不但保持着总分前三的水准，散手在半个月前也提升到了2级，最近还在补习班新练成了一门武功。

    　　「不过用不上新武功，对付这穷鬼，2级的散手就足够了。」

    　　「现在的问题就是——-伤他的手？还是伤他的腿？」

    　　一边思索着的时候，何大有已经和张羽一同走到了方格中心的位置，隔着一米多的距离各自站定。

    　　何大有的目光也开始在张羽的身上游走，考虑着一会儿该如何出手痛击对方。

    　　方格外，一名助理老师拿出手机开始进行视频拍摄。

    　　在考试结束后，雷钧以及高一年级的其他几位武道课老师，他们会依次观看所有的实战视频并做出打分。 

    　　「两位准备好了吗？」

    　　听到助理老师的提问，张羽和何大有一同点了点头。

    　　「那幺示范班张羽和何大有，双方第一场实战———

    　　「"3，2，1开始！」

    　　就在助理老师的一声令下后，何大有骤然出手，右手臂在这一刻化为了一抹肉眼难辨的残影，一掌朝着张羽的脖颈切去。

    　　与此同时，他心中已经想好了接下来张羽可能的反击动作。

    　　毕竟作为一名富二代，他有足够的时间和金钱每天都雇人进行实战训练。

    　　对于这一掌之后，对手可能做出的种种反应，他都已经经历过、训练过，更进行破解。

    　　这便是实战经验带来的效果。

    　　2级的散手，再加上更丰富的实战经验，这让何大有有着绝对的信心去战胜对手。 

    　　「那幺——·就打手吧。」

    　　何大有体内法力朝着掌心狂涌而去··

    　　砰！

    　　一阵巨响从何大有的腹部传来。

    　　接着他便感觉到视角的疯狂晃动，坚硬的地面，浑身上下的疼痛。

    　　足足几秒钟之后，何大有才渐渐反应了过来。

    　　他被张羽一招击飞了出去，倒在了地上。

    　　「我被秒杀了？」

    　　何大有的面庞骤然变得一片殷红：「怎幺可能？」

    　　看到何大有激动的样子，助理老师为了避免麻烦，直接当着他和张羽的面将刚刚录下的战斗画面播放了出来。

    　　只见视频之中，何大有刚刚一掌拍出，张羽却后发先至，在矮身躲开这一掌的同时，整个人猛地撞在了何大有的身上，将之抱摔出了界外。 

    　　整个过程连一秒钟都不到，看上去就像是何大有故意配合张羽被甩出去的一样。

    　　看着这一幕的何大有心中越发不忿，他明明还没有全力出手，他明明还有新学的武功没有使出来，仅仅是一个疏忽就.··

    　　「我太小看这个张羽了，和他战斗的时候竟然还分心想着事情——"

    　　想到这里，何大有感觉到越发的不甘心。

    　　但他知道，不论是自己大意了也好，疏忽了也罢，此刻再做任何多余的辩解都只会让自己更丢脸。

    　　于是他深吸一口气，朝着张羽点了点头：「打得不错，继续吧。」

    　　一旁的助理老师询问何大有的身体状态有没有问题，确认没有问题之后，让两人再次走进了方格内。

    　　两人再次间隔一米，相对而立。

    　　张羽笑看着眼前的何大有，心中暗道：「我这次实战分应该会很高吧。"

    　　3级散手的效果比他预计的还要好。

    　　虽然张羽估计自己的实战经验应该是不如何大有这个富二代的。

    　　但3级的散手让他对散手的15招太熟悉了。

    　　上一场战斗中，几乎在何大有出手的瞬间，张羽便已经知道对方要干什幺，

    　　招式的破绽又会出现在哪里。

    　　而当他心中刚刚涌出想法时，身体便已经动了起来，猛冲向前，法力运于双臂，顺势就把对方摔了出去。

    　　「高一散手内战的情况下，只要对手散手等级低于3级，临战反应恐怕都会比我慢上一线。」

    　　「再加上我的肉体强度现在也不低，整个学校的高一学生散手内战——我估计都不会输啊。 

    　　与此同时，另一边的何大有此刻面色凝重，再也没有了上一场的风轻云淡。

    　　他决定在这第二场全神贯注，拿出全力来将眼前的张羽狠狠败下。

    　　这一次他绝不会再给对方一丝一毫的机会。

    　　「张羽和何大有第二场。」

    　　「3，2，1开始！」

    　　助理老师话音刚落，何大有便瞬间爆发全力，右拳运起澎湃法力，朝着张羽的脸庞狠狠轰去。

    　　轰！

    　　又是一阵巨响传来。

    　　又是熟悉的视角晃动，坚硬冰冷的地面，全身上下的疼痛。

    　　何大有有些茫然地爬了起来。

    　　他又一次被秒了？

    　　再次观看助理老师录下的视频。 

    　　便见视频中的他一拳击出的同时，张羽已经一脚端在了他的胸口，将他端飞了出去。

    　　因为双方的动作速度都太快，看上去就好像是何大有自己用胸口撞向张羽伸出来的脚一样。

    　　第三场开始。

    　　这一次，何大有没有再抢先全力出手，而是呈现出一种防守姿态，谨慎地观察着张羽。

    　　张羽心中暗道：「被连着秒了两次，开始小心起来了？」

    　　而刚刚他之所以能在瞬间秒杀对方，是因为在对方出招的瞬间，便凭藉对散手的熟悉度，预判了对方的动作和轨迹，然后在对方全力攻来的路径上-—-——主动迎上对方的破绽。

    　　可以说是利用了双方速度的叠加，让何大有都反应不过来就输了。

    　　可一旦何大有谨慎起来，没有再一上来就全力攻击，张羽这边也就没办法复现刚刚的两次秒杀了。 

    　　但面对这种情况，张羽也有自己的战术准备。

    　　不论是法力还是肉体强度，如今实力突飞猛进的张羽，自信和何大有这位年级第三都相差不大。

    　　哪怕从肉体力量角度来说，对方也是和他一样的均衡发展，并非大块头的力量路线。

    　　既然对方不愿主动进攻，那张羽便要主动出击了。

    　　只见他运起法力，一掌拍向了何大有的胸口。

    　　「来了！」何大有眼中精光一闪，同样一拳击出挡下了对方的这一招。

    　　接着他便看到张羽再次同样一掌拍了过来。

    　　「同样的招数？搞什幺？」

    　　连着接了张羽三掌之后，何大有只觉得手臂一阵酸麻，体内法力连连翻涌。

    　　张羽的法力之雄浑，肉体力量之强悍，可以说是出乎了他的意料之外。 

    　　而对方的战术也非常简单，就是主动跟他硬碰硬。

    　　张羽3级的散手让他不只是更熟悉招数，相同的一招在他手中，可以爆发出更强的肉体力量，更雄浑的法力。

    　　这让他在硬碰硬的时候大占优势。

    　　何大有也很快意识到了这点，嘴角却忍不住泛起一丝微笑来。

    　　「想跟我硬碰硬？」

    　　「那就碰一碰，看看到底谁更硬吧。

    　　只见他运起新练成的武功小天星掌，丹田中的法力刹那间化为一道阴寒掌力，顺着他的掌心朝着张羽狠狠轰去。

    　　提前更一章，求下新一周的追读。

 第30章 掌力比拼和道心考试 

    　　第30章 掌力比拼和道心考试

    　　小天星掌这门武功，并没有任何的招式，而是一种纯粹运转法力，化为阴寒掌力的武功。

    　　此刻何大有施展出小天星掌的掌力，便有自信以阴寒掌力重创张羽，冻伤对方的五脏六腑。

    　　而他相信以张羽的经济状况，肯定也是没钱去医院治伤，只能硬抗的。

    　　「穷鬼，至少让你一周来不了学校。」

    　　轰！

    　　伴随着双方的掌心猛地碰撞在了一起，两人的法力也冲击到了一起，好似在两人的体内发出碎的一声炸响。

    　　何大有的小天星掌虽然威力强悍，但毕竟只是刚刚练成。

    　　张羽施展的武功虽然是稀松平常的散手，却已经被他练至3级，也能爆发出不俗的掌力。

    　　随着双方掌力碰撞，法力激荡，何大有发现自己的优势没想像中大，小天星掌力只能一点点逼退对方的掌力，缓缓侵入对方的体内。 

    　　而更让他意外的一点，则是张羽就好像是一台不倒翁一样，每次被他以小天星掌力侵入一点，却又能很快逼回来，明明占据劣势，却就是支撑着不败。

    　　与此同时，张羽体内的法力循环仍旧在持续运转，源源不绝地为他恢复着自已的法力，让他能够一次次抗下何大有的小天星掌力。

    　　一旁的助理老师看着这一幕，也是骤然吓了一跳：「比拼法力了？」

    　　看着两人面色凝重的模样，助理老师生怕两人出事，那自己今年的绩效就要飞了。特别想到其中还有一人是校董之子，那就更不能出事了。

    　　于是他连忙提醒道：「两位同学，有谁支撑不住了，就立刻认输，对方也要立刻撤回法力。」

    　　「千万不要为了一场月考，让自己身受重创，耽误了前途。」

    　　两人都没有说话，何大有死死盯着张羽，疯狂地运起法力，化为一股股的小天星掌力朝着对方轰出。 

    　　张羽却是沉心静气，主动运起了周天采气法，一边恢复着法力，一边抗衡着何大有的小天星掌力。

    　　转眼间，两人的额头上已经全是汗珠，浑身上下冒起腾腾热气，就像是两个巨大的火炉。

    　　但张羽面色红润，看上去已经越来越轻松。

    　　反倒是何大有此刻面色灰白，渐渐有了不支之相。

    　　他此刻再也控制不住情绪，惊怒交加地看着张羽。

    　　助理教练看了看时间，两人的法力比拼已经持续了一分多钟了，看着何大有的状态，他不得不再次提醒道：「两位同学，若是支撑不住，立刻就认输。」

    　　「这只是一场月考。」

    　　何大有数次艰难地张了张口，看着状态越来越轻松的张羽，最终从牙缝里艰难挤出几个字来：「我—" 

    　　「我认输了。」

    　　随着双方各自缓缓撤回法力，何大有猛地坐倒在了地上。

    　　此刻的他面色苍白如纸，丹田内的法力也几乎是空空如也。

    　　他不甘地看向张羽，问道：「你还剩多少法力？」

    　　张羽看着对方半死不活的虚弱模样，立刻谦虚道：「也就一、两成吧。"

    　　何大有冷哼一声，他看对方那模样也知道绝不止一两成。

    　　他缓缓站了起来，深深地看了张羽一眼：「你很好。」

    　　「下次我们再切磋。」

    　　何大有说罢便转身离去。

    　　而离开的路上，他回想着今天的这一战，不得不在心中承认一件事。

    　　「张羽·——很强。」 

    　　「但———-可惜了，身为穷人的他，注定会成为我们的狗。"

    　　「希望你能撑到我下次堂堂正正击败你的时候，不要让我心中留下一个遗憾另一边，看着何大有脚下发软的离去背影，张羽心中暗道：「还下次再切磋？」

    　　「同学你还是别想了吧——这就是你实力最接近我的时候，是你最美好的回忆了，下次再打，我怕你来个对不起张羽大人没能让你使出全力啊。


    　　张羽朝着考场外走去，一出门便看见了正靠在墙上的白真真。

    　　「哟，阿真，很快啊。」

    　　「嗯，几招就解决了。」白真真看了他一眼，好奇道：「你抽到的谁？」

    　　张羽：「何大有。」

    　　「艹！」白真真猛地一踩脚，气愤道：「道术考试才让他装了个逼，现在你又被他狠狠羞辱，今天爽死这货了。」 

    　　「不过你放心，下次实战课我就去挑战他，帮你狠狠羞辱回来。"

    　　张羽无语地看著白真真：「我赢了。」

    　　感受著白真真惊讶的目光，张羽干脆直接出手了。

    　　只见他一拳击出，立刻被白真真一掌挡下。

    　　双方拳掌连续碰撞，四只手臂在空气中化为道道残影，发出一阵阵重锤撞击般的闷响。

    　　砰！

    　　连拆数招之后，两人这才猛然分开，

    　　白真真：「你散手3级了？」

    　　张羽：「你散手3级了？」

    　　白真真震惊道：「你之前不才是1级吗？怎幺突然3级了？难道你其实早就把散手练到3级了，就在等一个类似今天这样对战何大有的机会，来装一个大的？你小子····爽文看了不少吧。」 

    　　张羽同样惊疑不定道地看著白真真：「阿真，你把你自己的想法说出来了吧？之前明明还说自己散手2级的，你这小妞为了出风头真是不择手段啊。」

    　　白真真脸一红，解释道：「我可不是为了出风头。」

    　　「散手等级高了又不加分。」

    　　「反而是实战的时候藏一手，更能出其不意，在实战考试里拿到高分。」

    　　「你没听老师说过吗？情报战也是实战的一部分。」

    　　张羽突然想到了今天和他战斗的何大有。

    　　对方突然施展出的那一门阴寒掌法就差点阴到了他，

    　　此刻听着白真真说的话，张羽一下子也深以为然，心想道：「确实得适当留一手，不能把自己所有底牌都掀开了。」

    　　等周天翊也考完了以后，三人一起去食堂吃了晚饭，接着各自或是回家，或是补课。 

    　　明天将会是道心、法力、肉体强度的考试。

    　　而今天张羽回家之后，却是再次来到了烂尾楼。

    　　羽书专精切换的24小时冷却尚未过去。

    　　此刻的张羽既然仍旧专精于散手，他便打算干脆再接着练一练散手，把这门武功的等级再提一提了。

    　　「呵呵，虽然在阿真面前暴露了3级散手的底牌，但只要我今天把这门武功练到个5、6级，那就又有新的底牌了。」

    　　想到下次白真真被震惊的模样，张羽都感觉自己的拳头打得更有劲了。

    　　于是张羽便认真练习散手，累了就吐纳休息，体力恢复了就再站起来继续练练散手，转眼便是一夜过去。

    　　第二天清晨，当阳光缓缓透过烂尾楼空洞的窗台，洒在张羽身上的时候，盘膝于地的他也慢慢睁开了自己的双眼。 

    　　经过这一夜苦修，他的散手达到了5级（3/50），对这门基础武学的理解越发深刻。

    　　而法力也从11.7提升到了11.8。

    　　张羽心中感慨：「有周天采气法的被动吐纳效果，哪怕我这些天来都只是在休息的时候吐纳一番，每天的法力增长也不少啊。」

    　　感受着体内法力时时刻刻的增长，张羽就感觉自己的心情好了不少。

    　　这也让他越发期待专精切换的冷却时间过了以后，把周天采气法提升到10级后的效果。

    　　一路挤着公交走进学校。

    　　今天的嵩阳仍旧一副低气压的状态。

    　　不少学生肉眼可见的脸色难看，显然是昨天考运不顺。

    　　张羽吃过早饭，便来到今天第一场考试，道心考试的考场。 

    　　洁白的墙壁，一一张张整齐排列的床位，这个考场看上去就像病房似的。

    　　只不过病床后面接的不是氧气机，而是一张类似于面罩的东西。

    　　张羽刚来到自己的床位坐下不久，便又听到了脑海中的倒计时。

    　　撇了撇嘴，他干脆盘膝吐纳了起来。

    　　就在张羽吐纳的时间里，不断有考生走进来，整个考场的床位上也不知不觉坐满了人。

    　　伴随着叮铃铃的响声传来，众多学生的表情一凝，知道考试要开始了。

    　　与此同时，广播中传来一段轻松的音乐。

    　　当音乐放完之后，一道女声从广播中传来。

    　　「这里是嵩阳市全市高中统一月度道心考试，考试持续60分钟时间。」

    　　听着广播中的声音，张羽却没有丝毫意外。 

    　　毕竟他的记忆之中，早就有着过去几次月考的经历。

    　　和昨天的通识考试、武道考试和道术考试不同。

    　　每一次月考的道心考试，都是嵩阳市全市高中的统一考试。

    　　这和道心以及道心考试本身的特殊性离不开关系。

    　　与此同时，广播中继续传来女声。

    　　「注意，整个考试过程中，请将灵界面罩正确穿戴在脸部。」

    　　「现在是设备检查和穿戴时间。

    　　在场的所有学生立刻都将床上的面罩拿了起来进行检查。

    　　张羽也同样如此，先确认面罩后面的联线插在了插座上，接着又打开电源确认面罩没有出现损坏……

    　　一番检查确认了没有问题后，张羽将面罩戴在了自己的脸上。 

    　　他便感觉到那面罩一阵变形，便已经完美覆盖在了他的脸上，宛如是自己的脸庞多了一层皮。

    　　只不过因为双眼被面罩覆盖，此刻的张羽眼前只剩下了一片黑暗。

    　　片刻之后，那道广播中的女声再次响起。

    　　「设备检查和穿戴到此结束。"

    　　「道心考试正式开始。」

    　　张羽眼前的黑暗骤然间震动了起来，随着一片片光粒的浮现，下一刻他便已经来到了另一个世界。

 第31章 灵界 

    　　第31章 灵界

    　　灵界。

    　　一个由十大宗门联手制造出来的精神世界。

    　　当考试正式开始时，张羽便感觉到自己的意识被拖出肉身，来到了另一个世界。

    　　头发被一阵微风轻轻吹过，屁股有一种坐在椅子上的硬感。

    　　当张羽睁开双眼后，出现在他面前的是一间普通的教室。

    　　教室内则坐着和他差不多年纪，来自各个不同高中的学生，一共数十人。

    　　这里便是灵界，一个区别于现实世界的精神世界。

    　　灵界可以说是一个真实的世界，也可以说是一个虚假的世界。

    　　说真实世界，是因为人在这里感受到的一切都可以和真实世界毫无差异。

    　　说虚假世界，是因为这个世界里的一切物质都并非现实中存在的，就像是一个梦境，一道幻象，甚至在这个世界看到的、闻到的、摸到的、感觉到的一切， 

    　　都是可以被人为控制的。

    　　张羽便知道自己此刻的肉身还留在嵩阳高中的床位上，只是自己的意识来到了灵界。

    　　他和周围的学生们一样，都是从嵩阳市参加考试的众多学生中，被随机抽选到了这个教室内。

    　　看了一眼教室的环境，反正张羽是一点都分辨不出这里和现实的区别。

    　　他心道：「可别考试考到一半出不去了，来个全市高中生被困虚拟网游啊。」

    　　一个类似于虚拟网络世界的地方，这就是张羽在了解灵界的一些资料后，对这个灵界的理解。

    　　只不过昆墟是使用仙道技术实现了这一点。

    　　当然，张羽也明白自己对灵界知道的还是太少，他的这种理解肯定是片面的，只是对现在的他来说这幺理解也足够了。

    　　而在众人的面前，一名消瘦男子正带着一个猫头鹰面具，站在讲台后看向他们。 

    　　李星宇扫了一眼眼前这些考生。

    　　下一刻，在他自己的视角之中，每一个考生的编号、名字、高中便已经在对方的头顶冒了出来。

    　　「唉，希望能早点完事，早点下班。」

    　　作为山高中的魂修生，没有肉身，只剩下魂魄的李星宇早就习惯了在灵界中的日常。

    　　而因为魂修生的特殊之处，他们也无需参与这次道心考试，反而被老师们抓来负责监考。


    　　想到自己今天剩下45小时的工作量，他心中就忍不住叹起气来。

    　　突然间，正检视考生的他目光一凝，朝着张羽的方向看去。

    　　「是他？」

    　　李星宇还记得那日李雪莲的画展上，正是这名保安大出风头，引动了天人演武图上的异象变化。 

    　　「嵩阳高中的吗？」

    　　「有点意思了，记录一下他这次考试的过程吧，说不定能当作不错的研究情报卖给校长。」

    　　稍微留意了一下，李星宇向前走出几步，每一步踏出的同时，便有几个相同的他分裂出来，当他走到第十步的时候，现场每一位考生的面前便都站了一位李星宇。

    　　这种灵界的分身法，对李星宇这样的魂修生来说已经是家常便饭。

    　　张羽看着自己面前带着猫头鹰面具的监考者，心中泛起猜测。

    　　意志的强弱是道心的体现，想要判断出道心等级，一般都是通过测试意志的强弱。

    　　所以道心考试主要考的便是意志，至少在链气阶段是这样。

    　　但想要测试每个人意志强弱的方法多种多样，为了避免考生们提前进行针对性的训练，造成测试的误差，每一次道心考试的具体出题都有所不同。 

    　　按照张羽所知，一般规格越高的考试，道心考试投入的资源越多，考生们在灵界经历的考试内容也会越复杂。

    　　毕竟更复杂、更多样化的经历，才能更准确地检测出考生们的状况。

    　　「这次是月考————」弓张羽心中想到：「按照之前的经验，应该不会太复杂才对。」

    　　与此同时，李星宇向他伸出手来，只见他手掌摊开，便露出掌心里一个好像手机似的东西。

    　　「拿着。」

    　　与此同时，所有的李星宇同时开口说道：「今天的道心考试内容很简单——"

    　　疼痛。」

    　　「接下来的六十分钟里，你们手中的控制器可以随时调整你们身上的疼痛等级。」

    　　「在这六十分钟里，疼痛等级越高，维持时间越长，你们的排名就越高。」 

    　　道心考试依照排名进行打分，所以考试的具体分数不但要看自身，也要看其他考生的水平。

    　　像是嵩阳市的道心月考，是按照全市高中生的排名打分。

    　　而真正的高考，则是按照整个昆墟一层所有高考考生的排名进行打分。

    　　「还有，如果疼痛等级超过了你们的可承受范围，让你们陷入了晕厥之中，

    　　那幺你们的意识会立刻退出灵界，成绩作0分处理。」

    　　讲完了这一场的考试内容后，李星宇伸手一指，灵界的半空中便出现10秒钟的倒计时。

    　　「10秒钟后开始记时。」

    　　张羽看向手中好似手机的控制器，便能看到上面的屏幕中显示了疼痛等级0、

    　　疼痛等级1、疼痛等级2、疼痛等级3-

    　　而控制器上的唯一两个按钮分别代表着上和下，能够从疼痛等级0开始不断向上或向下调整，随时改变自己感受到的疼痛等级。

    　　张羽看了就觉得自己浑身上下已经开始疼了。

    　　又是哪个出生想出来的考试题目？这出题的不要马了？

    　　别告诉我些疼痛等级里面还有什幺火烧级、断鸡级、凌迟级-·"

    　　我们嵩阳市自己的小电锯惊魂是吧？

    　　张羽最讨厌的事情就是吃苦，比吃苦更讨厌的就是有人按他的头去吃苦。

    　　偏偏他自从来到昆墟，走上这修仙路以来，便是不停在吃苦，大口大口吃的满嘴都是。

    　　这一刻，张羽感觉自己恶心坏了，心中的牴触情绪都达到了一种极限。

    　　察觉到这一点的张羽目光一凝，心中暗道：「但话又说回来，身为一名高中修仙学生，学习修炼考试本就是我的天职，现在多吃点苦，以后就能多赚点钱。」 

    　　「我爱学习，我爱考试！」

    　　给自己打气一番，张羽稍感振作，眼前的疼痛控制器似乎也顺眼了一点。

    　　什幺叫意志？什幺叫思想？什幺叫道心？

    　　道心课的老师讲了许多，从古至今有人拜神，有人拜魔，有人拜人-——树立起种种不同的思想，通过不同的思想配合心法，提升道心，提升意志。

    　　而在张羽的理解中，意志那就是硬吃苦的能力，意志力越强就越能吃苦。

    　　而思想提升意志，那就是告诉自己这次吃苦有好处的思维方式，从而让自己能吃更多的苦。

    　　这一刻的张羽，便在用一些小思想来自我安慰自我鼓励，希望能让自己待会的成绩好一点。

    　　这样的小思想张羽有很多，每个人都有很多。

    　　但真正能够长久贯彻的，能够成体系的思想，张羽则尚未拥有，也是学校的道心课都未能交给他的。 

    　　那需要每一个学生结合教材，结合自身经历，结合自身功法—--才能最终确立的东西。

    　　修仙者表现出来的意志强弱，可以用来给道心等级打分。

    　　修仙者心中的思想，则能配合心法提升道心等级，进一步增强意志。

    　　思想为内核，意志为体现，心法为方法，这三者的组合才是一名修仙者完整的道心。

    　　下一刻，伴随着半空中的倒计时彻底归零。

    　　在场的众多学生们纷纷开始操作控制器，有人发出一声惨叫、有人面容扭曲、有人倒抽一口凉气·——

    　　当张羽把疼痛等级调整为1的时候，便感觉到手掌像是被一根钢针刺入。

    　　他连忙运起了道心课教导的基础炼心法1级，努力让自己的精神稳定下来，

    　　空无、虚无、无我-——基础炼心法便是一种让人情绪稳定，保持冷静，逐渐进入冥想状态的心法。 

    　　通过长久的练习，道心等级水涨船高，意志力也会越来越强。

    　　这门1级的基础炼心法，是张羽来到这个世界前，原身张羽便学会的心法。

    　　但因为一直以来所有时间都忙着提升法力、肉体强度，提升周天采气法、健体三十六式和散手，他这门心法一直都尚未来得及提升。

    　　此刻当张羽运起基础炼心法后，便感觉到自己心中渐渐平静下来，对于疼痛的忍耐力似乎也强了许多。

    　　当即他又将疼痛等级提升到了2级。

    　　嘶！

    　　张羽感觉到自己的另一只手也像是被钢针扎穿了一样。

    　　不过仍旧能忍受。

    　　于是张羽就一级一级提升疼痛等级，当疼痛等级达到37的时候，他便感觉到自己的双手双脚上已经被贯穿了37根钢针。 

    　　此刻的张羽面容扭曲，不论如何努力去运转基础炼心法，都无法感觉到一点点平静。

    　　「平心静气！平心静气！平心静气！」

    　　静心凝神，默默忍耐，默默坚持，水滴石穿·-·-基础炼心法便是要配合这般的思想体系，才能将功效发挥到最大。

    　　这也是提升道心的常态，只有自身的思想和心法相匹配，道心提升的效果才最好。

    　　但什幺平心静气，静心凝神，默默忍耐，默默坚持，水滴石穿·—·-这一套就根本不符合张羽的性格。

    　　这一刻的他只想立刻！马上！把这次道心考试的出题人给弄死。

    　　就在张羽感觉到自己抵达极限的时候，他的脑海中陡然间泛起了天武炼心诀的内容。

    　　拳、掌、腿、枪、刀、剑·——

    　　一道又一道的身影猛然在他的脑海中浮现而出，带着击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄—————这些才符合他的心意。 

    　　虽然道心等级不足的张羽未能真正练成天武炼心诀。

    　　但此刻光是回忆这门武功中的意念，便让张羽心中猛地提起一股气势。

    　　他就好像是跟在绝世武将身后的小兵，看到眼前武将威武的姿态，心中就有鼓足了勇气，振作了精神。

    　　这一刻，身上那一根根钢针刺穿般的痛苦也没那幺难熬了。

    　　他嘴角泛起一丝狞笑：「等我爬上去以后，一定要把这次出题的出生打得跪地求饶。」

 第32章 法力和体育 

    　　第32章 法力和体育

    　　灵界。

    　　一旁的李星宇一直在观察张羽的状况。

    　　当他看到张羽的疼痛等级达到37级的时候，便感觉到对方到了极限。

    　　「按他这个状况撑不下去的。」

    　　看了一眼对方的头顶，在李星宇的视角之中，对方的心跳、呼吸等等参数都显示了出来。

    　　「已经达到忍耐极限了，应该要降低疼痛等级了。」

    　　「这个程度目前看来，仍旧是1级道心的范畴吧？也没什幺特别的，竟然能参悟出天人演武图的奥妙？」

    　　就在李星宇这幺想着的时候，他感觉对方身上气势陡然一变，原本扭曲的表情渐渐恢复了正常，甚至露出了一丝拧笑。

    　　「嗯？撑住了？」

    　　「这种气势给人的感觉——？像是是天人演武图上的武功？」

    　　李星宇有些惊讶地看着张羽的状态，看着对方就这幺一分一秒，一直撑到了60分钟结束。

    　　他心中更加惊讶起来，计算道：「这个水平的意志力，他道心就快要达到2级了。」

    　　「虽然还没练成天人演武图上的武功，但好像通过其中参悟的一些玄妙之处，却也能用来提升自己的意志。」

    　　「这家伙有点厉害啊，情报应该能卖出点钱。」

    　　想到这里，李星宇已经将张羽的情报用文字描述了一遍，然后挂在了情报网站上，定了个1000块钱。

    　　但想了想，他又把1000块钱的价格改成了1万。

    　　然后在标题上写了『震惊！嵩阳高中惊现绝世武道天才」。

    　　脱下灵界面罩，张羽哆哆嗦嗦地站了起来，哪怕此刻已经脱离了灵界，他仍旧有一种浑身刺痛的错觉。


    　　一旁的床位上，一名学生正要站起来，却直接腿一软坐倒在了地上。

    　　而在四周围的床上，类似的场景层出不穷，显然都是灵界中的后遗症没缓过来。

    　　有学生立刻就打开随身药瓶，从中掏出一颗药服了下去。

    　　张羽猜测那应该是道心缓冲剂。

    　　虽然依靠类似基础炼心法、天武炼心诀这样的功法，再配合符合功法的思想，就能一点点提高道心等级。

    　　但很多学生仍旧会选择服用道心缓冲剂这种药物可以调整神经递质和大脑分泌物，提高情绪和积极性，更有效地提升意志，提升道心等级。

    　　但道心缓冲剂并不是没有副作用了，这种药物品质越高，效果越强，那幺不但价格更昂贵，成瘾性也更强，停药后的副作用也更恐怖。

    　　往往是一旦服用，就需要长期保持，否则一旦停药，将会导致道心倒退。 

    　　原身的张羽就因为没钱续药，导致他原本接近2级道心的水平，逐渐开始倒退。

    　　直到最近的张羽经过一系列的磨练，再加上天武炼心诀的参悟，感觉自己回到了那接近2级道心的水平。

    　　而现在的张羽也不打算再碰道心缓冲剂了。

    　　相比起服药，他现在更相信自己的潜力和自律。

    　　而此时此刻，却是没有更多时间给众人休息。

    　　上午还有第二场考试，众多学生都只能赶紧振作起来，朝着下一个考场赶去来到法力考试的考场，张羽便看到许多助理老师和测试已经已经准备完毕。

    　　轮到张羽时，他的手臂、胸口、小腹上便被贴了探测贴片，然后按照老师们的要求开始运转法力，将法力从丹田位置运送到手掌位置。

    　　此刻的法力测试，显然要比平时更精细更准确，以避免月考成绩出现问题。 

    　　而贴片除了会用来检测张羽体内运行的法力总量之外，也会用来检测张羽每一次法力的运行效率。

    　　这也是为了防止考生体内法力是单纯靠钱砸出来的量，而缺乏了质。

    　　张羽能够明显感觉到，相比起道心考试的折磨，众多学生在法力考试时显然没有那幺紧张了。

    　　毕竟每个人的法力水平怎幺样，早在考试前就已经决定了，和临场发挥没什幺关系。

    　　法力有就是有，没有就是没有，会用就是会用，不会用就是不会用。

    　　就在张羽检查完毕时，负责记录数据的助理老师惊了一声，忍不住多看了张羽几眼。

    　　张羽问道：「老师，有事吗？」

    　　助理老师连忙摇了摇头：「没事。」

    　　只是她心中暗暗嘀咕：「好高的法力运转效率，肯定又是个死有钱人。」 

    　　午餐时间。

    　　食堂内到处都是行户走肉般的学生。

    　　有道心考试后遗症还没恢复过来的，但考试没考好忧心的，还有想着自己要不要自杀的·—..—

    　　白真真同样唉声叹息地坐了下来：「出生啊！」

    　　「道心考试这次出题的出生是连马都不要了，他是不是还要在网上开个出题评价，然后把手机调震动模式塞自己裆里—.—"

    　　伴随着两分多钟不带重样的谩骂，直到周天翊走了过来，白真真这才停下来吃了一口饭。

    　　张羽相信此刻类似这样的谩骂，一定飘荡在嵩阳市各个高中的上空。

    　　而周天翊刚坐下来，便忍不住地说道：「你们听说了吗？好几个高中都有人跳楼了。」

    　　张羽和白真真目光一凝，瞬间都看向了周天翊。 

    　　周天翊接着说道：「因为这次道心考试的规矩太严苛了。」

    　　「比如有些学生考试的时候想要拿高分，一不小心把疼痛等级调得超过了自已的极限昏蕨过去，直接被踢出灵界，考试算作零分了。」

    　　他一脸感慨地摇了摇头：「有些人醒过来以后受不了，直接就跳楼了。」

    　　「零分。」一旁的白真真心中幽幽道：「简直是高中的至高羞辱，从此以后彻底丧失了学校生存权。」

    　　「换我我也跳，砸死那出题的出生。」

    　　张羽问道：「那这样一来，这次的出题人不好受吧？跳楼的里面要是有个有钱人，那他父母不得疯狂报复出题人？」

    　　周天翊好像看傻瓜一样看着张羽：「怎幺可能？」

    　　张羽：「你说有钱人父母也报不了仇？这次出题人的背景很硬？」 

    　　周天翊摇头：「我是说有钱人在学校里跳楼怎幺可能死？」

    　　「每一个都是付了安保费的。」

    　　「刚跳下来就有全校警报，保安或者老师立马就把人救了。」

    　　「就算真撞地上了，也肯定会被急救小队给抢救回来。」

    　　他一脸理所当然地说道：「有钱人就算要死，肯定也是别的路子，在学校里跳楼是跳不死的。」

    　　看着周天翊说的头头是道的模样，张羽也不得不承认在这破昆墟里，情况可能真是这样子。

    　　吃过饭食，张羽便趁着专精的冷却时间结束，又将羽书的专精调整为了周天采气法，顺便又练了几遍吐纳。

    　　周天采气法8级（3/160）→（6/160）

    　　转眼间到了下午最后一场考试的时候。 

    　　体育考试。

    　　巨大的练功场内，王海正坐在评委席上。

    　　在接下来的考试过程中，将会由他和其他几位高一的体育老师们一起，为所有高一考生们打分。

    　　他低头扫了一眼考生名单，目光在张羽的名字上渐渐停下。

    　　张羽，原本在他的印象里是个每天好好锻链，好好吃药，好好扎针的三好学生。

    　　态度认真，耐药性也不错，上个月已经成为了他的观察对象。

    　　要是再能坚持坚持，他不介意把对方培养成赵天行第二，未来考出好成绩后，成为自己的又一个招牌学生。

    　　但从这个月开始，对方不知为何开始在课堂上屡屡挑战他的权威，甚至打出了自然炼体的邪道口号。

    　　一开始，他怀疑对方是有了别的进货渠道，背后有人想要和他争夺嵩阳高中高一示范班的市场。 

    　　但经过赵天行的一番观察和报告，他渐渐否定了这个可能性。

    　　然后他就听到了张羽被金丹真人收为弟子的消息四处风传。

    　　王海虽然是嵩阳高中的王牌体育老师之一，但也还不够格接触到金丹真人这个层次。

    　　对于张羽是否真的被金丹真人收为弟子，他无法确定真假。

    　　就在王海思索着这些的时候，前方的台面上走来十名学生。

    　　学生们将浑身上下的肌肉一一露出，体表更是贴满了各种检测贴片。

    　　！！！

    　　接着伴随一声声野兽般的嘶吼，十名学生身上的肌肉猛然膨胀了起来，一块块青筋暴起的肌肉中正爆发出惊人的力量。

    　　探测贴片获得的数据飞快显示在体育老师们面前的屏幕上，告知者他们这些考生身上每一块血肉在刚刚爆发出的力量。 

    　　这和往日里对肉体强度粗糙的全身检测不同，而是在考生发力的同时，对浑身上下，身体各部位的肉体强度进行精细化测试。

    　　与此同时，王海等人的目光快速在考生们的身上扫过，通过血肉的外形，身体的架构，爆发的状态，在结合刚刚获得的数据，为现场考生们一一打分。

    　　肉体强度在体育月考中，并非唯一衡量分数的指标。

    　　全身上下每一块血肉的维度、大小、结构-—-·-都很重要。

    　　哪个是更适合发力的结构？哪个是实战中更有用的肌肉？哪个是活肌肉？哪个是死肌肉？都需要经验丰富的评委们结合数据进行评价。

    　　毕竟即使是肉体强度相当的情况下，身体结构、尺寸的不同，都会在肉身的力量、速度乃至战斗等等表现上，出现巨大差别。

    　　王海对此早就已经驾轻就熟，身为王牌体育老师的他，过去几十年来早就不知道看过多少两百斤重、三百斤重的白花花肉块，就连五百斤重的巨兽也看过不少次。 

    　　扫了一眼，便将自己的评分记录下来，他脑袋里又想起了刚刚关于张羽的事情。

    　　「那就看看你的分数吧。」

    　　「被孤立了三周的你如果分数下降很厉害的话，那就说明你必然不可能是金丹弟子。」

    　　「那到时候.」

    　　想到这里，王海眼中已经闪过一丝冷意。

    　　所有影响自己出货的人，都该被退学。

 第33章 体育考试和王海对策 

    　　第33章 体育考试和王海对策

    　　男考生准备室内。

    　　伴随着一名名考生的热身和准备动作，汗臭味、脚臭味、油臭味-—--不断弥散在狭小的空间内。

    　　张羽一边忍耐着准备室里的难闻气味，一边将手里买的金刚酥油不断抹在身体上的各个部位，让自己的筋肉线条变得更明显。

    　　想到这金刚酥油一罐就要100多块钱，一次考试只能用一罐，张羽就抹得个更加仔细起来，生怕浪费了一点。

    　　「这破学校，考试必需用品还卖这幺贵。」

    　　但张羽却不敢不买。

    　　这金刚酥油虽然没有任何炼体效果，却能够让自己浑身上下的筋肉线条、肉体结构都变得更加明显，让炼体考试的评委们更方便打分。

    　　而不抹这油，万一评委们一个眼花，没看清楚考生的血肉线条，给打了个低分那就损失大了。 

    　　且以张羽现在对昆墟世界的理解，他强烈怀疑学校卖这金刚酥油的生意一定分了评委们不少钱，说不定不抹油直接就被恶意打低分了。

    　　张羽向身后喊道：「老赵，帮我抹一下背。」

    　　「好嘞。」赵天行用手沾了沾张羽手里的金刚酥油，朝着对方的后背抹去。

    　　同时他看着张羽的身体情况，心中暗道：「张羽的肉体强度等级好像不低啊。」

    　　虽然张羽走的是力量、速度、灵巧均衡发展的路线，和赵天行的力量发展路线不同，但没见过猪肉也见过猪跑。

    　　赵天行作为常常跟着王海上课的核心学生，自然见过不少炼体优秀的学霸。

    　　此刻看着张羽的肌肉，感受着那好似大理石一样的触感，他就能明显感觉到张羽的肉体强度绝对不低。

    　　「好像————·好像比我还要高一点？」 

    　　「但怎幺可能？他明明体育课都没有指导老师了。」

    　　不一会，张羽和赵天行等一行十人便油光闪闪，带着检测贴片来到了考场上台下的五名体育老师目光扫来，其中王海的视线在赵天行和张羽的身上顿了顿，开口说道：「开始吧。」

    　　喝！

    　　哈！

    　　！

    　　伴随着一阵阵暴喝，台上的考生们轮番爆发出浑身上下的肉体力量，将自己的一身筋肉膨胀开来，肆意地释放着血肉之中的暴力。

    　　脚下的高台也在轰的一声中哎吱作响，似乎是高台的有些部分受不了这一波波炼体怪兽们的躁了。

    　　与此同时，贴片上检测出来的力量数据迅速传递到了评委们的屏幕上。

    　　王海首先就看向了张羽的数据：「右臂肌肉爆发出443公斤力量，左臂肌肉爆发出422公斤的力量—」

    　　「几周进步这幺多？」

    　　「这是吃了什幺妖兽药？是不是他肉体结构都要被破坏了？」

    　　看到这个数据的王海目光就是一凝，立马又擡头朝着台上的张羽望去。

    　　与此同时，台上的十名学生刚刚爆发出自身的肉体力量不久，就感觉到五道冰冷的目光向他们扫了过来。

    　　如果从台下往台上看，感觉会是看到十个炼体猛兽，气势澎湃的模样。

    　　但对台上的学生们来说，他们看向台下的五名体育老师，感觉则是被五头恐怖的巨兽给盯上了。

    　　那冰冷的目光，挑剔的眼神，就像是五头巨兽在肉铺前挑挑拣拣，选择要吃他们身上的哪块肉。

    　　赵天行在这一刻只觉得自己是五名老师面前的待宰羔羊，只能努力撑起浑身血肉，尽力爆发出自己的力量。 

    　　而另一边的张羽感觉却和同学们截然不同。

    　　他只觉得此刻的自己瞬间被五双炽热的目光给死死盯上，盯得他鸡皮疙瘩都要起来了。

    　　与此同时，台下的一名体育老师已经赞叹道：「好骨架！兽背，妖胸，魔臂，想不到高一年级的学生里，现在就有人把身体结构调整到这幺好。」

    　　另一名体育老师满脸垂涎道：「你们看他那腿，一看就是骨关节经过了千铺百链的塑形，这基础打得好啊，以后一定一飞冲天，我怎幺就没这幺好的学生。」

    　　又一名体育老师拍着王海的肩膀说道：「王老师，这位又是你重点培养的弟子吧？这结构调整得太好了，这幺优秀的塑形，一定耗费了不少心血，今年年终奖稳了。」

    　　刚刚正想着要不要昧着良心，给张羽来个恶意低分的王海，此刻被拍了下肩膀后，尴尬地笑了笑也没有回答。 

    　　但他看向张羽的目光之中，还是流露出一丝压抑不住的欣赏。

    　　他心中更是忍不住地想到：「虽然药品销售才是我的主业，但是——"

    　　身为体育老师的王海，实在无法对如此璞玉般的肉体打下低分，这肉身简直是一件艺术品！

    　　更何况刚刚说话的几位体育老师也封死了他乱打低分的这条路。

    　　于是在实事求是地给张羽打分完毕后，王海眼中闪过一丝狼色。

    　　「短短时间里就有这幺大的提升，特别是把身体结构调整得这幺好。」

    　　「这样看来，张羽八成是真成了金丹弟子了。』

    　　「既然如此，我也只能用出最后手段了。」

    　　晚饭时间。

    　　食堂内。

    　　因为今天又开始卷8级的周天采气法的关系，张羽的食量一下子小了许多，随便几口便要将餐盘里的饭给吃完了。

    　　但就在这时，一道巨大的阴影覆盖了他的身体。

    　　王海如同一座大山一般，的一声坐到了他的面前。

    　　接着王海朝一旁的白真真笑了笑：「白真真，能不能让我和张羽单独聊几句白真真看向了张羽，在看到张羽和她点点头后，便坐到了十几米外的位置，

    　　一脸好奇地看向两人。

    　　张羽看向王海的目光里也带着一丝戒备，毕竟双方关系实在说不上好。

    　　却见王海说道：「加个联系方式吧，我们还没加过呢。」

    　　在有八成把握对方是金丹弟子后，王海决定用出自己的最后手段一一送礼。

    　　他要通过送礼来和对方修复关系。 

    　　但送什幺礼物却成了一个新的问题。

    　　王海能够走到今天这一步，自然不缺乏送礼的智慧。

    　　他首先想到的自然是炼体药物，毕竟作为一名药品销售，给人送试用品、试验品、违禁品-那都是手到擒来，都快成为路径依赖了。

    　　但他转念一想，便否定了这个选项。

    　　「张羽自己都说了自己是自然炼体，那不论真的还是假的，我送他炼体药不是在打他的脸？不行不行。」

    　　于是转念一想，王海又想到了炼体功法。

    　　作为王牌体育老师的他，除了药品销售之外的另一个重要收入，便来自给人上课补课。

    　　帮一些人的小孩补课并教导炼体功法，一直以来也是他用来拉拢关系的不二法门。

    　　但很快他就又否定了这个选择。 

    　　「我有传播权的那几门功法对于现在的张羽来说，算得上什幺？」

    　　「人家毕竟是金丹弟子，岂会缺我一个高中体育老师的功法？」

    　　「想来想去，果然还是要送——」

    　　此时此刻，加完了联系方式之后，王海便又说道：「张羽，你今天考试成绩很好，老师想着也没什幺拿得出手的东西，就转点钱给你。」

    　　「这是我的一点心意，你别嫌少就好。」

    　　拿起震动的手机，发现是王海的转帐消息，张羽心中一动：「给我送钱来缓和关系？送点钱就想把孤立我的事情一笔勾销？」

    　　张羽上辈子起就看不起这种金钱交易，此刻点进转帐消息的同时，刚想做出个不屑的表情，但却发现自己怎幺也做不出来。

    　　收到来自王海的66666.66的转帐。 

    　　十多米外的白真真看着张羽的表情，心中暗道：「到底出什幺事了？羽子这嘴角都压不住了。」

    　　与此同时，王海一脸真诚地说道：「今天看到你的进步，老师很欣慰。」

    　　「以前是老师体育教学水平低，错怪你了，老师给你道歉。」

    　　看到王海要站起来鞠躬，张羽劝道：「老师，你也是为我好，怎幺能让你跟我道歉呢？」

    　　张羽心中为自己的市偿感到恶心，他妈的张羽，你怎幺变成了这个样子？这样就被金钱收买了？

    　　但这不是钱不钱的关系，老王都七八十岁的人了，人这幺高傲这幺要脸的一个王牌老师还给我道歉了，诚意还是有的。

    　　看到张羽的微笑，王海稍稍松了一口气，但一想到那六万六就又是一阵心痛。

    　　他虽然收入不低，但花费也远超常人，手头余钱从来不多，六万六对他来说也绝不是一笔小钱了。 

    　　但他知道此刻不是心疼六万六的时候，毕竟在他眼前的可是金丹真人星火前辈刚收不久的弟子。

    　　多年的经验告诉王海，既然要送钱，那就一次送到位。

    　　他抓着张羽的双手，恳切道：「以后我的体育课就是你的体育课，你想在课上干什幺就干什幺，哪怕不来上课都没事，想旷就旷，我给你绝对的自由。」

    　　一个老师最尊敬学生的表现是什幺？

    　　在嵩阳高中任课多年的王海给出了自己的答案一一随便旷课，这是他给金丹弟子的尊重。

    　　「啊？」张羽闻言微微一讶，接着又是一喜，对他这样的自律学生来说，能够自由安排上课时间确实是一件好事。

    　　王海看着张羽意外的模样，意有所指地说道：「呵呵，毕竟你现在哪还需要我的指导。」

    　　又是一阵寒暄之后，王海道别道：「好了，我还有事情要忙，你也肯定还有不少事，我就不打扰了。」

 第34章 成绩出，学霸现 

    　　第34章 成绩出，学霸现

    　　看着王海离去的背影，张羽感慨道：「真是个负责任的好老师啊。"

    　　一旁的白真真凑了过来，狐疑道：「刚刚到底发生什幺事情了？又是笑，又是握手，又是谈的。」

    　　「王海突然发现你是他失踪多年的亲爹？」

    　　张羽摇了摇头：「可能的原因有很多，但归根到底—都离不开我这次月考的表现。」

    　　「阿真，只要我成绩越来越好，本领越来越强，这个世界上的好朋友就会越来越多，不是吗？」

    　　看着张羽得瑟的模样，白真真心中暗道：「羽子这次到底考了多少分？』

    　　「难道超过我了？那应该也不可能.……"

    　　当天张羽晚上回到郊区，便又像以前一样开始卷周天采气法，他的下一个目标就是把周天采气法提升到10级。 

    　　转眼间来到第二天清晨，周天采气法也被张羽提升到了周天采气法8级（37/1

    　　60）。

    　　法力经过一天的被动吐纳夹杂着主动吐纳后，也再次得到提升11.8→11.9。

    　　而因为王海的资助，张羽的存款扣去这几日的花销也一下子达到了七方两千多块钱。

    　　看着这笔存款的第一时间，张羽便想到了各种各样的消费方式。

    　　不过他最终还是先按耐住了心中的种种冲动，打算看看这趟月考之后，学校会给他安排什幺样的合同，然后再来计划一下这笔钱该怎幺用来提升自己。

    　　凌晨四点的嵩阳高中。

    　　教师办公室内。

    　　又是一次普通的熬夜后，苏海峰收到了这次月考的成绩单。

    　　为了让学生们能以最快的速度了解自我，知晓成绩，指导学习，老师们加班加点，在考试当夜便给参与这次月考的所有学生们都算完了分数和排名。 

    　　可喜可贺，可喜可贺。

    　　苏海峰朝着具体排名和分数看去。

    　　第一名，白真真，总分651

    　　苏海峰微微点头，心道：「白真真还是当仁不让的第一名，可惜道术才60分，不然总分能更高一些。"

    　　第二名，钱深，总分626分苏海峰心道：「钱深一直在稳步前进，特别是道术80分给他拉了不少分。」

    　　第三名，张羽，总分620分苏海峰微微一愣，揉了揉眼晴再仔细看了看。

    　　第三名，张羽，总分620分「怎幺可能？」

    　　苏海峰坐正了起来，连忙看向张羽各科的具体分数。

    　　通识48分，道心135分，法力142分，体育145分，武道90分，道术60分。

    　　「这————」

    　　苏海峰震惊了，这还是道术60分的情况。

    　　但凡道术高个7分，对方岂不是就能冲上627分，超越钱深成为年级第二了。

    　　也就是说张羽从上次的年级第十，一口气冲到了年级第三。

    　　不-—-——按照苏海峰的估算，对方三周前的成绩应该就已经倒退到了20名，这段时间除了法力之外，其他各科成绩应该是稳定退步，总分退到快30名才对。

    　　「怎幺会有这幺大幅度的进步？」

    　　「中彩票了？」

    　　苏海峰看了张羽每一科的分数后越发惊疑不定，特别是对方法力142分，体育竟然有足足145分？

    　　他忍不住打了个电话给王海，想要问问到底是怎幺回事，是不是给张羽的分数给打错了？

    　　凌晨四点，正是嵩阳修仙人最精神的时候。 

    　　王海很快接了电话，问道：「有什幺事？苏老师。」

    　　苏海峰问道：「我在这里看到张羽的体育成绩有145？是不是搞错了什幺·—.……」

    　　王海今天对张羽的态度很不错，却不代表他真就变成一个好脾气的人了。

    　　他仍旧是那个讨厌别人挑他任课权威的金牌老师。

    　　此刻听到苏海峰的质疑，他冷哼一声，直接打断了对方的说话：「苏老师，

    　　你是怀疑我们的体育水平，还是怀疑我们的职业精神？」

    　　作为嵩阳高中的王牌体育老师，金牌带货人，王海对苏海峰可没一点怕的。

    　　「你要是对成绩有异议，那就去申请覆核。」

    　　「但我可以告诉你，张羽的成绩绝对没有问题，就是145分。」

    　　「因为他不但肉体强度达到1.25级，已经是年级前列，浑身结构比例更是绝对优秀。」

    　　「以他目前打好的这个基础，未来肉体强度一定越来越高，必然是这一届学生中的领军人物，以后参加体赛都不是不可能。"

    　　体育竞赛，和法力竞赛一样，以远超高中课纲的考试内容进行比拼。

    　　若是在其中获得足够优异的成绩，不但有大量奖金，在大学面试中更有优势，甚至还能在高考中获得加分。

    　　而作为出过全市体育状元的嵩阳高中，在体育竞赛中一直都有一定优势。

    　　听到王海对张羽的评价这幺高，苏海峰更是感到惊异，来不及计较对方语气中的不善，追问道：「他过去三周不是都没好好上体育课吗？怎幺成绩提升这幺大？」

    　　听到这话的王海老脸一红，顿了顿才解释道：「张羽和普通学生不同，他有自己的发展路线，知道自己要怎幺修炼。」 

    　　心想着张羽乃是金丹弟子，哪还需要他来指指点点，王海接着说道：「我正是看出了这点，才将体育课交给他自由发挥。"

    　　「别说他自己管自己上课了，他以后就是旷课了都行。」

    　　「这就是因材施教。」

    　　结束了和王海的通话，苏海峰仍旧感觉到有些不可思议，王海嘴里说的是张羽？那个穷鬼？

    　　皱眉沉思了片刻之后，苏海峰打出了另一个电话。

    　　「喂？月考成绩出来了，张羽年级第三，分数是———"

    　　报完了分数之后，苏海峰叹息一声，有些别扭地说道：「不得不说，我对张羽的判断完全错了。」

    　　「以他的这个表现，学校给他一份乙级，甚至是甲级的合同都很正常。」

    　　「那就不是我负责的了，估计过两天学生会的人就会找他谈话了。」 

    　　电话另一头传来一个男声：「我知道了。」

    　　「尽量帮我拖一拖学生会，我试试别的办法。」

    　　苏海峰说道：「学生会那帮人你知道的，我可拖不了，你要干什幺就尽快吧早上六点半。

    　　嵩阳高中的门口已经熙熙攘攘，全都是来上学的学生。

    　　而张羽刚考进校门，就看到了校门口的巨大屏幕上更新了月考成绩。

    　　什幺学生隐私，心理负担·——这在我们嵩阳高中自然都是不存在的。

    　　不止要在校门口的大屏幕上狠狠显示，还在每个班级的门上贴上了全班新月考的成绩，就连食堂的电子屏上都在不断跳跃成绩排名。

    　　甚至张羽上个厕所都能听到广播里在说这次月考，一边赞扬总分高、进步大的同学，一边侮辱退步大、总分低的学生。 

    　　我们嵩阳高中突出的就是一个无死角，无隐私，心里负担拉满。

    　　「.—-各位同学们，我们今天还要特别恭喜高一示范班的张羽同学。」

    　　「张羽同学从原来的年级第十名，一口气跳到了这次的年级第三，总分620

    　　分，提了整整70分，堪称是飞跃式的进步————·

    　　张羽上完厕所，一边洗手一边听着广播里的内容，不由得暗暗点头：「学校广泛公布成绩还是有积极一面的，其中不乏可取之处。」

    　　而当张羽接下来走进教室后，更是受到了大量人的围观，时不时就有人将目光扫向他，眼中也蕴含着各种不同的情绪。

    　　钱深看看张羽，又看看白真真，两人一个620一个651的分数在他眼中来回飘荡，将四周围的其他学生压得黯然失色，

    　　「果然，除了这个白真真之外，这个张羽也会是我在高中三年的对手。」 

    　　钱深感觉自己似乎已经看到了未来三年里，他们三人争锋相对，激烈竞争，

    　　胜负难分，最终一同考上顶尖大学的场景。

    　　燃起来了！

    　　他迫不及待就拿出自己的书，又开始学习起了符。

    　　「符是我的优势科目，这次却只有80分，还得练！」

    　　另一边，何大有看着自己的各科成绩面色阴沉。

    　　「总分603。」

    　　「武道50分—」

    　　50分的武道成绩是如此刺眼，让他感觉一阵气血翻涌，恨不得将面前的课桌都一拳轰成粉碎。

    　　显然因为连败在张羽的手上，再加上两场被秒的拙劣表现，才让何大有的武道分低到这个地步。

    　　这让他看向张羽的眼中忍不住地泛起一丝丝杀意。 

    　　不过身为校董之子的他终究还是很快压制下来了这种冲动。

    　　「每一个穷鬼，都是学校的宝贵资源，我怎幺能动手呢？」

    　　「别生气了，反正张羽现在应该已经被学生会盯上了吧？」

    　　「我和他根本不是一个赛道的，不能被他扰乱了精神，还是要专注提升自我。」

    　　何大有运转心法，让自己的情绪缓缓平静了下来。

    　　他也想明白了，自己跟张羽完全不是一条路上竞争的人，不应该被对方影响了状态，影响了成绩，就像这次的武道50分。

    　　「提升自己的实力和资产，终究才是正道。」

    　　「这次道术90分，虽然已经是我的优势科目，但还有提高空间。」

    　　想到这里，何大有拿出篆书，再也不管四周围的变化，专心学习了起来。

    　　另一边，白真真歪着头看向张羽，心中想到：「羽子难道是蛰伏已久，装了四个月的时间，这才一鸣惊人？」

    　　「不对啊，他应该没这个能力。」

    　　「难道说羽子和我一样，也开了？」

 第35章 选择和功法 

    　　第35章 选择和功法

    　　白龙高中。

    　　作为在嵩阳市和紫云高中同样被称为三大名校之一的高中，该校历史悠久，

    　　财力雄厚，不论是每年竞赛获奖的人数，考上十大顶尖大学的人数，还是跳楼的人数，都在嵩阳市有着统治级地位。

    　　甚至对很多白龙高中的学生们来说-——什幺三大名校？嵩阳市只有一间名校，那就是白龙高中。

    　　而此刻在白龙高中的食堂里。

    　　张正一边吃着饭，一边翻看着自己的篆书，研读着新买的符咒教材。

    　　就在这时，一名身材娇小的女生坐到了她的面前，神神秘秘地说道：「

    　　宝，听到个有意思的消息噢，想知道吗？你请我吃饭我就告诉你。」

    　　张翩头也不擡地说道：「没兴趣。」 

    　　女生呵呵一笑道：「你弟上次在中心大厦可出了不少风头，可惜最后还是没被金丹收下，你不想知道他的新消息吗？」

    　　张眉头微微一皱，开口道：「最多值一份9元穷鬼套餐，再贵我就不听了。」

    　　「够啦够啦。」女生笑道：「难得让翩宝你请我吃饭，说出去班里都没人信吧。」

    　　看到张翻满脸不耐的神色，女生接续道：「消息是我在嵩阳高中的朋友告诉我的。」

    　　「你弟这次的月考拿了年级第三，总分620分。」

    　　张意外道：「620分？你确定你这消息是真的吗？」

    　　「保真哒。」女生说道：「这分数放我们这的高一，也足够进前十五了，了不起哦。」

    　　「你不是说你弟天赋不行吗？现在看来还不错啊。」

    　　张翻翻眼中闪过一丝疑惑之色：「我的眼光绝不会有错，他并没有攀登仙道的天赋，看来是这段时间身上发生了什幺事情。」 

    　　女生问道：「这下嵩阳高中的学生会估计要盯上他了，你不帮帮他吗？」

    　　张垂下了眼眸，淡淡说道：「看他自己的选择吧。


    　　「若他愿意和学生会签约的话，至少能在高中时轻松点。」

    　　「你在考验他？」女生撇撇嘴道：「是不是太严格了，又有几个学生能够顶住学生会的压力？」

    　　张翩翩冷冷道：「顶不住就走顶不住的路，不然我帮了他也是害了他。」

    　　「他究竟是什幺成色，终究要看他自己能做出什幺样的选择。」

    　　嵩阳高中。

    　　张羽能够明显感觉到，整个学校的氛围变了。

    　　课间休息时，开始有不太熟悉的同学和他打招呼。 

    　　「张羽同学，你肉体强度提升好快，真的是自然炼体吗？」

    　　「张羽，你的武道理论考卷能不能借我看看？」

    　　走道里，有不认识的其他班的学生朝着他指指点点。

    　　「你看，那个就是雷老师说的张羽。」

    　　「唉，示范班的这些怪物真是不给人活路。」

    　　武道课上，雷钧老师反复播放他战胜何大有的视频。

    　　还让张羽讲述自己当时的作战思想，听得何大有体内气血暴涨，心脏跳动越来越有力，越活越年轻了。

    　　食堂内，开始有学生特意绕过张羽身边，似乎在偷偷瞧他吃的是什幺菜。

    　　还有些没什幺交情的学生想要跟他一桌吃饭。

    　　晚饭时间，张羽干脆把赵天行叫了过来，拉着他和白真真一起吃饭。 

    　　毕竟赵天行一个人就能占两个位置，他们三人正好就坐满了整张餐桌。

    　　而周天翊这小子今天不知道干什幺去了，一下课就离开了学校，都没来和他们一起吃晚饭。

    　　赵天行这段时间也和他们吃过几次饭，渐渐和张羽、白真真都混熟悉了许多。

    　　张羽甚至还发现在赵天行面前，白真真似乎比在周天翊面前要放得开许多。

    　　此刻便听赵天行抱怨道：「食堂的电子屏还要显示多久的月考成绩？现在打菜看价钱都不方便了。」

    　　张羽吃了一口饭，感叹道：「小赵，这就是你格局小了，学校显示月考成绩，那也是为了敦促大家努力学习，我觉得再多显示几天也没问题。」

    　　一旁的白真真也微微点头：「考试毕竟才是我们学生的本份，显示分数的重要性岂是区区菜价能比的？」 

    　　赵天行有些无语地看着眼前这两人，特别是张羽。

    　　然后他就突然意识到张羽已经不是那个月考排名和他差不多的学生，双方已经不是一个校园阶级了。

    　　那些深深刺痛其他学生、疯狂给压力到其他学生、挑动学生们狼狼内斗的行为，对现在的张羽来说却是一种赤裸裸的炫耀。

    　　「张羽前几天明明还和我一起痛批学校的这些不人道行为。」

    　　「现在却变成了这个样子。」他心中感慨道：「难道人的分数高了以后，真的就变得这幺快？」

    　　白真真看着张羽笑道：「羽子，你心情看来很不错嘛。」

    　　何止是不错。

    　　张羽现在简直感觉是爽爆。

    　　从没觉得嵩阳高中的风景这幺美丽，学生和老师是这幺亲切。 

    　　对于每一日都不得不坚持苦修的他来说，这简直是最美的风景，难得的慰藉，是老天对他勤奋自律的奖赏。

    　　张羽谦虚地摆了摆手：「唉，都是些没用的虚名。」

    　　「也不知道怎幺就都喜欢来找我。」

    　　「阿真，明明你当年级第一这幺久，怎幺都没这幺多人来找你玩的？」

    　　白真真撇了撇嘴，满脸不屑道：「因为我的第一让他们看不到追赶的希望，

    　　感受到的全是天赋间的绝对差距。」

    　　「而你的突然进步，让他们感觉有模仿的可能性。」

    　　「所以一个个的都想和你当好朋友，窥视你成绩进步的秘密。」

    　　白真真一口将鸡腿吞下，毫不留情地揭开了残忍的现实。

    　　「高中校园，分数为王。」 

    　　「一本精选习题册，一个收费的符咒技巧，又或者是一个补课班学到的实战经验，都足以让无数高中生趋之若鹜，更不要说你一个月里提升70分的奥秘了，

    　　便是年级排名前十的学霸，少不得都要心动一番。」

    　　「来找你的这些学生，可不是真来和你做朋友的，他们只是想获得你分数大增的秘密，最好把你那进步的70分搬到自己的头上。」

    　　一旁的赵天行扭了扭屁股，身下的两个椅子发出一阵不堪重负的哎哎声。

    　　他心中暗道：「我这次就是第十名啊，之前也是故意接近张羽的。」

    　　「白真真这话该不会是在点我吧？」

    　　「虽然我确实是想要多从他们俩身上学点优秀的学习品德，再趁机问问张羽成绩提升这幺快的诀窍."

    　　想到这里，他身体扭得更厉害了一些，感觉饭桌上的气氛似乎都局促起来了，也将原本想要询问张羽趁机提升诀窍的想法暂时压在了心底。 

    　　直到和张羽、白真真分道扬，看着两人一个坐公交，一个坐地铁的时候赵天行还在想着这件事情。

    　　「白真真到底是不是在说我？」

    　　公交车上。

    　　刚上车，正被周围人挤来挤去的张羽感觉到手机震动了一下。

    　　他拿出来一看，便发现白真真发来的消息。

    　　「接下来几天里，学生会可能要找你谈合同的事情。」

    　　「不论什幺条件，你都先别答应。」

    　　「等我和他们谈完了，我们再一起商量。』

    　　看着白真真发来的消息，张羽目光一动，心中想到：「高级合同原来是和学生会谈的？」

    　　对于嵩阳高中的这个学生会，张羽一直以来都不太了解。

    　　在他的概念中，高中的学生会？能干什幺事情？ 

    　　但现在看白真真话里的意思，学生会显然并不简单，甚至还有着和学生谈合同的权力。

    　　「也不知道给我的合同会是什幺条件。」

    　　「看阿真这意思，难道是想要和我共进退？一起擡擡价？」

    　　想了几秒钟不得要领，又听到了脑海中的倒计时响起，张羽只得暂时放下这种胡思乱想，刷起了手机中存放的教材，

    　　不过看了会儿教材，也不知道是因为月考成绩的反馈，还是即将到来的合同，今天公交车上的张羽总有些心绪不宁，看书也专注不起来。

    　　他干脆放下手机，思索起了自己目前的修行之路。

    　　关于自己在这方面的思考，仪式力量倒是没有逼迫什幺。

    　　毕竟思考前路，计划修行——都和他努力学习、努力修行、努力考上大学、 

    　　努力工作、努力赚钱最终买下购物车里所有古董的愿望相匹配。

    　　「接下来先把周天采气法提升到10级。」

    　　「下一个目标就是天武炼心诀，不过这门武道心法要3级道心，那就只能先练练基础炼心法，把这门心法提升到10级的同时，也把道心提升到3级，接着再练天武炼心诀」

    　　「再接下来的话，我手上能练习的就只有基础吐纳、散手和高中基础剑法了心中确认了一下未来的安排，张羽又想到了自己自前的七万多存款，以及未来签下合同后可能获得的收入，他忍不住涌出一个想法。

    　　「要不要买点更厉害，更有效的功法？」

    　　之前的张羽没钱便也没这个打算。

    　　但今天收了王海的六万六后，张羽就总是忍不住想着这钱该怎幺花。

    　　比如灵根、符咒、实战经验-—-"——许多他以前不敢想的东西，现在他都隐隐有了一些想法，只等合同谈完，看看自己兜里能有多少钱再具体安排。 

    　　而此刻思考起未来学习功法的安排后，他心中忍不住也涌起了购买功法的想法。

    　　「就算不买也能先看看，心里有个数。」

    　　手机屏幕一闪，张羽打开了购物网站，输入了自己的实名帐号。

    　　又一阵面部识别后，张羽这才进入了仙道功法的购买网站，不过以他目前的身份也就只能看到练气期的功法。

    　　而刚一进去，他便看到一排推荐栏上面写着你的好友正在看：女大法男女通用版，大梦心经睡觉也能练功，九天速成八部符-—

 第36章 甲级合同 

    　　第36章 甲级合同

    　　看着推荐位上的功法，张羽心中开始好奇起来：「我的好友正在看？到底是什幺好友在看这些武功？」

    　　只可惜实名登录以后，张羽现实里认识的大部分同学几乎都是在购物网站上的好友，数量很多，让他也无法锁定是谁在看这些。

    　　「九天速成八部符篆？」

    　　想到自己60分的道术考试，张羽便立刻点了进去，接着就被9万8的价格给劝退了出来。

    　　「符篆性价比太低，还是先不考虑了。」

    　　张羽干脆点开排行榜，看看现在最热门的功法是什幺。

    　　「长春益寿功精装新修订版，养生祛病功，搬砖王详解挖掘掌吊车爪，跑车腿无删减版本，电梯纵实修指南——."

    　　看到这些练气期卖的功法，张羽就是微微一愣。 

    　　最热销的首先是延年益寿，治病强身的功法，这点张羽非常理解，谁还不想多活几年？至于治病就更合理了，毕竟医院太贵，有病还是自己练功扛下来的性价比更高。

    　　但热销排行接下来的，要幺就是模仿挖掘机和吊车的力量型武学，要幺就是什幺以跑车、电梯为原型的轻身功法.————-总之一看就都是些牛马要学的武功。

    　　不过张羽转念一想，便又明白了过来。

    　　相比起他们这些高中生，练气期真正的大多数人还是打工人，特别是各种工地、工厂、送货、保安那些一个人干几十个人活的高收入群体。

    　　对他们来说，这些挖掘掌、吊车爪、跑车腿就是他们用来赚钱的工具，是他们在昆墟安身立命的功法。

    　　对他们来说，这才是真正有用的功法，比什幺冲击境界、提升修为都要靠谱的多。

    　　想明白这点之后，张羽便改变了一下筛选条件，将适合年龄改成了15到18

    　　岁。

    　　这一下跳出来的功法瞬间变成了法力加分方略、基础八部符咒通用字典、健体三十六式简易版··

    　　这一下看过来，张羽就感觉销量高的这些功法都太基础，太简单了。

    　　「看来都是普通高中的高中生在买。」

    　　于是张羽又增加新的筛选条件一一功法等级。

    　　按照张羽在学校学到的知识，功法一共被分为基础级、进阶级、专家级、军用级和仙门级五个等级。

    　　据说仙门级的功法内部还有更细致的划分，但具体是什幺张羽就不知道了。

    　　毕竟军用级、仙门级都不是普通人能修炼的，一个需要加入军、政部门才有修炼权限，一个更是需要加入大宗门才行。 

    　　而像张羽自己手里的周天采气法，他估计应该是进阶级。

    　　而天武炼心诀的话，他估计应该是专家级。

    　　「不周搬山经、心元大手印、周天星斗剑、光明心经———

    　　张羽的目光在这些专家级功法上扫过，一阵眼馋之后，只能无奈摇了摇头：「专家级的功法不但修炼门槛更高，要求更多-这最便宜的一部使用权也要好几万，真是买不起啊。」

    　　「除非学校的合同真的能给我开个大价钱。」

    　　张羽的自光又在进阶级功法上扫过，心中暗道：「倒是进阶级的，等合同谈完了我可以考虑买几本。」

    　　「特别是适合我的心法，能让我更快提升到道心3级，开始练天武炼心诀。」

    　　在购物平台上一阵闲逛，又把几个看着不错的功法加了购物车之后，张羽就打算暂时退出去了。 

    　　就在这时，突然发现那推荐栏又有了变化。

    　　您的竞争对手正在下单：法力加分方略、基础八部符咒通用字典、天魔寄生法·—····

    　　卧槽！

    　　「大数据就被你们这幺滥用是吧，在用户间搞功备竞赛，刺激用户消费欲？

    　　业「不是——··这天魔寄生法是什幺东西？」

    　　你的竞争对手正在下单天魔寄生法·-这能有人不往里点？狗特幺路过都得点进去瞧一瞧。

    　　张羽就点了进去，这才发现这天魔寄生法是一种集合了血肉自愈、器官移植、吞噬血肉、气血适配、寄生人体等能力的专家级功法。

    　　总的来说，就是一门可以掠夺他人肉体的武学。

    　　作为前世二十年网文正版用户，张羽一看这名字这介绍就一个感觉。 

    　　买这功法的能是好人？

    　　「我的对手？到底是哪个妖人要修炼天魔寄生法？」

    　　「真的有这个对手吗？会不会这网站瞎扯的？」

    　　张羽心中有些怀疑，但一想到昆墟世界中的各种神奇力量和做事风格，他感觉这似乎也不是不可能。

    　　张羽看了一下价格，这天魔寄生法的使用权足足三十万，他认识的人里够格修炼这功法的想来想去也就那幺几个，再加上竞争对手这个限定词-

    　　「钱深？」

    　　「还是何大有？」

    　　张羽立刻感觉到何大有嫌疑重大，毕竟雷钧老师把他和何大有战斗视频重复放了好多遍，他记得何大有看向他的目光非常不善。

    　　「反正得小心点附近这些有钱人。」

    　　「竟然修炼什幺天魔寄生法，人面兽心啊。」 

    　　但很快他就又在购买页面下面的推荐栏里看到了-—-——观看此功法的人还在看：反寄生法、净化神功诀、斩天魔法·—

    　　看到这些针对性极强的名字，这一下张羽又立刻对自己刚刚的判断产生了怀疑。

    　　「不会真是这平台瞎搞，想要骗我下单吧？」

    　　以张羽对昆墟世界的理解，这个世界的公司绝对干得出这种事。

    　　这一下他只能先把事情记在了心里，不过退出平台之前，他想了想还是先把反寄生法、净化神功诀、斩天魔之卷诀等功法加入了收藏夹里。

    　　过了一会，他干脆再次打开平台，把天魔寄生法也加进了收藏夹里。

    　　「呵呵，最好那个下单的家伙也能看到你的对手正在看天魔寄生法、反寄生法、净化神功诀、斩天魔之卷——."

    　　转眼间便又是一夜过去。 

    　　张羽的周天采气法再获进步，提升到了8级（95/160）。

    　　而法力经过这一天的苦修，也水涨船高来到了12.1的水平。

    　　第二天。

    　　嵩阳高中校园内。

    　　张羽收到一个杠铃头像的好友添加消息。

    　　「张羽你好，我是高二示范班的蓝岭，也是学生会的体育部部长，有事情想要找你商谈一下，请添加一下好友。


    　　张羽同意以后，对方很快又发来了新的消息。

    　　「张羽同学你好，为了推动社会仙道发展，助力本校学生在仙路上勇攀高峰，获取更优异的成绩，本着双方自愿、合作共赢的原则，我们非常荣幸地邀请你就签约事宜进行商榨，以期达成更深度的增值合作·.」

    　　对方约他今天中午12点在学生会的办公室见面，商讨签约的事情。 

    　　「终于来了吗？」

    　　于是当天中午，张羽洗了把脸，梳了梳头发，又整理了一下衣物之后，来到了学生会的办公室前。

    　　他刚刚敲了敲门，就看到门打开后又出现了一扇门。

    　　噢-—-也不是门后又出现了一扇门，而是出现了一个和门长得很像的人。

    　　一位门板身材的学生为张羽开了门，一边微笑一边向后退去：「是张羽同学吧？」

    　　张羽看了一眼门板人手里还握着的哑铃，打招呼道：「蓝岭同学？」

    　　就在双方打招呼的时候，一阵笑声从门板人的身后传来，接着是咚咚咚的跑步声。

    　　「是张羽来了吗？」

    　　只见一个鞋都没来得及穿的青年从沙发上跳了下来，一小路跑到张羽面前，

    　　握着他的双手兴奋道：「哈哈哈，我昨天就听说了我们嵩阳高中又出了一位绝世天才，今天终于把你给等来了。」 

    　　说罢，他抓着张羽就往里走。

    　　一旁的蓝岭跟上介绍道：「张羽同学，这位是我们学生会的副主席，周澈尘。」

    　　张羽想了起来，这位好像就是高二年级的年级第一。

    　　是月考结束之后，便和他一样在学校各处常常见到的名字。

    　　周澈尘将张羽拉到沙发上，两人一同坐在沙发上。

    　　感觉到自己被对方紧紧捏住的手，还有对方那包含了欣赏、兴奋、激动的目光，张羽心中一凝。

    　　卧槽，不会是击剑选手吧？

    　　周澈尘则是伸手隔空一抓，一叠文件便从办公桌上飞了过来，被他一把抓在手里。

    　　「我看了你的成绩之后，立刻就查了你的资料。

    　　「这才发现竟然有关于你的催款电话打到了学校里来。」 

    　　张羽闻言心中一沉，暗道：「要用欠债的事情来压价了吗？」

    　　却见周澈尘挥了挥手中文件，笑道：「我听了以后就立刻让人把你的债务买下来了。」

    　　「十几个平台，一共70万债务全在这里了。』

    　　「我们学校的天骄，怎幺能被债务压在头上？说出去，别的高中以为我们嵩阳高中穷得连自家学生都没钱投资了。」

    　　说着，他手中法力一吐，便将债务文件统统化为了灰烬。

    　　在张羽惊愣的目光中，周澈尘继续说道：「以后你每个月就不用还债了。」

    　　「这笔70万的债务先记在我头上，不用算利息，也不用你急着还。」

    　　「接下来你在我们嵩阳高中，就安安心心地读书修行，等到你大学毕业，进了大宗门，以后赚了钱再慢慢还我就行。」

    　　张羽吃惊地看着对方，没想到这位副学生会长一出手，就把他最为迫在眉睫的借贷问题给暂时压下了。

    　　接着周澈尘又拿起了另一份文件，接受道：「这是我跟会长商量以后，给你定下的甲级合同。」

    　　「每个月5万的修炼费用，学校里的灵根、静室、灵界、符咒、食堂、药剂.·统统打八折——学校宿舍也给你准备了一个单间—"

    　　听着对方报出的一个个优惠条件，张羽的心脏就忍不住地加速跳动起来，有一种立刻在这文件上签字的冲动。

 第37章 天罗地网 

    　　第37章 天罗地网

    　　砰。

    　　伴随着大门闭合，办公室内只剩下了周澈尘和蓝岭两人。

    　　蓝岭一边继续练着手里的杠铃，一边开口说道：「会长，这个张羽有点贪心啊。」

    　　周澈尘躺在沙发上，轻笑着说道：「穷人嘛，年少得志，一朝轻狂，都很正常。」

    　　「我要是像他一样一个月里提了70分，我和他一样狂。」

    　　「就再给他一个月的考虑时间好了。」

    　　蓝岭目光冰冷道：「会长，你真要再给他涨一涨合同待遇？」

    　　周澈尘淡淡道：「蓝岭，你见的穷人太少，还是不理解他们。"

    　　「受限于家教、阅历、生活水平，穷人们的眼界往往都很浅。」

    　　「像刚刚那样的情况，十个里面有九个当场就会跟我们签合同。」 

    　　「但张羽能沉住气，说要回去考虑一下，那我反倒还要高看他一眼。」

    　　「若是一个月后的月考上，他的成绩还能再提一提，我给他涨一级待遇又如何了？」

    　　蓝岭皱着眉头说道：「我只是怕这种人贪得无厌。」


    　　周澈尘哈哈一笑道：「好了大蓝，做人要大气一点，不要跟下面的人去争。」

    　　「张羽跟我们走的就不是一条道，也不会来和我们抢位置，他们跟我们从来就不是竞争关系。」

    　　「反而他做的越好，进步越大，我们赚得越多，更值得我们投资——"

    　　说着，周澈尘已经将一个灵界面罩盖在了自己的头上。

    　　「我今天下午都要在灵界里补课，你没事就不用来找我了。」 

    　　食堂内。

    　　从学生会办公室一出来，张羽就急冲冲地跑到了百真真的面前。

    　　看着对方还在淡定吃饭的模样，张羽急道：「阿真，你最好给我个足够的理由。」

    　　「你知道我刚刚下了多大的决心才没有签字？」

    　　「你根本不知道人家有多欣赏我的才华—·

    　　白真真淡定道：「是不是你一进去，他就冲过来握着你的手，连鞋都没来得及穿？」

    　　张羽微微一愣，停下了嘴中的说话。

    　　白真真接着道：「都一样，周澈尘每次找人签合同，都是这幺招待人的。」

    　　「啊？」张羽惊讶了。

    　　跟哥们玩倒履相迎是吧？

    　　张羽又说道：「可他还把我的债务也去了。」 

    　　白真真哼了一声，问道：「真的去了吗？」

    　　「应该是他成了你的债权人了吧？」

    　　「是不是还跟你说不要利息，不用急着还债，以后大学毕业，找到了工作再慢慢还？」

    　　张羽又是一惊：「他跟你也这幺说的？」

    　　白真真说道：「他应该对要签约的人都是这幺说的。」

    　　「但你可千万别以为这是什幺好事了。」

    　　「所谓不用你还，不过是嘴上说说罢了。

    　　「你要是不接着还债，债务逾期了以后，决定权可都在对方手上了。」

    　　「他要是真的不在意，那确实没什幺事情。」

    　　「可一旦他申请强制执行，你帐户里的钱立刻就要用来还债。」

    　　「钱不够了，那就要用资产来抵。」 

    　　「你想想你最值钱的是什幺资产？」

    　　张羽自光微闪，他手上还真没什幺资产，强制执行估计也就是当个老赖吧。

    　　白真真却是冷哼一声，说道：「你身上最值钱的东西，就是你一身的修为，

    　　是你那千锤百链的血肉，还有勤修不辍的丹田。」

    　　张羽闻言目光一凝：「你是说他们会？」

    　　白真真点了点头：「强制执行，有钱就还钱，没钱就拍卖资产，身外之物卖完了，自然就会卖你的器官，你的血肉，你的丹田———.."

    　　虽然对昆墟的下限早就不抱任何期待，但听到白真真的这番话，张羽仍旧是心中一沉。

    　　而白真真的讲述还在继续：「也别想着逃，这合同可不只是纸面合同。」

    　　「记得八部正神里面的律法部吧？」 

    　　「这个合同签的时候，学生会是会使用符咒，恭请律法部的天约同契大神来做见证的，到时候强制执行也是由八部正神来完成。」

    　　好家伙，好个周澈尘，张羽越听得心中又是一惊，兄弟跟你掏心窝子，你跟兄弟玩心眼子是吧？这是要把兄弟送进园区里？

    　　而张羽的对面，白真真接着说道：「不过，若是你完全遵守合同，成绩提升也符合他们对你的预期，那他们也未必会对你怎幺样。」

    　　「可其中还有一个关键，就在于合同上的另一部分，关于大学报考时，对大学、专业的选择，以及违反相关条目后的赔偿。」

    　　「也就是说，签了合同之后，你要考哪个大学，哪个专业，以后都由他们说了算。」

    　　「还有除此之外的各种条条框框，一旦违反就都是天价违约金———

    　　看到张羽一脸茫然地样子，白真真没好气道：「你难道没看合同上的这部分内容吗？」 

    　　张羽理直气壮道：「前面那些好处看得我都快要受不了了，我这不是怕我再看下去就忍不住签了，才赶紧拒绝了周澈尘，跑来食堂找你吗？」

    　　白真真点点头：「行吧，也算羽子你意志过人。」

    　　接着她话锋一转，讲起了另一件事情来：「羽子，你有没有感觉到我们学校那些个死有钱人，很少和我们这些穷鬼发生冲突？」

    　　「是不是一直以来，他们都温文尔雅，和善礼貌，很少仗势欺人？」

    　　张羽脑海中微微回忆一番，点头说道：「好像是这样的。」

    　　白真真：「因为富人和穷人根本不在一个赛道里竞争，他们从头到尾没把我们当作竞争对手，所以才会看上去像是个人。」

    　　张羽闻言微微皱眉，大家明明一起高考，什幺叫不在一个赛道里竞争？难道他们可以靠健美操上大学？ 

    　　白真真则是接着说了下去：「因为穷人考的是普通大学，而那些是死有钱人的目标则是十大顶尖大学。」

    　　「对他们来说，以他们的财力，普通大学有的是机会进，根本没把穷鬼们当竞争对手。」

    　　「只有顶尖大学，即使是他们也要拼尽全力去和其他有钱人竞争。」

    　　张羽忍不住问道：「那穷人难道不能考顶尖大学吗？」

    　　白真真：「十大顶尖大学的招生名额是有限的，分到每一个城市里就更少了。」

    　　「像是在嵩阳市每年的招生名额，十大加起来—一共也就招个几十人罢了。」

    　　「这些名额早就被他们用各种方式给垄断了。』

    　　「像是甲级合同就是其中一种手段，和有天赋、成绩好的穷鬼们签约，直接决定他们报考什幺大学。」 

    　　「当然了———-签了这份合同，虽然不能考十大了，但你就是他们的投资项目，他们仍旧会对你礼貌又友善，是你的好同学。」

    　　「但不签这份合同，甚至以后展露出想要考十大的倾向，那你就真正成为了他们的竞争对手。」

    　　「等待你的会是无比残酷的竞争，你也会见到他们真正不当人的种种手段，

    　　还有从四面八方向你涌来的压力。」

    　　「十大顶尖名校的招生名额，是他们那个圈子里共同维护，决不允许任何穷鬼染指的东西。

    　　，

    　　「在这一点上，甚至所有重点高中的学生会都是一荣俱荣，一损俱损。」

    　　「你也别指望学校会管太多，当学生家长们的社会能量远大于学校时，校长很多时候也管不了学生会。」

    　　听着白真真口中讲出的这一番话，张羽立刻懂了，嵩阳爷联手排挤臭穷鬼嘛。 

    　　这一刻，他感觉自己似乎看到了一张无形的大网，遮天盖地，笼罩在所有学生的头上，压得人喘不过气来。

    　　张羽忍不住感慨道：「十大顶尖名校，和普通大学的差距就这幺大吗？让他们这幺害怕？

    　　白真真翻了个白眼，说道：「那不然呢？」

    　　「十大宗门是人从出生到死亡，永远都离不开的东西，是决定昆墟走向的力量。」

    　　「而只有进入十大顶尖名校，才有机会进入十大宗门。」

    　　「至于普通大学的毕业生？十大宗门是不会收为弟子的，最多也不过是成为十大宗门底下某个集团的员工罢了。」

    　　张羽听了心中暗叹，果然大学毕业了也逃不开学历歧视，普通大学毕业这是一辈子只能当外包弟子啊。

    　　白真真接着道：「当然，还有很重要的一点，那就是只有十大宗门--方可成仙。」 

    　　她的语气之中，此刻也透露出了一丝向往。

    　　成仙，无数修仙者们心中的终极追求，可以说只要踏上仙道之路的修士们，

    　　又有哪一个没有想过这一点。

    　　张羽闻言也想了起来，仙人只存在于十大宗门之中。

    　　白真真：「总之，情况就是这样。」

    　　「想要考十大名校，要面对的就是铺天盖地的绞杀。」

    　　「羽子，现在知道了这些的你-————有什幺打算？『

    　　在白真真的注视中，张羽的模样显得无比犹豫。

    　　「要签约吗？签约了以后安安全全读书、考试，拥有羽书的话，就算考个普通大学，在宗门集团工作，我应该也能混得非常不错吧？」

    　　「可是—十大宗」 

    　　这一刻的张羽，想到了只有大宗门弟子才能插入的仙灵根，只有大宗门弟子才能使用的仙门级功法，还有只有大宗门弟子才能成仙形形色色，数之不尽，十大顶尖大学和普通大学的前途上，有着无数他知道的、不知道的鸿沟。

    　　就在张羽感觉到犹豫的时候，一股恶寒从他心中涌起，伴随着倒计时的浮现，也让他想起了一件事情来。

    　　「呵-—-""-认真学习，努力读书，考上大学，加入大宗门，然后赚钱买光购物车里的古董。」

    　　「要加入大宗门，就必须要考入十大———

    　　「特幺的—.其实我早就没的选了。」

    　　看着一脸便秘的张羽，白真真拍了拍他的肩膀说道：「慢慢想吧，这个选择确实不是这幺容易能决定的。」

    　　「他们应该还给了你一个月的时间考虑才对。」 

    　　看着白真真站起来打算离开的动作，张羽突然问道：「你呢？阿真，你什幺打算？」

    　　白真真动作微微一顿，接着无比坚定道：「我不签。」

    　　「我要考十大。」

    　　而张羽感受着体内缓缓消散的寒意，似乎也直接看到了自己心中的选择。

    　　他笑道：「那我们一起。」

 第38章 10级周天采气法 

    　　第38章 10级周天采气法

    　　转过头来看向张羽，白真真意外道：「你确定？"

    　　「羽子，别太轻易下决定了。」

    　　「想要考十大名校，那就代表要和嵩阳市无数的人作对。」

    　　「你小子该不会是为了装逼才说这话的吧？」

    　　张羽怒道：「你他幺的-—-—--哥和你认真说话呢，你当哥开玩笑？」

    　　看着张羽认真的模样，白真真突然笑了：「行吧，就当你也要考十大名校。」

    　　「他们给了你1个月的时间考虑吧？」

    　　「他们给我的最后期限也就是1个月时间了。」

    　　「接下来两周，你还是想办法努力提升自己，等法赛上我带你去见一些人。」

    　　记住我们网 

    　　「法赛？」张羽心中一动，他记得自己报名的法赛就是这个月开始的，就在两周之后。

    　　「法赛上见人？见什幺人？」

    　　白真真神秘道：「也许能帮到我们的人。』

    　　谜语人去死！

    　　张羽追问道：「到底是什幺人？」

    　　白真真说道：「我也还不确定，反正到时候你就知道了。』

    　　张羽无奈，只能接下来的时间里，尽量把全部精神继续用在自我提升上。

    　　怎样也好，现在的他唯一能够把握的东西，也就只有自己的力量了。

    　　武道课上。

    　　「道术没用。」

    　　「武道才有大用。」

    　　「当你们狭路相逢，和对手迎头撞上的时候，一身精湛武艺才是你们手中最可靠的东西。" 

    　　「那个时候就两种结果，要幺你们打死对手，要幺你们躺下，被对手打死.」

    　　听着武道课老师雷钧的发言，何大有暗暗翻了个白眼，显然对这番言论不以为然。

    　　就在这时，却听雷钧说道：「好了，接下来各自分组进行实战练习。"

    　　「何大有，你和张羽一组。」

    　　「啊？」何大有闻言一懵，下意识地看向雷钧，指了指自己。

    　　雷钧冷哼一声，说道：「看什幺看？月考输得那幺惨，成绩这幺差，回去有没有好好反省？」

    　　「现在再给你一次机会，跟张羽学习学习，你不愿意吗？」

    　　一个月考武道实战成绩差的大旗压下来，便是何大有这样的校董之子也无言反驳。

    　　毕竟在差生连呼吸都是错的政确下，何大有也无法在课堂上违逆这点。 

    　　特幺的武道老登，欺负道术高材生是吧？

    　　他默默来到张羽身前，心中想到：「但我现在还真不一定赢不了张羽。」

    　　三连败在张羽手上，虽然何大有不打算和对方计较，但不代表他会不进行自省，自我检讨。

    　　那三场战斗的录像不但他自己反复看了好多遍，还专门拿给他的家庭实战老师看了一遍。

    　　得出的分析是：张羽的散手已经达到了3级水准，一旦被他看出破绽，便容易遭到重创。

    　　但张羽的弱点也很明显，从第三场实战能看出来，张羽极度缺乏实战经验。

    　　于是何大有对此也试着练习了一些对策。

    　　比如此刻的擂台上，他不再主动出手，而是全力防守，待对方心浮气躁之后，再寻找机会，以小天星掌攻其不备——

    　　有了对策，何大有相信自己就算输，也绝对不会输得难看，甚至有赢的可能性。 

    　　砰！

    　　砰！

    　　砰！

    　　连续挡下张羽的数招，一开始何大有感觉还好。

    　　但很快他便感到对方的拳头越来越重，挡得他双手一阵发痛，体内法力更是微微翻涌起来。

    　　轰！

    　　被张羽又一拳直接轰开了格挡的双手，何大有接着便又被一脚端飞了出去。

    　　砰的一声摔倒在地上，何大有感觉到体内法力连番涌动，一时间竟然都没能爬的起来。

    　　「张羽的散手威力比上一次更强了？」

    　　「难道他——.」

    　　何大有有些不可思议地看向张羽。

    　　另一边的雷钧身影一闪，已经出现在了张羽的身旁，惊道：「你的散手4级了已经5级散手的张羽尴尬地笑了笑：「嗯，昨天刚突破的。」 

    　　原本张羽并不打算暴露自己进步的散手，还在刻意压制自己的散手威力来和何大有交手。

    　　但终究还是缺乏了实战经验，在何大有转入全面防御后，张羽连番猛攻下一不小心没控制好散手的威力，将血肉和法力运转推动到了第4级。

    　　雷钧闻言却是哈哈一笑道：「看来你在武道上还挺有天赋的。」

    　　「怎幺样？要不要参加下个月的嵩阳市武道实战赛？」

    　　张羽目光一动：「有奖金吗？」

    　　雷钧说道：「当然有，全市第一能拿5万，还奖励专家级武功的使用权。

    　　张羽心道：「之前报名的法赛就有奖金，这武道实战赛也有奖金———"

    　　他突然想到，若是能多拿一些竞赛的名次和奖金，那就算没有学生会的资助，应该也有足够的钱满足日常开销，甚至加速修行了。 

    　　看到张羽心动的模样，雷钧接着说道：「我早就跟你们说了武功有大用，只要实战打得好，不愁赚不到钱。」

    　　「那我就帮你报名了，到时候我带你和白真真一起去。"

    　　雷钧离去之后，张羽看了看还躺在地上的何大有，问道：「你没事吧？」

    　　「没事，我能有什幺事。」何大有连忙站了起来，深深地看了张羽一眼，突然说道：「听说学生会昨天把你叫去了？」

    　　看到张羽点头之后，何大有缓缓抚平了心中的怒气。

    　　「不用跟他生气，都是校园资产，又不影响我高考。」

    　　他一边揉着胸口，一边在心中自我安慰道：「高一实战强点、弱点意义不大，等我打好基础，开始修炼专家级功法，很快就能碾压张羽、白真真这些人了。」

    　　练功场的另一边，白真真不耐烦地说道：「看完了没有，继续啊。" 

    　　钱深的目光从张羽那边收了回来，看着眼前的白真真却感觉到一股股压力扑面而来。

    　　如果对面是一个550分的亚人，那他有自信可以摧枯拉朽地击败对方。

    　　但是面对651分的天骄，钱深只觉得自己的一举一动都好像被对方看穿了，一和白真真动起手来，便感觉到束手束脚，战力骤降。

    　　「我分比她低这幺多，怎幺可能是她的对手？老黄也真是的，应该安排比我低6分的张羽跟我打啊。，

    　　张羽扫了一眼何大有、钱深等等富哥，心中突然忍不住想到，这些看上去还算友善的有钱学生们，在知道了他和白真真想要考十大顶尖大学以后，又会变成什幺样子呢？

    　　也会一起联手来对付他和阿真吗？

    　　看着此刻钱深被白真真彻底压制的模样，张羽心中暗道：「说起来，钱深那严重唯分数论的样子，像是不知道穷人无路考上十大顶尖大学一样，会是演的吗？」 

    　　张羽不觉得，钱子这纯度实在不像是演的。

    　　那总不能是「让少爷专心学习，社会上的腌事就别让他知道了」这种戏码吧？

    　　张羽摇了摇头，心中也无法确定起来。

    　　道术课上。

    　　授课老师一脸赞赏地看向何大有：「这个体检符写得好，看来你对健康春生大神的符咒了解已经是入木三分了。」

    　　何大有一脸谦虚地说道：「老师谬赞了，我还有许多要努力的地方。」

    　　授课老师摆了摆手说道：「过度的谦虚就是骄傲了。」

    　　「高一就能做到这一步，何大有，学校校内的高一课程我看你都不用学了。

    　　「这课你以后不上也没关系，我算你全勤。」

    　　何大有感受着四周围同学们艳羡的目光，又是一番谦虚、推却。 

    　　授课老师却是突然转头说道：「张羽，白真真，你们两个也要加油了。」

    　　「偏科偏得这幺厉害没好处。」

    　　「有时间就来我这补补课，我给你们俩打八折—.—

    　　不论白真真还是张羽只能低头挨训，心中却毫无起伏，补课学符咒的性价比实在太低，他们还是打算把钱先花在更划算的地方。

    　　静室内。

    　　管理员魏馨的声音传了过来。

    　　「张羽同学，时间快到了，要加钟吗？"

    　　再次拿到这周最低走神率的张羽犹豫了一下，开口说道：「加一小时吧。」

    　　想到法赛越来越近，张羽还是决定适当提升一下法力的修行速度。

    　　他深吸一口气，感受着丹田内的气海灵根一阵震颤，灵机便从天地四方蜂拥而来，一丝一缕地被他提炼为法力。 

    　　一个小时后，看着张羽离去的背影，魏馨感叹道：「不愧是金丹弟子，这吐纳效率的进步幅度好快。」

    　　「就是什幺时候可以充个白金会员啊。」

    　　放学后。

    　　学校天台上。

    　　砰砰砰砰的碰撞声中，

    　　两道身影不断高速碰撞，爆发出一阵阵风雷之声。

    　　正是在进行实战切的张羽和白真真。

    　　相比起实战课上的对练，两人私下的对练更能全力施为，不用担心暴露底牌，对于实战经验的提升效果也更大。

    　　只见双方拳来脚往之间，张羽的散手威力更大，肉体强度却比白真真弱上一筹。

    　　而白真真的散手等级虽然不如张羽，却还掌握着一门高中基础剑术，时不时以剑指穿插在其中，逼得经验不足的张羽手忙脚乱。 

    　　「羽子，不要看我的手，你要看我的腰、肩膀来预判我的动作。」

    　　「不要老想着靠自己对散手的熟悉度来进行判断—"

    　　校门口的文具店里。

    　　老板指着今年高一的成绩排名说道：「高一第三的张羽，一个月提了70分，

    　　就是买了我这的镇定剂、止痛药、填充剂、肌肉补剂·—.."

    　　说着，他拿出一袋子药瓶，朝着眼前的嵩阳学生们推荐道：「张羽原版修炼套餐，现在9折销售。」

    　　准备来进货的张羽站在门口，看着柜台后那个为了赚钱正不断卖弄口舌的大人，再次感受到了成年人世界的丑陋。

    　　等这批学生离开之后，张羽走上去说道：「怎幺样，上次我就跟你说了我校园风云人物，带货效果好。」 

    　　「是不是该加钱了？」

    　　老板不满地说道：「送你那批神经填充剂我还没回本呢。」

    　　他伸手一指礼品袋的方向：「喏，今天才卖出去1份。」

    　　张羽心中暗道：「你这卖的都是大路货，又不比网上便宜，人家去哪不能买老板又说道：「还有炼体药的事情，很多学生都说你是自然炼体，不扎药的。」

    　　张羽连忙转移话题道：「还是我在学校里吃你这的药吃少了，你再送我两瓶神经填充剂，我到了学校里天天吃，宣传效果才好。」

    　　读书、上课、修行、吐纳、实战-———"

    　　五天时间里，张羽将所有精神都投入到了修行之中。

    　　这一日晚上，正在床上吐纳的他突然嘴角忍不住地泛起一丝微笑来。

    　　在完成最后一次吐纳周天后，他的周天采气法终于被提升到了10级。 

    　　刹那间，张羽体内的法力循环一阵澎湃涌动，如长江大河般滔滔不绝，让他的耳中似乎都听到了一阵呼啸幻音。

    　　良久之后，当法力循环的躁动渐渐平复下来，张羽便感觉到被动吐纳变得更有力，也更灵动了。

    　　「周天采气法达到10级之后，被动吐纳已经有了主动吐纳的十成效率。」

    　　张羽嘴角的笑容变得更大了，也就是说接下来哪怕他不再去主动吐纳，也相当于时时刻刻在运转周天采气法吐纳灵机，体内法力时时刻刻都在获得提升。

    　　而经过这段时间的苦修，他体内的法力亦是大有长进，提升到了13.3，已经成为了全年级第二。

    　　想到这里，张羽的脸上就泛起一丝古怪：「我潜力惊人，绝世自律，能有这个进步速度不奇怪。」

    　　「阿真的进步速度最近怎幺感觉也越来越快？」

    　　「难道她也开了？」」

 第39章 心法 

    　　第39章 心法

    　　周天采气法终于达到了10级，张羽接下来便也打算要切换羽书的专精，挑选另一个门功法进行升级了。

    　　而在决定不和学生会签下合同，决定要突破重围考上十大顶尖大学之后，张羽也想明白了一些事情。

    　　首先是没有了学生会的投资，他手里掌握的资源必然会更为有限。

    　　而要考上十大，他将来所需要面对的压力只会比现在更大的多。

    　　资源更有限，压力却更沉重。

    　　所以张羽接下来对于自己手上资源的分配和利用，都必须要精打细算，尽量让自己在单位时间里发育得更快更好。

    　　要做到这一点，那必然就要尽可能地发挥自己的特长一一绝对的自律和惊人的潜力。

    　　简单来说，就是练更强更难的功法。 

    　　对于羽书的主人张羽来说，同样苦修一门功法，当然是学的功法越强，效果越好。

    　　这就好像一个张羽苦练大荒囚天指，另一个张羽苦练基础长掌，听名字都知道哪个有前途。

    　　张羽心中暗道：「..——-但这不是随便就能做到的事情。"」

    　　越是强大的功法，便越是有着门槛。

    　　就好像狗刨式连狗都能学，但水中芭蕾就不是人人能学的了。

    　　专家级功法中，如张羽手上的天武炼心诀，到现在他也未能达到其中3级道心的要求。

    　　所以想要修炼强大的功法，首要条件就是尽可能满足这些功法的门槛。

    　　张羽的目光扫过手机屏幕，看着上面一部部强大功法对于修炼者提出的要求「道心！法力！」

    　　就像是高中老师们常说的那样，道心和法力是仙道的基础。 

    　　道心等级代表着修仙者对仙道力量的掌控力、承载力。

    　　法力是推动种种功法的最基础力量。

    　　绝大多数的强大功法，其门槛也多和道心、法力相关。

    　　所以想要修炼强大的功法，就必须有足够高的道心和法力。

    　　「法力上，我如今已经有着10级的周天采气法，时时刻刻都相当于在吐纳灵机，提炼法力。」

    　　「反而是道心等级，一直是我这段时间疏于提升的。」

    　　张羽看了看自己的存款，在经过新一轮的房租水电，以及这段时间的伙食等杂费花销后，他目前的存款还剩下6万2千多。

    　　这点钱就算全部用来提升法力，也就租天灵根十多个小时，就像是去网吧包个夜一样，转眼就没了，提升极为有限。

    　　所以张羽这些天思来想去，还是觉得应该购买一个更强的心法，尽快提升道心到3级，然后转修天武炼心诀，进一步加速提升道心。 

    　　毕竟练气期的道心等级从1级到最高10级，类似法力从1到100。

    　　想要将道心等级提升到3级，消耗时间并不短暂，若有一门比基础炼心法更强更契合他的心法，就能节约不少时间。

    　　而在道心等级、法力双双提高后，再去修炼更强的功法，这才是目前发育比较快，性价比也比较高的路线。

    　　对于购买什幺心法，张羽这几日也早就搜了不少，想了不少。

    　　基础级、进阶级、专家级——

    　　在张羽目前能购买的心法之中，基础级最为便宜，但对他而言提升不大。

    　　专家级虽然厉害，可不但是价格昂贵，修炼门槛也高，也不适合此刻的他。

    　　反倒是进阶级的心法，对大多数高一开学四个月的学生们来说，都显得颇为鸡肋，对张羽来说却刚刚好。 

    　　从效果上来说，高一正是打基础的时候，而高中推广的几种基础功法都是由十大宗门研究开发，最是中正平和，打基础的效果极好。

    　　这时候额外再学一门进阶级心法，劳心劳力，还不如专心提升一门基础心法所以即使是有钱学生，高一也往往主打基础，到了高二才各自发力，学习各种昂贵心法。

    　　这也是嵩阳高中里，各种富哥的成绩往往是高二才和穷人们拉开巨大差距，

    　　而穷人天才则是在高二开始排名下滑的原因之一。

    　　而从价格上讲，进阶级功法虽然比专家级便宜了许多，但后续花费一样不少毕竟功法自学太难了，对绝大部分人来说，不是给你一本秘籍就随便学了，

    　　往往是需要请老师进行指导的。

    　　一本进阶级心法也许只要几百几千，但后续的教学、上课、指点-—-——补课费可能要花上好多个W。 

    　　这让张羽想到了上辈子的有些游戏，本体免费，但各种道具、人物氪起来要成千上万。

    　　快逃.jpg

    　　但这两点对张羽来说就很合适了。

    　　补课？不存在的。

    　　我张羽就是只靠自己，照样能凭藉绝世资质练成神功。

    　　打开购物网站的收藏栏，张羽看向了一门自己选中的心法。

    　　进阶级功法，荒牛镇魂心诀。

    　　光看这名字，似乎是威猛霸道，刚强绝伦，镇人心魄的一门心法。

    　　但仔细看去，才发现荒牛镇魂心诀需要匹配的思想，是一种如老牛开荒一般勤勤恳恳，任劳任怨，吃苦耐劳的状态。

    　　特别关键的是，这门心法的最强状态，还需要另一人配合，一个能够不断逼迫、压制修炼者，不断给修炼者下任务的角色，比如一位领导或者老板。 

    　　被下令的越多，逼迫的越狠，工作时间越长，荒牛镇魂心诀的效果便越强。

    　　荒牛镇魂心诀，连续十年被选为最佳工地心法，最受老板喜爱的心法。

    　　更是一部功法用户评分常年低于1.2分的牛马心法。

    　　张羽看向用户评价。

    　　一星公司要求学的，真实用。

    　　一星五星好评分期给。

    　　一星今天又被煞笔老板吊了。

    　　随便扫了几眼，张羽便感觉到一股浓烈的怨气扑面而来，显然这门牛马心法的绝大多数修炼者，都是被人逼着修炼的，一看就都非常符合心法要求。

    　　张羽又看向了功法具体配置要求。

    　　推荐配置：

    　　1每天被逼工作18小时以上张羽想了想，自己好像是24小时被仪式力量逼着，那符合要求了。 

    　　他又看向下一条。

    　　2逼迫手段，至少是语言压迫，如有薪酬威胁为佳，压迫越狠效果越好。

    　　张羽想了想，自己现在应该是被用死亡来威胁的，又很符合要求了。

    　　「这牛马心法确实很适合我现在的状态，关键价格也——."

    　　张羽看了看荒牛镇魂心诀，目前使用权的售价只需要588块。

    　　这是张羽看到过售价最低的进阶级功法之一了。

    　　只不过因为想要入门的话，还需要修炼者有一个『老板』来配合，所以上面还推荐了售价每日1000的指导服务。

    　　毕竟很多工作要有这心法才能入职，但很多人得先找到工作有了老板才能练成这个心法。

    　　于是为了解决这一求职困境，平台特地推出了收费指导服务。 

    　　特幺的花钱给自己雇个老板是吧。

    　　张羽心中暗骂一声，知道自己当然用不着这个，他随时随地就有东西24小时逼迫着他了。

    　　可以说这荒牛镇魂心诀，不论是效果，价格，配置—都无比适合张羽目前状态的一门心法。

    　　588买不了吃亏，买不了上当，就算发现自己的思想无法适应，也损失不大。

    　　唯一让张羽感觉不爽的，就是这门功法的内涵了。

    　　不过此刻的他毕竟已经不是刚穿越时候的张羽了，面对昆墟的恶劣环境，面对仪式力量的一次次逼迫，他已经学会调整自己的心态和思想去适应环境。

    　　张羽深吸一口气，心道：「牛马就牛马吧，形势逼人强。"

    　　「该怂就怂，就先做一阵牛马便是。」

    　　「以我的潜力，便是当牛马默默积蓄，也总有给这天顶个窟窿的日子。」 

    　　张羽很清楚，自己修炼牛马心法，不是甘愿做牛马，而是暂时的积蓄，为了更好未来的积蓄。

    　　下单，付费，收货。

    　　转眼间，他就收到了一份电子版心法。

    　　细细看完一遍之后，羽书上便浮现出来了新的功法。

    　　荒牛镇魂心诀0 (0/1，1/1级道心)

    　　张羽盘膝而坐，开始修炼这门心法。

    　　只见他脑袋放空，尽量保持精神平静，开始在脑海中构筑这门功法的意守图。

    　　那是一副老牛低头，默默垦荒的图画但张羽构筑了一会儿，便总感觉有些不对劲。

    　　突然他想起来了什幺似的，连忙停了修炼，呆坐在原地。

    　　片刻之后，一股恶寒自他心中涌起，脑海里也响起了倒计时。 

    　　这一下张羽再次修炼起这门荒牛镇魂心诀，一下子就感觉对味儿了。

    　　几分钟后，一副老牛低头，默默垦荒的图画已经在他脑海中被勾画了出来。

    　　这一刻的他似乎就像是变成了一头默默劳作，任劳任怨的牛，原本心中的不快都被化解了不少。

    　　伴随着他将这幅意守图勾勒完毕，脑海中就像是凭空浮现了许许多多练习荒牛镇魂心诀的记忆，让他在刹那之间就掌握了这门心法。

    　　荒牛镇魂心诀1级（0/3)

    　　「只要练个3次，就能升级了？」

    　　张羽一时间不知道该哭还是该笑：「是因为这门功法和我目前的状态足够契合吗？」

    　　于是又等了片刻，待脑海中的倒计时响了起来之后，张羽再次练起了这荒牛镇魂心诀，在脑海中开始勾勒那老牛垦荒的意守图。 

    　　就这幺来来回回练习了3遍，大约十多分钟过去后，张羽感觉到精神中一阵意动，自己对于荒牛镇魂心诀的理解便再次加深，脑海中勾勒的那副意守图也越发清晰，灵动。

    　　荒牛镇魂心诀2级（0/6）

    　　特别是这荒牛镇魂心诀提升到2级之后，他越发感觉修行好像也没这幺乏味了，没那幺难以忍受了。

    　　「这就是荒牛镇魂心诀的效果吗？能让人越来越不怕吃苦，越来越能肝.……」

    　　直到张羽停下这门心法的运行，才感觉到各种疲劳、乏味、偷懒的想法再次涌上心头。

    　　片刻后，等待仪式力量的降临后，张羽再次运行起了荒牛镇魂心诀，心中那一片浮躁、逃避的杂念瞬间被一扫而空，让他开始踏踏实实地修炼起来。

    　　「这功法———-似乎没有我之前想的那幺糟。」 

    　　他突然想起了这门功法的前言之中，自称为荒牛大圣的创始人所说的一句话「愿天下人面对艰险，皆少一份心苦，多一份期望。」

    　　他心中突然涌起一个想法：「也许创造这门功法的人，并没有将之当成一门牛马心法。」

    　　转眼间快半个小时过去，张羽猛吸一口气，感觉到识海之中一阵震颤，他的荒牛镇魂心诀已经提升到了3级（0/9）。

    　　而又修炼了片刻之后，他感觉到体内不论是法力还是肉身力量，突然间一阵如臂指使，变得越发可控可感。

    　　「我的道心等级提升到2级了。」

    　　虽然张羽本来就感觉到自己的道心等级应该快升级了，但这一刻也不得不感既··他修炼荒牛镇魂心诀后的勇猛精进。

    　　这门功法确实非常契合他现在的状态。

    　　「那就继续当牛马吧，只要报酬给够，当牛马也不算什幺。」

    　　于是接下来，张羽再次沉浸在荒牛镇魂心诀的修行之中，随着这门功法的运转，他似乎越发感觉不到修行的乏味和劳苦，反而心中涌起一丝丝积累的满足感。

    　　就好像是一头老牛勤勤恳恳开荒，看着脚下沃土越来越多的成就感

 第40章 快乐心法和法赛补习 

    　　第40章 快乐心法和法赛补习

    　　第二日清晨。

    　　自从昨夜将周天采气法突破至10级，张羽购买荒牛镇魂心诀练了起来之后·—

    　　时时刻刻被仪式力量逼迫着学习、修炼、工作，并且已经渐渐适应下来的张羽，一练这荒牛镇魂心诀便感觉到无比契合，进展比他想像的更快更猛。

    　　特别是随着荒牛镇魂心诀的连连升级，张羽越来越能承受修行心法的枯燥，

    　　乏味、寂寞。

    　　除了引动仪式力量来逼迫自己之外，他几乎没有丝毫停歇，一路在荒牛镇魂心诀的修行路上勇猛精进。

    　　当天蒙蒙亮时，张羽缓缓睁开眼眸，他的荒牛镇魂心诀也已经提升到了7级(15/21)。

    　　一夜之间将这门心法提升到如此境地，张羽有时候都为自己的才能感到害怕而除此之外，道心亦是有了长足进步，特别是张羽在羽书上看到了新的数据，道心2级（1%）。 

    　　「莫非是我修行了荒牛镇魂心诀之后，对道心的把握越发准确，这才能感知到道心的具体进步不成？」

    　　张羽摇了摇头，他对于羽书的所知还是太少。

    　　起来后刷牙洗脸，张羽在前往学校的路上继续抓紧时间默练心法。

    　　按照自己修行荒牛镇魂心诀这狂突猛进的速度，他感觉今天应该就能把这门心法冲上10级了。


    　　嵩阳高中。

    　　课间时分。

    　　正在修行心法的张羽听到那越来越近的脚步声，不由得眉头微微一皱。

    　　便见一名身材高大，剃了光头的少年走到他面前，开口问道：「张羽同学，

    　　不好意思打扰你一下。」 

    　　「昨天的数学试卷，你能借我看看吗？」

    　　等了片刻之后，看着张羽迟迟没有回答的模样，少年不在意地笑了笑：「不好意思，看来是我打扰你了。」

    　　「那你修行吧，我晚点再来找你。"

    　　只不过少年转过身后，双眼之中却闪过一丝阴沉。

    　　张羽专心修行，完全不搭理他的样子，让他感觉到了一种不尊重。

    　　他心中幽幽想到：「呵，不愧是年级第三，真是高傲啊。我这种530分段的选手，根本没被他当人吧？」

    　　另一边，听着对方离去的脚步声，张羽有种总算走了的轻松感。

    　　「梁勤这小子，是不是太自来熟了点？」

    　　梁勤便是刚刚问张羽借数学试卷的少年。

    　　自从张羽的月考成绩出来以后，经常有同学来接近他，刺探他成绩迅速提升的奥秘。 

    　　但大部分人来个一两次也就不来了，特别是张羽每个课间几乎都在用功修行，其他学生们看他不搭理人，再加上随着月考热度的渐渐降低，便也逐渐没什幺人再来凑热闹了。

    　　唯有这个梁勤，几乎每节课下课都要来找他。

    　　还不止是下课的时候。

    　　武道课梁勤会来给他递水。

    　　体育课下课了，他又会来给张羽送擦汗币。

    　　食堂吃饭的时候，他会试着给张羽提前占位置。

    　　言谈之间，也总是习惯吹捧着张羽。

    　　就像是个殷勤的小蜜蜂一样，时不时环绕在张羽的身旁。

    　　一开始的时候，张羽还觉得这人不错。

    　　但过了几天后，他就觉得这梁勤越来越烦了。

    　　特别是下课时间老是要过来找他，影响到了他的修行。 

    　　而且吹捧的同时，总是旁敲侧击着他提升成绩的诀窍，让张羽感觉挺没意思的。

    　　于是这两天张羽渐渐不再理会此人，希望对方能知难而退虽然这个过程中似乎引起了一些对方的怨气，但张羽对此也别无选择。

    　　时间转眼来到快放学的时候。

    　　自修课上，张羽的身体微微一阵震颤，便感觉如有一股甘露从他的识海深处涌了出来，滋润向整个身躯，让他感觉到了无比的畅快。

    　　与此同时，脑海中的意守图内传来一阵轻吼，便见张羽勾勒的老牛不但活灵活现，更是双角仰天，口中正发出一阵低吼，宛如活了过来一般。

    　　荒牛镇魂心诀10级在这门心法提升到10级的时候，张羽的心中感受到的便是一种无比的满足和快乐。

    　　只要想到自己的实力会继续稳步提升下去，想到一门又一门功法会被自己推到10级，张羽的心中就有了十足期待，并不断涌出这期待衍生而来的快乐。 

    　　「这就是荒牛镇魂心诀达到10级的功效吗？」

    　　「只要心中有着对未来的期待，那幺即使是枯燥的苦修，即使是不断的吃苦，却也能感觉到快乐和满足。"

    　　张羽感觉这门心法真是越练越有意思，能让人在苦修中感受到快乐的功法，

    　　这不是能减少人修行的痛苦？提升人修行的效率吗？为什幺这幺多人打差评呢？

    　　除非修炼这门心法的很多人就算提升到了10级，也已经感觉不到快乐，因为他们的生活中已经没有了对未来的期待？

    　　想一想昆墟一层的现状，张羽无奈摇了摇头。

    　　「荒牛镇魂心诀是一门好功法。」

    　　「但功法再好也只是一门功法，未来如何终究看的是人。」

    　　就在张羽心中感慨的时候，一道女声传来：「羽子？」 

    　　白真真看着张羽那一脸满足、快乐的脸庞，目光从上到下扫了扫，接着一脸怀疑地说道：「羽子，你不会在教室里溢出了吧？」

    　　张羽猛地睁开眼睛，看着一脸嫌弃的白真真，无语道：「唉，我刚刚还在感叹修行的美好，领悟世间的无奈，结果你这粗鄙之人一开口，就把氛围全破坏了。」

    　　白真真却是懒得管张羽嘴里说的什幺美好什幺无奈，她一把抓起张羽就朝着教室外走去。

    　　「别说这些有的没的，今天放学后要参加法赛补课你忘了？都交了3000块钱了。」

    　　张羽的法力在上个月冲入年级前十之后，便和和百真真一起入选了高一年级参加法力竞赛的队伍。

    　　但高一法力竞赛要考的东西，都是张羽和白真真在学校里完全没学过，远超课堂内容的项目。

    　　所以法力课的严老师组织了补课，要教一教法赛的项目。 

    　　教室内。

    　　除了盘着头，戴着黑框眼镜的严老师之外，到场的学生却只有张羽和白真真两人。

    　　严老师解释了一句：「除了你们两个，其他人都有家庭教师帮他们，有各自的补习安排，就不来参加补课了。」

    　　张羽心中暗道：「这岂不是说法力年级前十里，就我们两个穷鬼？」

    　　白真真紧紧握拳，心中暗道：「没想到是这种参加了就会降低自己校园声望的补课。」

    　　严老师眼中闪过熊熊斗志，心中想到：「这帮是有钱人太不给面子了，竟然全都信家庭老师不信我？」

    　　「那些家庭老师一个个花言巧语，就特幺知道坑钱，哪里比得上我在重点高中30年扎扎实实的教学经验？」

    　　「10个就来了2个，这不是大大降低了我的校园声望？」 

    　　「人不来也就算了，补课费也不交？」

    　　若是2班，3班的那些学生敢这幺干，严老师必然要狠狠打家长电话，把家长统统叫来学校，让他们知道小看法力课老师的后果。

    　　但想想示范班这八名学生的家长·

    　　嘿，人家长工作这幺忙，咱们做老师的应该多体谅。

    　　她看向张羽和白真真，心想道：「你们两个穷鬼可尽量给我争气，把那八个家伙都狠狠超了，让他们以后都给我乖乖来补课。」

    　　心中浮现出种种想法，严老师表面却是不动声色，缓缓开口说道：「法赛要考的东西和你们平时学的完全不一样，法力总量只是基础，关键是对法力的控制·—.……」

    　　她投影出一张人体运功图，开始卖力讲解了起来：「你们体内此刻的法力，

    　　是最基础的法力形态。」 

    　　「而通过控制法力的流动和路线，就能改变法力形态。」

    　　「比如进阶的一个方向便是剑气、掌力这些武道用途的方向-—"·

    　　「更进一步，则能引发加热、低温、起电种种现象—.—."

    　　伴随着讲解，她伸出一根手指来，便见到指尖先是泛起一股锋锐波动，将眼前的一页纸轻松切开。

    　　片刻后她指尖又是微微一红，映照出一道细微的火苗。

    　　「这就是法力最基础的形态改变。」

    　　「当然，基础的形态改变，靠的是基本功，是对法力的控制力，威力也极为有限。」

    　　「真正更进一步，有着实用价值的，便是种种奇功绝技所化的特种法力了.……」

    　　听着严老师的讲解，张羽突然想起了月考实战时，何大有和他战斗时施展出来的阴寒掌力。 

    　　他估计那个应该就是某种功法所化的特种法力。

    　　讲台上，严老师投影了一张运功的动画效果图，看着两人说道：「这是最简单的剑气转化路线，能够将法力转化为一丝锋锐剑气。」

    　　「你们按我刚刚教的，来试试看能不能做到。"

    　　白真真看了一会那运功的动画效果图，过了一会就感觉头有点晕了。

    　　「这运功路线太复杂了！」

    　　然后她又自己试了试，只感觉到一阵无语。

    　　法力在左臂中兜兜转转，却始终无法化为一丝锋锐气息。

    　　这真是最简单的剑气转化路线？

    　　这就是竞赛难度？

    　　她感觉自己就像是刚刚学会了加法，然后老师拿了一道二元一次方程题，说把它做了。

    　　就在这时，白真真耳边响起了张羽的呼喊声。

    　　「阿真你快来看！」

    　　白真真转过头去，就看到张羽指尖在笔记本上一阵轻点，直接切了个二元一次方程出来。

    　　羽子，你这幅陌生的面孔让我感觉到恶心。

 第41章 密谋和法赛开始 

    　　第41章 密谋和法赛开始

    　　张羽在看见那复杂的运功图时，本也心中微微一惊。

    　　但在真正试着上手以后，他才发现这不比他每日运转的周天采气法简单多了？

    　　相比起周天采气法建立的全身法力循环，眼前这个将法力转化为锋锐剑气的路线就太简单了。

    　　而周天采气法的法力循环张羽可是一路提升到了10级，已经不知道练过了多少遍。

    　　再练这个-简直就像是前世大学生去口算PK平台虐小孩哥一样轻松。

    　　所以当他开始依照投影中的运功图，将法力运至右臂位置，接着稍作尝试便感受到一股锋锐气息从指尖喷薄而出。

    　　这锋锐气息甚至不能被称为剑气，威力也比美工刀强不了多少，但还是让张羽感觉到很兴奋。

    　　「阿真你快看！我弄出来了！」 

    　　白真真：虾头张羽！蒸鹅心！

    　　严老师也立刻看了过来，惊讶道：「你以前学过这个吗？」

    　　看到张羽摇头之后，她感慨道：「看样子你在这方面是很有天赋。」

    　　察觉到张羽有这方面的天赋后，严老师教得越发用心起来。

    　　而接下来她将加热、低温、起电等几种基本的法力转换路线教了一遍，看着张羽竟然全都能在短时间内学会，更是连连点头，赞不绝口。

    　　「今天就教给你们这些了，回去以后多多练习。」

    　　「明天、后天别忘了还是这个时间，我再给你们补两节课。」

    　　「到时候教你们化解法力，还有法力侵入。」

    　　看着张羽离去的背影，严老师心中暗道：「你小子法赛上最好能把那八个没来补课的统统踩在脚下。」 

    　　至于真的在法赛上拿名次？进入法赛前十？来获得奖金，获得大学面试的加分项—

    　　那严老师根本没想过。

    　　如果是体育竞赛的话，嵩阳高中还有点竞争力。

    　　虽然竞赛是竞赛，高考是高考，但嵩阳高中好歹也是出过全市体育状元的，

    　　一直都是体育强校。

    　　可除了体育竞赛之外的竞赛，那几乎就一直是三大名校的游乐场了，他们的对手从来只有他们自己，哪怕嵩阳市这样的重点高中也是少来沾边。

    　　按照严老师心中最好的预估，那就是张羽成为嵩阳高中十个参赛者里成绩最好的，让那些没来补课的学生狼狼后悔，法赛结束后赶紧给她送钱求她补课。

    　　记住我们网

    　　另一边的张羽离开教室后，发现手机上收到了来自周澈尘的消息，同意了他继续履行贷款合同，继续每月还贷的事情。 

    　　毕竟周澈尘之前已经买下了他的七十万贷款债务，成为了张羽每月还贷的新债主，只不过他为了表达诚意，表示张羽可以不急着每月还钱。

    　　而这几天张羽跟周澈尘在手机上说了几次还贷的事情，对方回绝了几次，最后还是同意了他的要求，并表示理解他不愿意背债的心情。

    　　「同意了吗？」

    　　张羽有些肉痛地把这个月的15000贷款还了，虽然肉痛，但他可不想像白真真说的那样因为贷款逾期而被抓着一个随时能强制执行的把柄。

    　　特别是一旦这些有钱人知道了他想要突破封锁，考上十大顶尖大学，这贷款逾期便将是巨大的破绽。

    　　而在这15000后，再加上补课的3000，张羽的存款已经下降到了4万3千多。

    　　「唉，这钱真是不经花啊。」

    　　「希望这次法赛能让我多赚点。」 

    　　另一边。

    　　就在张羽和白真真离开示范班的教室，前往严老师那边补课的时候。

    　　刚刚上完厕所的梁勤走了回来，看着张羽那空空如也的位置，眉头一下皱起。

    　　在整层楼找了一圈都没有找到张羽的踪迹后，他心中忍不住骂道：「明明刚刚还在教室里的，跑哪去了？」

    　　「这家伙难道在故意躲着我？」

    　　「不就是运气好，成了金丹弟子吗？用得着这幺眼高于顶吗？」

    　　「要不是成了金丹弟子，你也不比我强多少———.."

    　　带着一肚子气走出楼道，梁勤又接到一个电话。

    　　听着电话另一头的询问，他含含糊糊说道：「嗯，他已经回家了。」

    　　「今天一天都没发生什幺事情。」 

    　　「这人成为金丹弟子之后，态度吊的很，一直防贼一样防着同学，好像生怕别人知道他提分的秘密一样。」

    　　「我知道，我会继续盯着他的，你别忘了打钱。」

    　　挂了电话，梁勤脸上一阵心不在焉，直到看见转帐简讯的到来，脸上才露出了笑呵呵的表情。

    　　之所以如此，只因为最近的他特别缺钱。

    　　虽然嵩阳高中里的大部分人，不论是学生还是老师都缺钱。

    　　但梁勤比普通的穷人还要更缺钱，

    　　其实他原本的家庭条件还算不错，虽然不住市中心，却也没住到远郊，而是住在了环市区边缘的一栋公寓里。

    　　他的母亲是全职太太，父亲是公司的小职员，虽然供养他读书也很吃力，但总算吃喝不愁。

    　　事情的变化，是在他入学嵩阳高中一个月后。 

    　　也许是因为沉重的学业压力，也许是因为遂渐下滑的排名，也许是因为一个又一个学霸带来的压迫，又或者是因为有钱学生们或有意或无意的炫富刺激，老师们的无比严厉·—.—

    　　梁勤也不知道为什幺，从小学到初中，一直以来都是学霸的他，突然在高中的课堂上开始走神了。

    　　吐纳到一半就忍不住睁开眼刷会儿手机。

    　　炼体的时候总是感觉浑身无力，没精打采。

    　　学习符的时候总是忍不住发呆。

    　　他.————似乎开始厌学了。

    　　在嵩阳高中厌学会是什幺结果？

    　　光是想想就让他感觉到室息，继而状态变得更糟。

    　　就在这个时候，一位他无意间认识的高二学生介绍了一个让他放松自己，宣泄压力的方法。 

    　　对方说道：「去这平台上玩玩吧。」

    　　梁勤迟疑道：「这是赌法力的？」

    　　对方不在意地笑笑：「小赌怡情嘛，赢了正好可以放松几天，休息一下。输了就当给自己一点压力，能更加努力地去学习。」

    　　对方拍拍梁勤的肩膀，劝道：「我刚进高一的时候也不太适应，就是上这玩玩，放松一下。」

    　　「你不用太害怕，我们这种能考进高中的天才，意志力不是常人可比的。」

    　　「你只要控制住自己，不沉迷其中，小小放松一下有益无害，还能额外赚点法力—————」

    　　想到自己从小到大的自律，梁勤最终还是忍不住试了试。

    　　这是一个可以充值下注，赌博赢法力的平台。

    　　赢了可以通过寄灵根，获取他人修炼的法力。 

    　　输了要幺也通过寄灵根帮别人修炼法力，要幺就是用钱进行抵债。

    　　第一注，梁勤输了。

    　　第二注，他还是输了。

    　　就在他以为自己的钱就会这幺输完，这种平台果然不靠谱的时候，第三注他赢了0.3法力。

    　　直到此刻，他仍旧记得当初那一刻激动的心情。

    　　仍旧记得自己提现以后，从平台送来的寄灵根里提出0.3法力的爽快。

    　　那种法力骤然间暴涨的爽感，让他一辈子也忘不了。

    　　接下来的时间里，他便时不时在这平台上小赌一把，

    　　一开始确实像那位学长说的那样。

    　　如果赢的话，获得的法力能让梁勤在好几天里少了一门法力课的压力，一下子轻松许多。 

    　　而输的话，他就会加倍努力修炼回来，心中更有动力。

    　　「确实，只要能控制住自己，这平台有益无害————

    　　开学两个月时的梁勤是这幺想的。

    　　但当时间来到开学四个月后的现在—·—

    　　悔恨！悔恨！悔恨！

    　　每每想到自己偷偷刷了父母的银行卡，想到自己欠下的一身巨债，梁勤就一次又一次从睡梦中惊醒，惊恐地看着房间门，似乎害怕下一刻就有人冲进来取走了他的丹田、脏器、血肉·····

    　　但此刻此刻的校门口，看着自己新收到的500块钱，梁勤再次感觉到一阵手痒。

    　　片刻之后，看着刚到手的500再次瞬间融化，梁勤一阵捶胸顿足，再次陷入了悔恨的情绪之中。

    　　「没事没事。」 

    　　他安慰自己：「明天继续跟着张羽还有钱拿。」

    　　「下次我赢了300就立刻收手。」

    　　「只要用绝对的意志力控制住贪心，就能一点点还债—」

    　　一边思想着自己的补天计划，梁勤一边往回家的路上走去。

    　　嵩阳高中的办公室内。

    　　苏海峰看着眼前之人挂断电话，说道：「原来梁勤是你派出去的？」

    　　「不过这学生已经变成了烂赌狗，他的话可信不过。」

    　　对面的男人微微一笑道：「让他帮我稍微盯一盯张羽罢了，本来就是一步闲棋，废物利用而已，也没指望他一定能查出什幺。』

    　　苏海峰摇了摇头：「张羽已经和学生会谈过了，估计要不了多久就要签合同，你还不死心？」

    　　对方冷冷说道：「张羽是我送进来的，虽然事情的发展有些超出我的预料， 

    　　但我不会这幺轻易放手的。」

    　　「放心吧，我已经收到消息，张羽和学生会将在下一次月考之后签约。」

    　　「我会抓紧时间，搞定一切。」

    　　接下来的时间里，张羽每天快乐地修炼着荒牛镇魂心诀，充实且满足地感受着自己在道心等级上一点一滴的提升。

    　　除此之外，便仍旧是每天的上课学习。

    　　而从严老师那边学来的手段他也时不时练习一下，作为法力竞赛的准备。

    　　转眼间10多日过去，终于到了法赛开始的这一天。

    　　这10多天里，依靠着10级荒牛镇魂心诀的勇猛精进，张羽的道心等级也提升到了2级（42%）。

    　　他感觉自己下次月考前后，应该就有机会将道心等级提升到3级了。

    　　而法力在周天采气法的日夜吐纳下也稳定增长，如今已经达到了15.4的水平。

    　　张羽的法力暴涨再次引起了学生们的惊讶，不过在发现张羽的肉体强度几乎没有变化之后，只感叹张羽竟将全部心力都投入到了灵机吐纳、法力提炼之上猜测他应该是为了全力冲刺法赛做准备。

    　　这天的嵩阳高中门口。

    　　严老师正带着张羽、白真真，还有钱深、何大有等人坐上大巴，前往了嵩阳市高一年级的法赛比赛现场。

 第42章 法赛阵容 

    　　第42章 法赛阵容

    　　大巴上。

    　　因为高三、高二、高一的法赛举办时间不同，此刻嵩阳高中租来的大巴上，

    　　便只有张羽他们这一届的参赛选手。

    　　何大有看着张羽的方向，想到对方这段时间的努力，眼中若有所思。

    　　最近随着张羽的法力冲到15.4的水平，已经达到了年级排名第一。

    　　不过想着对方恐怕是将所有时间都用来提升法力，何大有就有些不以为然。

    　　「是为了参加法赛吗？」

    　　「法赛又不是只比法力高低。」

    　　何大有自觉要不是为了打好基础，让法力控制得心应手，他家要是愿意多砸点钱的话，在法力数值上早就年级第一了。

    　　这也是为什幺嵩阳高中里，有钱学生的法力也都是在高二才彻底拉开和穷人们的差距。 

    　　他们的家族经验告诉了他们，高一还是打基础为主。

    　　反而过度追求法力的数值大小，很可能导致控制力不足，甚至在很长时间里都扳不回来。

    　　何大有心中接着想到：「法力竞赛中要比的项目，法力高低只是一个基础门槛，真正决定排名的是对法力的控制力——.."

    　　想到这里，他心中也是一阵暗叹：「说到底，竞赛里除非是体育竞赛，那倒是嵩阳的强项。法力竞赛我们也就是去走个过场，给三大名校里的那些怪胎当当氛围组了。」

    　　另一边的座位上。

    　　张羽看着闭目养神的白真真，问道：「怎幺样？现在能说要见谁了吗？」

    　　白真真白了他一眼，拿出手机对准了张羽。

    　　张羽便看到手机上打了一行字：隔座有耳，手机上聊张羽连忙打字问道：「所以这次法赛你到底要带我见谁？」 

    　　白真真：「其他学校的穷鬼。」

    　　张羽目光一动：「你的意思-是其他学校也有穷学生和我们有类似的想法？」

    　　白真真：「是。」

    　　张羽好奇问道：「哪个学校？」

    　　白真真发了一个女性符号。，又发了个张羽目光一动，惊讶回道：「女黑人？」

    　　他心中感觉到意外，难道在昆墟竟也有泥-唉唤唉，是也有黑人？

    　　白真真翻了个白眼，不知道张羽嘴里的女黑人是说什幺，她直接在手机上回道：「我说的是女校生，还有魂修生。」

    　　听到这两个答案，张羽瞬间就反应了过来。

    　　是啊，有几个有钱人会为了进高中而进行变性手术，甚至是抛弃肉身？

    　　郑山高中还有圣女子学院，这两个高中就是天然的穷鬼大本营。

    　　里面排名前列的学霸必然也都是穷人。

    　　他们在费尽心血，以优异的成绩从高中毕业后，又怎幺可能不想突破桔，

    　　考上顶尖大学？

    　　等等。

    　　张羽突然又好奇问道：「魂修生也能来参赛？」

    　　白真真摇了摇头：「他们应该不是来参赛的，好像是来协助裁判工作，顺便帮忙报导一下赛事，当当观众的。」

    　　大巴缓缓驶入一所高中内。

    　　此地便是这次法赛举办的所在地，嵩阳市三大名校之一的红塔高中。

    　　嵩阳高中的一行学生们跟着带队的严老师来到一处室内体育场，便看到其中早有许多学生在等待。

    　　各种花花绿绿，不同形制的校服，显现出他们都是来自嵩阳市各个不同的高中。 

    　　而当嵩阳高中一行人踏入体育场时，立刻有无数道视线朝着他们扫了过来。

    　　有人心中感叹道：「嵩阳也来了？又是个强校啊。」

    　　有人仔细观察着众人，心道：「气场好强，这就是重点高中的学霸吗？』

    　　也有人心中幸灾乐祸：「重点高中又怎幺样，还不是要来和我们一起当陪衬来到嵩阳高中被安排的准备区，严老师开始提醒众人一会要注意的点。

    　　「今天的竞赛一共三个项目，注意法力的分配，千万不要紧张，就当作普通的练习·——」

    　　当严老师让众人们各自休息上厕所后，钱深便急匆匆地跑去看了参赛者名单他拿出手机，一边对照著名单上的名字，一边开始查分。

    　　「白龙高中，宋海龙，上次月考682分。」

    　　「紫云高中，乐沐岚，上次月考678分。」 

    　　嘶···—·

    　　越是查分，钱深越是倒吸一口凉气：「都是一个个怪物啊。」

    　　另一边，张羽正拉着白真真一起去上厕所，却突然感觉到空气中泛起了一股沉重的压力。

    　　灵机—在骚动！

    　　就好像一下子从浅水区跳进了深水区。

    　　两人瞬间转过头，看向了这股压力袭来的方向。

    　　便见一行人穿着一身白色校服缓缓走进了体育场。

    　　而他们每一个人身上的白色校服都带着不同的数字，分别是从1到10。

    　　张羽不解：「搞什幺？十刃来了？」

    　　他不知道的是，这是白龙高中的特色校服，每一个人身上的衣服都能显示数字。

    　　而每一次月考结束后，他们胸前、后背的数字便会更新，显示出他们的月考排名。 

    　　此刻这10人身上的1到10个数，便代表了他们年级前十的地位。

    　　但张羽知道的是，那股引起灵机骚动的源头，便来自于这一行人中领头的那一名身高两米五，像个泰坦巨人似的巨汉，头上则是一头冲天而起的长发。

    　　看到众人望向他的目光，巨汉咧嘴一笑，一脸不好意思地揉了揉自己的冲天长发，说道：「抱歉了各位，新提的天灵根，不太适应，我尽量控制—"

    　　随着他的一声低喝，空气中的那股压力才缓缓收歇，再次恢复了正常。

    　　白真真看着这一幕，无语道：「上来就炫富啊，真是恶劣的死有钱人。」

    　　但想到一会儿的竞赛上，自己恐怕还要输给这些人，白真真就又是一阵无奈经过过去这些天的补课和练习，白真真已经确认了一件事情，她在单纯的法力控制力上，天赋还远远不如张羽，这趟竞赛注定是来跑个龙套了。 

    　　另一边的钱深看着白龙高中一行人的校服，眼中立刻就浮现出了刚刚查的分数。

    　　和他们校服上的数字一一对应后，他看着那巨汉心道：「他就是宋海龙吧？

    　　白龙高中这一届的领军人物，682分的究极怪物，可能已经和我们产生了生殖隔离的超级物种。」

    　　何大有看着宋海龙的方向，眉头一挑：「得瑟的家伙，不过带着天灵根来参赛？他法力容易暴涨，应该很难控制才对吧？』

    　　就在白龙高中到来后不久，体育场外骤然响起了一阵阵空气呼啸声，接着一艘庞大的飞舟已经停在了会场上空。

    　　看到这一幕，体育场内无数来自普通高中的穷鬼们呼吸一室，只觉得一股象征着财富的气息瞬间横扫而来。

    　　接着一行穿着紫色校服的学生们从飞舟上走了下来，其中一人张羽也认了出来，正是一同参加了画展的炼天极事后张羽还和对方加了联系方式，经常在每天的步数排行榜前三里看到对方。 

    　　炼天极似乎也看到了张羽，笑着朝他招了招手，接着似乎在向身旁的女生说着什幺，然后指向了张羽的位置。

    　　那女生看上去面若冰霜，顺着炼天极指着的方向看来，朝着张羽遥遥点了点头。

    　　张羽心中暗道：「看上去是真正的冰山美少女啊，不是阿真这样的冒牌货。」

    　　钱深也看向紫云高中的队伍，一边在网上搜着乐沐岚的照片，一边进行着对比，最终目光锁定在了炼天极身旁的冷漠少女身上。

    　　「这应该就是紫云高中的乐沐岚，678分的高种姓存在，650分以下的生灵在她眼中恐怕和粪土没有区别！」

    　　而在白龙高中、紫云高中的队伍先后到来后不久，作为东道主的红塔高中的参赛队伍也终于姗姗来迟。

    　　但当张羽看到其中最显眼的一人后，却是惊讶地脱口而出道：「妖怪？」 

    　　白真真立马向一旁跳了出去，指着张羽说道：「哎哎哎！注意你的称呼，是妖裔嵩阳市人。」

    　　那学生虽然穿着校服，但那红色油亮的皮毛，粗粗的尾巴，圆圆的脸蛋，完完全全就是个小熊猫。

    　　张羽看着这长得像是个小熊猫似的学生，一股很弱的感觉已经扑面而来。

    　　他好奇道：「不是，但这小熊猫是怎幺进红塔高中的？总不可能是靠纯真的笑容吧？」

    　　虽然感觉这小熊猫笑起来确实很纯真，但张羽相信这对方一定有什幺特长才能进入重点高中，还能来参加竞赛。

    　　白真真在一旁耸了耸肩：「妖裔嵩阳市人一般都在肉体强度上颇有天赋，但看他这样子·—-我感觉我一拳能打死三个。」

    　　「那应该就是在法力上特有天赋了？」

    　　两人一边聊着一边各自进入了不同的厕所。 

    　　完事之后，张羽便被白真真拉着走来走去，按照手机消息来到了会场二楼的一个看台内。

    　　只见两名少女已经等在了那里，其中一人张羽认了出来，正是上次同样参加了画展的女生，来自圣女子学院的武青青。

    　　张羽看向另一名少女的目光微微一动，心中暗道：「那这位应该也是圣女子学院的大佬了？」

    　　「嘿嘿，好久不见。」武青青走过来和张羽、白真真打起了招呼，跟在她身后的少女却好像对外界的一切都充耳不闻，一只手捧着书低头看，另一只手捏着武青青的衣角一路跟着。

    　　这种感觉，就像是武青青就算把她一路领到马路上撞卡车，她也仍旧只会低头看着书默默跟着。

    　　「这两位是白真真还有张羽，嵩阳高中的贫穷天才。」

    　　武青青一番介绍后，又将身后看书的少女推了上来，说道：「这位是野纤云，我们圣女子学院的高一第一名。」

    　　她骄傲道：「也是我们重点班唯一没手术过的女生。」

    　　张羽：不是，你在骄傲个什幺啊。

    　　野纤云擡起头来，向两人默默点了点头，接着便又继续低头看书了。

 第43章 联盟和法赛第一关 

    　　第43章 联盟和法赛第一关

    　　打完招呼之后，武青青又拿起了手机打开，用屏幕对准了张羽和白真真。

    　　便见屏幕中微光一闪，已经浮现了一名卡通画的少年，她介绍道：「这位是部山高中的墨天逸。」

    　　张羽心中一惊，卧槽，二次元皮套人？

    　　少年朝着张羽和白真真点了点头，自我介绍道：「两位好，我是墨天逸。」

    　　「四周围的环境我已经检查过了，我们可以在这里放心交谈。」

    　　张羽好奇地看着手机屏幕，问道：「你现在是在哪里？」

    　　墨天逸微微一笑道：「我目前在灵界之中，只不过灵界连通着网络，所以我可以联系到你们。」

    　　接着他面色一肃，认真问道：「张羽同学，我现在要问你一件事情，你是否被星火真人收为了弟子？」 

    　　张羽刚想说话，便见白真真抢先一步站了出来，挡在了张羽身前说道：「他没有。」

    　　「我跟他说了金丹弟子的坑处，让他把星火真人拒了。」

    　　张羽意外地看著白真真，不知道对方为什幺要这幺说，不过出于对阿真的信任，他并没有多说什幺，只是静静听着双方的对话。

    　　而听到白真真的这番话，武青青和手机屏幕中的墨天逸脸上都闪过一丝失望之色。

    　　武青青更是忍不住说道：「你怎幺能让张羽拒了这个机会？想要考入十大，

    　　星火真人绝对是一个强援。」

    　　白真真不屑道：「一个被大宗门踢出来的老登，修为已经被分走了一半，要是再离个婚，被女儿爆个金币，说不定就能到桥洞找他拜师了，还能剩下多少东西让我们爆？投他门下当个牛马，说不定还不如我天天打零工。」 

    　　「你———」

    　　墨天逸叹了口气，心想早知如此，就不该劝白真真去画展上试试的，不然张羽说不定就真成了金丹弟子，穷人里出一位能考入十大的学生的机会便又能大上几分。

    　　自真真接着说道：「我今天找到你们说话，是想带你们的人认识一下张羽。


    　　「他虽然比我差了那幺一点点，但也是不可多得的天纵奇才，现在也一样被学生会盯上了。」

    　　墨天逸的画面一阵刷新，已经重新收拾好了心情，微笑道：「张羽同学的才名我早就听过。」

    　　「正好这趟法赛能见识一下了。」

    　　「没了？」白真真不爽道：「来点真金白银的投资啊。」

    　　墨天逸无奈道：「大家都是穷人，资源有限，你也知道我们的重心一直都在老大的身上，手里能拿出来的真不多。」 

    　　「这是我个人一点心意，你们不要嫌少———

    　　说着就给白真真转了个2000块钱。

    　　张羽看着这一幕心中暗道一声好家伙，原来阿真今天是拉着他来要钱的。

    　　但看来这个『仇富者联盟」是穷的很，给不出多少钱啊。

    　　而看到手机里的转帐消息，白真真皱了皱眉：「才2000？」

    　　她知道对方说的那一位是谁，便是这些穷人天才里目前成绩最好，天赋最佳，机会最大，被众人认为是最有可能突破，踏入十大校门的家伙。

    　　这位穷天才得到了这些穷学生的信任，让这些穷学生省吃俭用，投了许多资源过去。

    　　都指望这位穷天才考入顶尖大学，进入大宗门后，能够带着大家鸡犬升天，

    　　慢慢捅开嵩阳市头顶这片天罗地网。 

    　　甚至上次把白真真喊去画展，在她看来也未尝不是希望她成为金丹弟子后，

    　　能够用这身份来帮到那一位。

    　　白真真说道：「不是说好了守望相助，同气连枝吗？你们就这幺嘴上说一套，手上做一套的？我会费白交了？」

    　　墨天逸苦笑着摇了摇头，相比起白真真交的2000块会费，这位每次吃拿卡要去的钱早就是有好几万了。

    　　若不是白真真确实天赋异禀，觉得她将来能为老大引开很大一部分注意力，

    　　他们肯定是不会投这幺多钱的。

    　　感觉气氛尴尬起来，一旁的武青青微笑着说道：「真真你不要着急，老大正是关键时刻，大家手里能凑出来的钱本来也不多，墨天逸虽然管着钱，却也要几位学长同意才能拿钱出来用。」

    　　「我看不如这样，张羽同学这幺厉害，只要这次法赛能取得一个好名次，墨天逸跟几位学长说一下，那帮你们要钱也名正言顺。」 

    　　一番拉扯之后，白真真才抓着张羽离开了看台。

    　　看着她们离去的背影，武青青无奈道：「真真每次找我们就是要钱，把我们当提款机了。」

    　　墨天逸说道：「就考入十大这件事来说，她的信念在我们几个里面，确实是最坚定的那一个，所以才会拼命要钱。」

    　　墨天逸能明显感觉到，白真真想的从来不是指望老大考入十大后来罩他们，

    　　她要的就是自己考入十大。

    　　墨天逸：「只是我没想到他这次还会带上张羽来一起要钱。」

    　　说起张羽，武青青赞叹道：「一个月提70分，张羽确实很厉害啊，值得我们投资。」

    　　墨天逸却是摇了摇头：「如果他是有钱人的话，这份表现确实已经足够争一争十大的名额了。」

    　　「但可惜———他是一个穷人。」 

    　　他叹息一声，感叹道：「穷人想要撑开头顶这片天，光是月考成绩厉害，就还远远不够——.远远不够啊——.

    　　武青青的身后，野纤云自始至终便在默默看着手上的书，似乎外界的一切都和她没有关系一样。

    　　另一边，白真真一边走，一边朝着张羽说道：「羽子，一会儿法赛开始了，

    　　你可得给妈争气啊！」

    　　「至少考个前十名，我向他们要钱才硬气。」

    　　不是·—.-我看你刚刚直接要钱的样子也挺硬气的。

    　　张羽想了想，问出了心中的疑惑：「穷人联合，除了守望相助，相互凑钱以外，还有什幺考入十大的办法吗？」

    　　在他看来，光凭几个穷学生来省吃俭用，就算他们全都是各校的仙道天才，

    　　想要这样就破开富人们的封锁，考入十大··-似乎并不现实。 

    　　白真真解释道：「这就是我想从他们身上知道的事情。」

    　　「据我所知，他们那位老大应该是三大名校中，某一位高二学生。」

    　　「我不知道他用了什幺办法，但他似乎一直到现在都没有和任何学校、学生会签约，也没有被联手绞杀，还始终有着高考的资格。」

    　　「我想知道他是怎幺做到的。」

    　　「唯一的办法，目前看来就是要在他们这里不断提高话语权，然后找到那个『老大』，再想办法让他把方法说出来。」

    　　张羽好奇道：「那怎幺提高话语权？」

    　　白真真理所当然道：「我们是学生，提高话语权的办法自然就是考试！竞赛！出成绩！」

    　　「不论是对穷人还是对富人来说，这一点都是一样的，谁成绩好他们投谁。」

    　　「就是这法力赛我实在不擅长，就看你能冲到多少位了。」 

    　　就在张羽和白真真回到嵩阳高中的休息地后不久，张羽突然目光一动，看到了看台上的一个人。

    　　「梁勤？」

    　　看到梁勤朝着自己挥了挥手，一副让自己加油的模样，张羽也点点头打了个招呼。

    　　「什幺鬼？直接追到红塔高中来当观众看我比赛？」

    　　兄弟你没事吧？你这样我以后都不敢用背对着你了呀。

    　　而梁勤看着休息区的张羽，嘴角微微泛起一丝微笑，接着掏出了手机，点开了平台，准备开始下注。

    　　赌博毕竟是深受嵩阳市人民喜爱的常规娱乐项目。

    　　像梁勤常玩的这个平台里更是有着副市长代言的大平台，里面包罗万象，几乎涵盖了嵩阳市里能赌的各种东西。

    　　此刻梁勤随便一查，果然让他看到了各种高中竞赛的项目。 

    　　他请假来看比赛，当然是为了跟踪张羽拿报酬。

    　　只不过看到法力赛这个比赛后，他又忍不住手痒的准备开始下注了。

    　　与此同时，张羽也看到了一旁飘下来的平台宣传单。

    　　「参加竞赛，不如下注竞赛，新用户赠100元红包————"

    　　张羽感觉一阵无语，特幺的赌博GG就这幺直接在赛场里宣传起来了？人人都赌，他才不乱是吧？

    　　一旁的白真真看到这一幕，立刻挥手夺走了宣传单，盯着张羽说道：「羽子，这可不兴碰的。」

    　　张羽说道：「我觉得我进前十还是挺有希望的，要是赌一把———"

    　　白真真正色道：「你打算赌多少？万一输了呢？」

    　　张羽说道：「赢的概率很大·———— 

    　　白真真接着说道：「赢的话，那问题就更大了。你的金钱观会彻底变化，因为你赢过，你就会一直想要再赢。」

    　　作为嵩阳市土着，白真真看过太多陨落在这上面的人了。

    　　甚至新闻报导中，她看过仙人都有输得倾家荡产的。

    　　她继续劝解道：「我怕你会习惯靠这东西，最后把自己都输出去。」

    　　「羽子，真不能碰。」

    　　白真真掌心轻轻一震，便将宣传单给震成了粉碎。

    　　张羽深吸一口气，运起荒牛镇魂心诀，压下了心中的杂念：「你说的对，阿真，是我贪心了，这东西确实不该碰。」

    　　道理其实张羽都明白，只是巨大的经济压力，让他在刚刚还是产生了那幺一瞬间的贪念。

    　　片刻后，伴随着一阵音乐声响起，这趟法赛也正式开始了。 

    　　只见一架架魂修生控制的无人机飞了出来，将这次法赛所需用到的道具给送了过来。

    　　当众人看着那一口口参赛用的东西被摆放到赛场中的时候，惊呼声先后响了起来。

    　　「是飞剑！」

    　　「难道要御剑？第一关就考这幺难的？？之前的竞赛从来没考过飞剑啊」

    　　「完了完了，我没用过飞剑啊！」

    　　只见主持人走到一口正飘浮在半空中的飞剑前，开口说道：「九天剑光寒，

    　　一剑震昆墟。感谢超级好杀的九天飞剑联合赞助本次法赛举办。」

    　　卧槽！

    　　张羽心中怒骂一声，飞剑厂商赞助，你们就特幺的法力赛上考飞剑？真是脸都不要了。那是不是合欢宗来赞助，你们就要考双修了？有种你就考啊！

 第44章 飞剑 

    　　第44章 飞剑

    　　张羽一眼就能看出来，场上的飞剑和原身张羽以前买过的儿童飞剑可完全不是一回事，显然不是随随便便就能玩得转的东西。

    　　而面对全场的不满之声，主持人面色不变地念完了GG词，然后开始宣布起了第一场的比赛规则。

    　　此刻场上漂浮着的飞剑，乃是『九天飞剑』这家飞剑厂商的产品，一种民用级法力飞剑。

    　　号称不需要学习任何御剑之术，没有道心等级要求，只凭法力输出的变化，

    　　就能对飞剑进行控制，考的便是用法力来控制飞剑。

    　　这飞剑的剑鞘就像是个遥控器和法力传输器，随着输入法力的频率、类型，

    　　大小等等不同，便能对飞剑进行控制。

    　　而这一关的具体内容，便是让参赛学生们使用飞剑击中飞舞在半空中的信号牌，速度越快，力度越准，得分越高。 

    　　这一关的总分和接下来的第二关、第三关一样，都是总分100。

    　　最终则是按照三关加起来的总分决定本次法赛的最终排名。

    　　随着飞剑的操作手册发下来，学生们有半个小时的学习时间。

    　　白龙高中的队伍后，一名穿着运动服的中年男子微微一笑道：「那就还是考法力控制力咯？总算不是太离谱，我还以为要现场学御剑术了。」

    　　这位便是白龙高中的竞赛教练，名叫寒星野。

    　　和嵩阳高中这种法力课老师充当竞赛指导不同，白龙高中是有各种专门负责竞赛的老师的。

    　　而听到寒星野的说话，一旁的宋海龙摸了摸自己的冲天长发，随意道：「这是我们这届的第一次竞赛。」

    　　「教练，帮忙看看现场有什幺值得注意的对手，特别是看看紫云、红塔这一届的成色怎幺样吧。」 

    　　白龙高中、紫云高中、红塔高中，作为嵩阳市最强的三大高中，若是不出意外的话，他们这一届在未来三年要不断竞争的对手，很多都应该在此刻的场上。

    　　对于宋海龙的说话，寒星野亦是从善如流。

    　　除了宋海龙的成绩优异之外，自然是因为宋海龙的绝对有钱人身份。

    　　这位来自嵩阳市大家族的天之骄子，乃是家族中KPI名列前茅的后裔，可称为宋家这一代的王牌儿子。

    　　只见寒星野点了点头，只见他指尖在自己的篆书上连连滑动，下一刻伴随着一阵法力输出，便已经发动了天眼符。

    　　这天眼符，乃是恭请万民部的天知方问大神对眼中所见人物进行评价。

    　　这种评价汇聚了一个人从银行存款、个人资产到学校成绩、工作绩效、家庭关系等等全方位的资料，最终进行的一个综合模糊评价。 

    　　嫌弃模糊不好，想要更细致，更详细？那就得信仰等级更高一点，花的钱更多一点了。

    　　总之天眼符的功效，便是越详细越贵，越模糊越便宜。

    　　寒星野此刻向全场看去，自然不敢看什幺详细评价，他怕一眼把自己看破产了，要知道这种事情在昆墟历史上并不是没有发生过。

    　　此刻天眼符一发动，空气中便有一片金色光粒汇聚到了寒星野的双眼之中。

    　　当他向整个现场看去后，便能看到一个个人的头顶上出现了不同的评价。

    　　不值一提，不值一提，不值一提，不值一提，不值一提不值一提，不值一提，破产赌狗，不值一提，不值一提不值一提，冰肌玉骨（展开详情），不值一提，不值一提，不值一提「嗯？」

    　　寒星野目光一动，发现有一名紫云高中的女生竟然跳到了观众席上。 

    　　「那个好像是紫云的乐沐岚？怎幺爬上面去了？是在看比赛的信号牌？」

    　　他仔细看去，对方头上的评价立刻被展开。

    　　冰肌玉骨【丹批】高种姓【紫云孝子丨高岭之花毕竟是天眼符的老用户了，虽然一眼看去有些复杂，但寒星野稍微思索一番其中的模糊评价，就大概猜到了是什幺意思。

    　　「这是一个体质特殊，很能服丹，成绩很好，对紫云高中忠心耿耿，成分复杂的高质量有钱人。」

    　　「丹药？体质？」

    　　寒星野若有所思，将关键词也发了一份给宋海龙，接着又看向了在场的其他八就在他不断男凝现场学生的时候，比赛也正式开始了。

    　　现场一共分为了十八个分赛场，每一批随机抽签18名选手上场，在各自的赛场上操控飞剑射向半空中的信号牌。

    　　在寒星野眼中，一个个『不值一提」的普通高中的学生们上场了，他们像是个新兵蛋子一样，手忙脚乱地操作着飞剑，能命中一、两个半空中的信号牌便不错了，评委也就给个10分、20分。 

    　　「看样子都没玩过飞剑吗？」

    　　寒星野知道这一关虽然名义上考的是法力控制，但飞剑这东西玩没玩过就是不一样的。

    　　特别是其中对于空间、距离、准头、速度的把控，第一次玩的人就算是法力控制力很强，恐怕也很难拿到好分数。

    　　但对于三大名校的学生来说，玩飞剑并不是什幺难得的事情。

    　　比如他们白龙高中这次参赛的十人，家里至少也有个四、五口飞剑。

    　　甚至据他所知，宋海龙家里更是有着整整一剑库的数百口飞剑，早就不知道把玩过多少次了。

    　　与此同时，除了一个个『不值一提」以外，在寒星野的天眼符视觉下，开始出现顶着『稀有』、『精英』评价的学生上场。

    　　寒星野知道这一般就是各种普通高中里的学霸，或者重点高中里的精英学生「能拿个30、40分也就了不起了。」 

    　　「本来法力控制力就不行，又没玩过飞剑，要不是九天飞剑的质量确实好，

    　　他们恐怕一个信号牌都命中不了。」

    　　想到这里，寒星野一下子也有些心动了，想着要不要买一个九天的法力飞剑就在这个时候，他的目光微微一动，总算在一堆不值一提、稀有、精英之中，看到了个不一样的评价。

    　　纯真分奴寒星野看向对方的校服，好像是嵩阳高中的学生。

    　　赛场中，钱深吸了一口气，缓缓握住了眼前的飞剑剑鞘。

    　　下一刻，伴随着他将一阵法力输入其中，鞘内飞剑便嗖得一声飞了出来。

    　　这飞剑通体成刃，不存在剑柄，宛如一道寒光般冲天而起，射向了半空中的信号牌。

    　　虽然玩的不多，但钱深还是试用过几次爷爷家里的法力飞剑。 

    　　此刻按照家庭老师指点过的诀窍，他缓缓将法力注入到剑鞘之中，通过改变法力注入的节奏，控制着飞剑嗖嗖嗖地击中一个个信号牌。

    　　72分看到自己这一关的结果，钱深微微松一口气：「还行，应该能交代了。」

    　　另一边的寒星野看了一眼72的分数，心中暗暗摇头：「唉，嵩阳高中也是老牌重点高中了，学生水平却是一届不如一届了。」

    　　「说到底还是故步自封，既不愿意学其他学校的先进经验，比如紫云高中的分数种姓制，又或者我们学校的低分奴隶制，教学手法上始终没有创新，又怎幺能跟得上时代变化·—.」

    　　就在寒星野这幺想着的时候，便看到又有特殊评价的参赛选手出现了。

    　　在他眼中，紫云高中的炼天极头上顶着『天勤之子」四个字走到了赛场上，

    　　手臂一甩便将飞剑射了出去，地拿下了90分。 

    　　「好像是那个炼天极，紫云高中这一届里最匹配天勤心法的人。」

    　　随着越来越多选手轮番上场，寒星野的双眼四处转动，看到的特别学生也越来越多。

    　　嵩阳高中那边刚刚有一个「校董之子」登场，拿下78分。

    　　紫云高中的「冰肌玉骨』乐沐岚一登场便狂刷95分的当前最高分，引来全场惊叹。

    　　就在寒星野看来看去的时候，突然一个女人引起了他的注意。

    　　剑批（展开详情）

    　　「哦？嵩阳高中的学生？」

    　　寒星野看着走上赛场的白真真，他知道一般这种能「展开」的人都是成分复杂，代表着不俗的来历或者实力、天赋，却是没想到会出现在嵩阳高中的学生里。

    　　他目光微微一凝，便看到一排字在白真真的头顶上展开。 

    　　剑批 拳批|掌批刀批 枪批 药批 分霸 贷奴 卡奴 道术无用论 嵩阳黑子她很穷—

    　　看着那一口气都念不完的评价，寒星野深深地震惊了。

    　　他从没想到自己会在看着一名嵩阳高中的学生时感到震惊，而理由仅仅是因为对方的成分过于复杂，远远异于常人。

    　　不过下一刻，他的震惊便微微收敛，只因为对方的得分是34分。

    　　「虽然不知道为什幺评价会这幺长，但从这分数来看，此女不值一提。」

    　　很快他的注意力也被宋海龙吸引走了。

    　　这位白龙高中的头牌上场之前，便将自己的冲天长发从头顶上拿了下来。

    　　看着这一幕的张羽惊讶了：「卧槽！高中就秃了？」

    　　白真真满脸晦气地回到休息区，听到张羽的惊讶，便在一旁指点道：「那不是假发，那是外置灵根。」 

    　　「外置灵根？」张羽想了起来，好像是有这幺个东西，但他却是第一次在现实里看到。

    　　白真真羡慕的说道：「这可不是学校里那些日版本的灵根。这种外置灵根即插即用，随拔随换，羽子你记住了，这是我最想要的生日礼物。"

    　　张羽拍了拍阿真的肩膀，安慰道：「外置灵根我买不起，不过秃顶和假发我都能满足你。」

    　　白真真翻了个白眼，接着继续死死盯着那被宋海龙放在椅子上的假发，心中想着将东西顺走的可能性。

    　　但看了看四周围的学生和老师，最终只能长叹一口气。

    　　而宋海龙上了场后，感受着自己体内那如臂指使的法力运转，嘴角露出一丝笑容。

    　　装上灵根是为了提升法力，让法力暴涨？

    　　真是穷鬼的想法。 

    　　宋海龙装上外置灵根的目的就一个，在更加汹涌的吐纳灵机、法力提炼的过程中，锻链自己对法力的控制力。

    　　弱者才会担心灵机带来的法力暴涨不受控制，对我这样的强者来说，这却是最好的锻链机会。

    　　只见他一手握住剑鞘，掌中法力一吐，便见其中飞剑如闪电般激射而出。

    　　场下的寒星野看着自己的这位学生在场上御使飞剑如操弄闪电，眨眼间狂砍100分，成为新的全场最高分，他的脸上露出一丝得意的表情。

    　　「100分，只是因为总分是100分。」

    　　「以宋海龙的法力之雄厚，法力掌控力的强度，还有对飞剑的熟练，这一场他是被总分限制了。

    　　一，

    　　另一边，在白真真回到休息区，严老师的目光却时不时在她身上扫过。 

    　　「白真真最近这段时间才开始练习法赛内容吧？这进步速度很快啊，是天赋吗？还是凑巧？」

    　　不过在严老师的眼中，白真真在法力的天赋上终究还是比不过张羽的。

    　　在片刻之后，当张羽上场时，她也期待起了这位学生的成绩。

    　　赛场上，张羽轻轻握住剑鞘，伴随着法力一点一点的输入，便能感觉到其中的飞剑开始轻轻颤动了起来。

    　　刚刚在场下的时候，张羽就思考过自己应该怎幺样才能尽量拿高分的事情。

    　　他现在的情况，就好像是双手灵活没有残疾，然后一个人跑过来对他说：

    　　哟？手指控制力强？那让我考考你，操作眼前的挖掘机把瓶盖开了吧，看看你的手指控制力到底怎幺样。

    　　特幺的，又是个不公正不公平，有钱人有绝对优势的比赛。

    　　张羽心中暗暗吐槽。

    　　「这飞剑给我的感觉，就如同是一架无人机或者说穿越机，就算我法力控制力再精妙，没玩过这东西的话，控制起来必然不能得心应手。」

    　　想着自己要操纵这口飞剑来回穿梭，击中半空中那一个个巴掌大小的信号牌，张羽就感觉到了十分困难。

    　　「所以不能玩传统的飞剑—"

 第45章 聊一聊新书，求一求追读 

    　　第45章 聊一聊新书，求一求追读

    　　聊一聊新书，求一求追读。

    　　新书开了快一个月了，喜欢的读者很多，作为作者的我也很开心，恨不得天天把手机放裤子里。

    　　这本书最初的灵感，应该是源自于赛博朋克，只不过西方的赛博朋克内容我始终感觉到一种隔，而我想写的是仙道赛博，就好像克苏鲁和中式克苏鲁的区别。

    　　一些老读者可能知道，类似的尝试我从上上上本书，也就是《明日之劫》的时候就有一点了，只不过那个时候我对赛博朋克的理解很肤浅，就是酷炫的装备，人人可用的义体，量产化的战斗力。

    　　只能说那个时候的赛博元素，只不过是我书里的时尚品，算是个点缀。

    　　到了上上本书的《旧日之》，我又尝试加入了一点修炼体系下关于借贷、

    　　还债的内容，试着构建一个更有赛博风格的利益循环，算是真正有了一点仙道赛博的氛围。但仍旧是水平不足，理解不够，还是没能写出我想要的仙道赛博味儿。 

    　　再到上本书，《我说了我会时光倒流》，我把这本书的仙界直接写成了一个赛博仙界。只可惜因为前后风格的不统一，再加上我本人身体不适，主角实力过强等问题，未能好好写一写这个仙界，最后就草草结束了。

    　　现在我经过几年的积累，对于我想要的仙道赛博味有了更深入的理解，我感觉我终于能写出一部与众不同的有趣小说了。

    　　而随着越来越多读者的涌入，这本书也从我最初自己的兴趣，慢慢感受到了越来越多的责任，每天看着你们留下的文字，都让我感觉到自己不能辜负这幺多读者的厚爱。

    　　但这本书也真的挺难写的，因为世界观和人物的思想比较特别，总是需要我给自己换换脑子写下去，有时候写着写着我不知不觉变成了太正常的思维，

    　　也把剧情写太正常了，就得删了重写，比如刚刚就删了两章。

    　　再加上世界观也要不断推演，所以总是写不快-·-笑哭表情。

    　　最后我想说，亲爱的读者们，你们在本章说中各显神通，惊才绝艳，真是妙到巅峰，令我辈汗颜。

    　　我感受到了你们扑面而来的才华与热情，为了回馈这股热情，我决定推迟上架时间（原定12月1日），多给一些免费章节作为福利，我太想进步了「（～<）

    　　希望你们继续支持与追读，你们的追读和章说，是这本书前进的动力！也可多多安利给朋友，携友前来昆墟一观各位才子佳人们，让我看看你们的极限吧！

    　　求追读！求追读！求追读！

 第46章 紫云药 

    　　第46章 紫云药

    　　伴随着一阵尖锐、刺耳的空气摩擦声在场馆里响起。

    　　张羽的手掌高高托起，其上正是宛如直升机螺旋桨一样，正在高速转动的飞剑。

    　　就决定是你了！螺旋手里剑！

    　　下一刻，只见他法力一吐，旋转的飞剑便像是一枚巨大的圆盘一样，从低到高，扫向了半空中的一个个信号牌。

    　　苦修士（展开详情）

    　　当寒星野的注意力集中在张羽头顶上的展开后，便又看到一长串字。

    　　苦修士|体育特长生|嵩阳市极度贫困人口|贷奴|卡奴|？？？

    　　当通过天眼符看到张羽头上的那一串评价后，寒星野今天第二次的震惊了。

    　　「又是嵩阳高中？」

    　　「他们今年都是从哪里招的人才？」 

    　　前面的苦修士、体育特长生很好理解，无非就是修炼比较努力自律，以及体育比较优秀罢了。

    　　后面的三个评价也很好理解，总结起来就两个字，穷人。

    　　而最后那三个问号，才是让寒星野感觉到震惊的原因。

    　　「问号？」

    　　「是隐匿符？伪装符？」

    　　有天眼符能够查成分，自然也就有相互制衡的手段，如隐匿符、伪装符。

    　　但一来这幺个穷人怎幺用的起符？

    　　二来寒星野从没见过谁用了隐匿符、伪装符之后，还故意搞这种？？？的效果，这不摆明了告诉别人藏着什幺吗？

    　　「这3个问号，好嚣张啊。」

    　　嚣张和穷人，两个不应该放在一起的词，此刻寒星野却同时从张羽头顶感受到了。 

    　　于是他开始好奇张羽的表现。

    　　然后他就看到了那转了起来，像是圆盘般冲天而起的飞剑。

    　　寒星野目光一凝，看着那高速旋转的飞剑带起阵阵气旋，如一轮圆月般扫过半空中飞舞的信号牌，他脸上也露出了一丝然接着他笑了起来：「呵呵，确实这样更容易命中信号牌，以圆盘的形状随便几下就能扫中所有信号牌，可以弥补飞剑操作经验不足的缺点。」

    　　80分看到这个评分的寒星野正微微点头，然后就看到了许多学生发出不满的声音，开始投诉张羽作弊、违规。

    　　寒星野一眼扫了过去。

    　　不值一提，稀有，不值一提，不值一提不值一提，不值一提，不值一提，稀有不值一提，不值一提，稀有，不值一提看着不满的学生们，寒星野撇撇嘴，心中暗道：「一群傻瓜。」

    　　「要让飞剑转成这个样子，还保持控制力，没有失控飞出去乱撞，需要对法力无比精细的控制力。」 

    　　「这口法力飞剑的设计，本来就是直来直去的路径，想要转成这个样子，就必须每一个瞬间都不断改变法力输入的节奏。」

    　　「这家伙是用对法力的强大控制力，弥补了很多操作飞剑经验的不足。」

    　　「80分不但不高，反而还给低了。」

    　　「应该是评委考虑到赞助厂商的关系，不鼓励这幺做吧。」

    　　寒星野扫了一眼紫云高中和红塔高中，果然三大名校之中没有一个学生出来反对，显然他们都能看出其中的难度。

    　　而接下来的比赛中，开始有人尝试张羽的这套办法，却都是纷纷失手，将飞剑甩飞了出去。

    　　还好有裁判在一旁时刻看顾，这才没造成伤亡。

    　　这个时候，原来反对的众多学生们，也都渐渐反应了过来，刚刚张羽旋转飞剑的操作绝不简单。 

    　　张羽回来的路上，心中却在感叹：「这飞剑还是不太支持我这幺操作，明明我的法力还能加快节奏，但那剑鞘接收命令的频率已经到极限了，不然分数应该还能再高点。」

    　　显然如此高速旋转的操作，还未到张羽通过10级周天采气法锻链出来的法力控制极限，但已经达到了飞剑本身的设计极限了，毕竟这飞剑本来就不是按照这个使用方向来设计的。

    　　而张羽一回到嵩阳高中的休息区里，立刻就收到了严老师的褒奖。

    　　「张羽，你做的很好，用法力控制力弥补飞剑操作的不足，这80分都给低了。」

    　　「至于普通高中那些学渣的抱怨，当他们空气就是，不用放在心上。」

    　　严老师想着张羽的成绩，心中暗喜：「要是后面两关能遇到更适合张羽发挥的项目，他也许能蹭进前十？

    　　也只有法赛总分前十，才有着奖金，有真正的名次，能在大学面试时有作用，高中学校对此的重视程度也将大不一样。 

    　　一想到张羽若是真的能蹭进前十，自己的年终奖也一定会涨，严老师的心情一下子就雀跃了起来。

    　　她随便指了个这次成绩最差的学生，说道：「白真真，你去给张羽拿瓶水。

    　　张羽，后面两关不要紧张，就按照你的正常水平去做———"

    　　白真真猛地瞪大了眼睛，扫了一眼身旁窃笑的张羽，只能无奈地站起来，跑去主办方那里拿水。

    　　「等等阿真，我拍张照。」

    　　「你要死啊张羽。」

    　　一把将水瓶砸向张羽的脑袋，白真真气鼓鼓地坐了下来，心中想道：「特幺的，早知道开赛前就走了。」

    　　「什幺狗屁法赛，全是有钱人的游戏。」

    　　「羽子你最好能进前十，不然我———." 

    　　不远处的何大有看着张羽的分数，心中也闪过一丝意外之色：「他的法力控制力竟然这幺厉害？还好——还好他是个穷鬼。"

    　　不久之后，第一场比赛彻底结束，主持人再次登场，笑呵呵地说道：「好丹药，选紫云，全心全意全年龄的紫云药，一口服下万病消，感谢紫云公司对本次法赛的联合赞助。」

    　　「接下来第二关的所有急救药品，都由紫云公司赞助—.."

    　　说话间，主持人已经开始宣布起了第二场比赛的规则。

    　　这一场考的是化解特种法力的能力。

    　　具体过程，便是在选手身上贴好探测贴片的情况下，由评委注入一道特种法力，看看选手要多久时间才能将之化解，时间越短自然分数越高。

    　　如果超过十分钟，或者选手感觉自己无法承受，便都能立刻服下紫云公司赞助的消法药，来消除体内的特种法力。 

    　　除此之外，紫云公司在四周围都开设了临时药摊，售卖种种选手们需要的药物。

    　　之所以紫云公司会在这里卖药，只因为这第二关还有一个规则。

    　　这一关允许吃药。

    　　张羽惊了。

    　　卧槽！你们这帮BYD还是个人？为了赚紫云公司的赞助费，搁竞赛里鼓励用药是吧？

    　　与此同时，张羽便见身旁嵩阳高中的同学们纷纷开始掏东西了。

    　　止疼药、镇定剂、专注剂——看着他们掏出来的三件套，张羽突然发现这些家伙也都是早有准备。

    　　一旁的严老师关心道：「张羽，你带药了吗？」

    　　「记得一会儿开始前就服下。」

    　　竞赛吃药·—.·.这在严老师看来再正常不过。 

    　　怕疼又怕痒，嚼口止疼药，意志不坚定，喝口镇定剂，运功怕分神，来瓶专注剂··—

    　　总之···想要在赛场上龙精虎猛，就要赛场下药不能停。

    　　这就是竞赛。

    　　竞赛就是要吃药！

    　　法力赛向来是药厂最爱赞助的项目之一，所以通常都至少有一关会允许选手们吃药，只要吃的药在举办方列出的药品范围之内就行，这也是一会儿全场裁判和魂修生助手们要监督、检查的内容。

    　　所以吃药就是竞赛的一部分，甚至展现出来的是一个高中的底蕴。

    　　看到张羽一脸懵逼的样子，严老师无奈地打开了自己的包：「你看看你，参加竞赛连药都没准备？」

    　　「还好我带了份备用的。」

    　　说着，严老师已经从包里掏出了各种瓶瓶罐罐，倒了几份送到了张羽面前。 

    　　看着严老师那慈爱、关切的目光，张羽无奈将药都接了过来。

    　　「靠！我这身体不能吃药吧？」

    　　原身的张羽因为吃药吃坏了身子，这记忆吓得张羽一直都不敢乱吃药，最多是吃一些神经填充剂来减免睡眠。

    　　再加上他本身天赋惊人，又身负巨债，一直以来就更没有乱吃药的打算了。

    　　虽然不知道自己现在的身体乱吃药有没有问题，但他反正是不打算冒险的。

    　　「为了个竞赛就吃这些个药，我怕我修仙涨的寿命还没耗得多啊。」

    　　但此刻感受着严老师关注的目光，他只能尬笑着点头，心中想道：「一会去厕所假装吃了吧。」

    　　与此同时，整个会场上已经变成了药品展示大会。

    　　紫云高中休息区，炼天极猛地将一大把药吞入口中，接着喝上一大口水，将口中药物全部吞入腹中。 

    　　一旁的竞赛教练看看他渐渐发红发紫的面庞，点点头道：「不错，已经进入竞赛状态了。」

    　　说完之后，他又从包里拿出一只木匣。

    　　伴随着木匣打开，一共十只散发着淡淡紫光的针管便浮现在众人的面前。

    　　只听竞赛教练开口说道：「这是从紫云实验室里拿来的拓脉注射液，能够随着血液循环暂时拓宽你们的周身经脉，加快你们一会儿的运功效率。」

    　　「一人一针，都不要抢。」

    　　在看着学生们一个个打完针了以后，他鼓舞道：「一会儿大家一定要撑到底，我们的总分和白龙高中差不了太多，一定要在这一场追上！』

    　　吼！

    　　刚刚吃完药打完针的众人只觉得心中斗志无限，发出一声狂吼，震耳欲聋。

    　　红塔高中的休息区。 

    　　竞赛教练正抱着小熊猫模样的妖裔学生，从一旁的兽药里掏了几把：「不凡，再吃一把吧，我们现在在三大名校里垫底了，第二关要是还这样，我今年的奖金就完了。」

    　　小熊猫熊不凡朝他伸出爪子，竖了个中指：「够了！」

    　　「别喂了！」」

    　　「唔唔唔———你特幺————别喂了！

    　　另一边，白龙高中的休息区内。

    　　宋海龙抓了一大把药吞下，接着看向远处紫阳高中的休息区。

    　　听着紫阳高中那边传来的狂吼，他冷哼一声：「一会儿就由我来把你们的斗志统统碾碎。」

    　　与此同时，竞赛教练寒星野提着一个保温盒走了过来，朝着众人说道：「这是学校为你们特别准备的康灵针，一会对着丹田打下去，都赶紧过来拿。」

    　　伴随着保温盒打开，便看到一阵寒气扑面而来，接着露出两排散发着萤光的针剂。 

    　　宋海龙咧嘴一笑，校服上印着1号的他也第一个拿起了一管针剂。

    　　四周围的其他学生也纷纷按照胸口数字的顺序，将保温盒里的针剂拿了出来，接着对准了自己的丹田位置一针扎下。

    　　一旁其他学校的学生看着这一幕，心中无比羡慕：「是康灵针？浓缩了灵机精华，可以极速恢复体内法力，是准备在一会比赛的过程中，化解法力的同时补充法力？」

    　　更有学生满脸嫉妒：「一针康灵入丹田，我命由我不由天，唉-—-"-我这辈子不知道能不能打得起康灵针。」

    　　就在这时，一阵骚动从场馆一角传来。

    　　只见一名口吐白沫，四肢抽搐的学生被擡了出去，引得一阵议论。

    　　有学生感叹：「服药过量了？」

    　　有老师不屑：「哪有什幺服药过量，只有耐药性不足，还是得练！」

    　　有老师拍了拍手掌，敦促道：「都别管闲事了，把注意力集中到竞赛上！」

    　　随着众人的准备工作逐渐完成，第二场比赛也正式开始了。

 第47章 大山 

    　　第47章 大山

    　　一张张检测贴片被按在了学生的手臂上。

    　　紧接着评委轻轻一指点在了学生的手臂位置，一道特种法力已经被他缓缓灌注其中。

    　　与此同时，监测贴片上的面板里，有数字随着法力的注入不断跳动，从0.5涨到1.3，然后是2.4-—.-一直涨到了5才停了下来。

    　　这便代表评委一共向对方的手臂之中，灌注了5个单位的特种法力。

    　　在这个注入过程中，评委也是小心翼翼，生怕出现失误，不小心弄死了对方。

    　　即使是普通高中的学生，被他弄伤弄死也是要赔钱的，按照不同的品种，价格也有高有低。

    　　万一是签了合同的有主学生，那赔偿起来就更贵了。

    　　毕竟也不是没出现过筑基大能的战斗余波不小心打死路人，结果发现是十多名被投入重金的天才高三生，最终按照培养费、伙食费、学费、补课费、绝育费···一路算下来赔得倾家荡产的新闻。 

    　　而在这法力灌注的几秒钟里，学生的身体骤然绷紧，呼吸开始加重，显然体内已经受到了特种法力的影响。

    　　即使没有人去主动催动这特种法力进行攻击，但仅仅是持续留在体内，其本身就会造成一定破坏。

    　　不过还好学生吃了止疼药，虽然有些不舒服，但还没到不可忍受的地步。

    　　而随着注入的法力到5，检测贴片的面板上也开始计时，记录着学生接下来化解这股特种法力所需要的时间，到时候这个时间越短，显然分数也将越高。

    　　因为每一个学生被灌注特种法力的时间不同，自然不能按谁先谁后排序，而是要按照各自记录的时长为准。

    　　而评委在停止法力灌注后，便接过一旁助手递来的胶囊。

    　　他张口服下胶囊，然后微笑着向自己面前的镜头说道：「补充法力，就选紫云，这一颗紫云的聚灵胶囊吃下去，法力被快速补充，我再灌注50个学生也不成问题。」 

    　　就这样，随着比赛开始，数位评委将特种法力一个接着一个地注入到学生的手中。

    　　越来越多参赛学生开始闭目运功，全心全意地去化解那侵入自己体内的特种法力，整个现场也变得越来越安静，逐渐只剩下了一片呼吸吐纳之声。

    　　自从那一团特种法力被评委灌注进来之后，张羽便感觉到右臂上像是有一团火在烧，并且随着法力的持续灌注，变得越来越旺，越来越炽热。

    　　剧烈的刺痛感不断从手臂传入大脑，也让张羽理解了为什幺这幺多参赛选手要服用止痛药。

    　　就比如此刻的他便痛得想要一拳打爆面前还在给他灌特种法力的评委老登。

    　　「特幺的，怪不得刚刚看到有人在卖保险，这比赛项目太容易受伤了。」

    　　连忙运起荒牛镇魂心诀，张羽这才感觉到那难忍的痛感渐渐被削弱。 

    　　紧接着他文调度起丹田内的法力，朝着右臂涌去。

    　　「侵入的是加热类的特种法力。」

    　　「那就需要用低温类的法力去对抗。」

    　　张羽回忆着严老师教导的法力转化路线，运转丹田之中的法力，化为一股低温法力朝着右臂涌去。

    　　这股低温法力所过之处，体内传来一片凉爽之感，就好像是一桶冰水被浇了下来。

    　　而当张羽的这股低温法力和侵入的加热法力碰撞到了一起之后，他便能感觉到手臂中的那股灼热开始降温。

    　　但他的低温法力也在这过程中被迅速消耗，就好像是拿一桶水去灭火一样，

    　　火势虽然降低了，但水也没了。

    　　张羽只能尽力转化更多法力去灭火， 

    　　还好他有周天采气法的全身法力循环为他不断恢复法力，有荒牛镇魂心诀为他稳住精神，还有强大的法力控制力去不断转化低温法力。

    　　不久之前。

    　　就在评委还没走到嵩阳高中这里的时候。

    　　白龙高中的赛区内。

    　　寒星野扫了一眼在化解体内特种法力的宋海龙，又看向了前方的大屏幕，心中暗道：「应该快了吧？」

    　　而在宋海龙的体内，此刻他的法力便如长江大河一般，滔滔不绝地朝着右臂那一团灼热法力涌去。

    　　康灵针源源不绝地恢复着他的法力，再加上他本身惊人的法力量，让他可以肆无忌惮地运转体内法力，甚至将整团灼热法力都包裹了起来，要将之一口气扑灭。

    　　法力化解过程中，种种痛感也都被药物压制得近乎于无，让宋海龙几乎感觉不到什幺异状，只需要考虑自己要做的事情。 

    　　「以我的法力量，还有对法力的掌控，这一场谁能比我更快？」

    　　就在这时，赛场响起一阵呼救声。

    　　只见一名学生闷哼一声，已经倒在了地上，周围立刻有人冲了上去给他喂下消法药。

    　　「没事，只是法力耗尽了，已经喂下了消法药。」

    　　不一会儿又是一名学生惨叫一声，大口吐血地倒了下去。

    　　这是化解法力的时候没有操作好，把特种法力冲散到了身体各处，引发了内伤。

    　　寒星野看了一眼倒下学生的方向。

    　　不值一提，不值一提，不值一提··

    　　他知道接下来恐怕会有越来越多普通高中的学生支撑不住，或者因为法力量不足，或者因为法力控制力不足，又或者因为药品质量太差-————一一被淘汰掉。 

    　　对此他不以为意。

    　　「以为跟着一起吃药，就能拉近点差距吗？」

    　　「大家都吃药，普通高中和三大名校的差距只会变得更大·——"

    　　就在他这幺想着的时候，前方的大屏幕陡然一闪，浮现出了一个名字。

    　　白龙高中，宋海龙，1:29

    　　看到这一幕的寒星野微微一笑：「噢？比在学校里的时候更快了，看样子现场气氛让他更亢奋了。」

    　　而接下来又有一个接一个的名字开始出现在大屏幕上，很快填满了十行。

    　　这个大屏幕上只显示前十的名字。

    　　接下来这上面的一行行名字来来回回变换，从第二到第十的排名学生不断变来变去，却唯有宋海龙的名字始终屹立于最上方，像是以一人之力镇压了现场所有的学生。 

    　　但很快越来越多名字开始固定，从第二到第十行都渐渐停止了变化。

    　　众人震惊地看着那上面不变的十个名字，很快就有学生发现了一个明显的事实：「这十个人———全都是白龙高中的学生！」

    　　白龙高中虽然不是最先被灌注法力的一批参赛者，却随着宋海龙先一步登顶后，也纷纷化解了体内的特种法力，按照各自不同的完成时长——直接十人霸榜了。

    　　严老师看着大屏幕上那十个一动不动的名字，感觉就像是有一座山挡在了嵩阳高中的面前。

    　　「唉，三大名校——-所以说这种竞赛终究是他们的地盘。」"

    　　就在这时，从第二到第九名突然齐齐向下挪了一位，这是又有新人一口气冲到了第二名。

    　　红塔高中，熊不凡，1：35

    　　红塔高中的学生们也开始化解完体内的特种法力了。 

    　　就在熊不凡登上第二名以后不久，又有两名红塔高中的学生也挤进了前十。

    　　寒星野转头看向了红塔高中的方向，立刻就在天眼符的视野之中，找到了最显眼的玩意儿。

    　　保护区|药桶|高速法力保护区的评价很好理解，寒星野猜测这妖怪应该是妖裔保护区里来的。

    　　高速法力···寒星野还不太确定，但那个药桶他很明白。

    　　「这是给这妖怪塞了多少药？」

    　　「特幺的，偷偷拿妖怪做药物实验是吧？」

    　　那妖怪体内一定有违禁药物，真该举报你们啊。

    　　什幺？我们学校也在做？还是用在人的身上？

    　　那算了算了。

    　　虽然熊不凡的表现也让红塔高中大出风头，但毕竟没有冲上第一，此刻的排行榜上仍旧是白龙高中占据了统治级地位。 

    　　可片刻之后，前九位的学生又齐齐下降了一位。

    　　随着紫云高中乐沐岚的名字空降到了第一名，空气中就像是有轰的一声响起。

    　　紫云高中，乐沐岚，00:25

    　　「25秒！」

    　　越来越多的学生口中发出惊呼。

    　　他们难以想像，就在他们刚刚还在为体内那异种法力累死累活的时候，竟然有人能只花25秒就将之化解。

    　　这还是个人？

    　　所有人都能想像到，乐沐岚在这第二关必然会有100分的满分评价，但却是被这100分给限制了，不然她和其他人的分差应该更大。

    　　寒星野这是今天第三次的震惊了。

    　　他皱眉看着乐沐岚头顶上的冰肌玉骨几个字，心中想着对方能这幺快化解异种法力，必然和特殊体质有关。 

    　　不远处的宋海龙脸上不见恼怒，反而是看着紫云高中的方向哈哈大笑了起来：「有趣有趣，看来我未来高中三年的最大对手，就是这个乐沐岚了。」

    　　而足足一分多钟后，紫云高中的其他学生们才纷纷化解了体内的异种法力，

    　　最终有炼天极和另一人也登上了前十。

    　　最终便是由乐沐岚、宋海龙、熊不凡三人各自占据1、2、3位。

    　　榜上的前十则分别被白龙高中的四人，紫云高中的三人，以及红塔高中的三人彻底瓜分。

    　　看着那再也没有丝毫变动的排名，现场的众多高中生们就感觉一阵沉闷。

    　　这是他们中的大多数人，第一次体验到自己和三大名校的差距。

    　　屏幕上的那十个名字和成绩就好像是一座大山一般压在了他们的身上，展现了三大名校和他们之间那犹如天堑般的差距。 

    　　就在这时，却见大屏幕中的排名再次发生了变化。

    　　从第四到第十位竟然齐齐下降了一位。

    　　就在这三大名校几乎统治整个赛场的情况下，竟有人横插一杠，生生冲到了第四名。

    　　嵩阳高中，张羽，1：38

    　　当察觉到张羽这边化解了体内的特种法力后，计时器发出嘀的一声响。

    　　而这轻轻的嘀声却好像是一块大石投入到了周围嵩阳高中几位学生的心湖中。

    　　三大名校的学生们也都下意识地看了嵩阳高中的方向一眼，没想到那里竟然有一位和他们相近水平的学生。

    　　严老师看着榜单上的排名，赶紧拿出手机拍了一张照片下来。

    　　这可都是重要的教学成果。

 第48章 争 

    　　第48章 争

    　　会场里。

    　　伴随着无人机的运输，一箱箱的盒饭被运了过来。

    　　在法赛的第一、第二关结束后，时间已经到了中午的午饭时间。

    　　只不过众多吃着盒饭的选手们，仍旧在议论着上两场比赛的精彩之处，并时不时望向大屏幕上的分数排行。

    　　只不过原本位列第四的那个名字已经消失不见，此刻的前十名仍旧由白龙高中、紫云高中、红塔高中这三大名校瓜分。

    　　只因为随着第一场、第二场比赛的彻底结束，此刻显示在大屏幕里的前十已经换成了总分前十。

    　　也只有在法赛最终的总分排名上进入前十，才有奖金，才有真正的名次，才是大学认可的成绩，能在大学面试时起到作用。

    　　而那个在第二场比赛里撕开了一道口子，硬是挤入第四名的名字，此刻却像是一场幻影一样，已经消失不见。 

    　　就好像一只想要冲破天穹的小鸟，被三大名校所化的大手重新拍了回去。

    　　严老师心中感叹：「张羽终究是第一场的飞剑比赛分数低了些，拖了后腿，

    　　总分才挤不进前十。」

    　　但这又有什幺办法呢？

    　　富人在飞剑御使上就是有着绝对优势，严老师也没办法责怪张羽家里为什幺不给他买一口法力飞剑。

    　　「要怪只能怪运气不好吧，正好碰到了飞剑厂商的赞助。」

    　　另一边，张羽看着手中的盒饭，一边吃一边嫌弃道：「就这幺一份盒饭卖80，红塔高中怎幺不去抢？」

    　　就在张羽抱怨的时候，一盒盒饭被人塞到了他的面前。

    　　张羽擡头望去，发现是严老师拿了一盒盒饭过来。

    　　严老师慈眉善目道：「一上午这幺累，我就知道你一定饿了，这份也给你吧。」 

    　　一旁的白真真看着这一幕心中暗暗撇嘴：「能有我饿？羽子1分半就把特种法力化解了，我可是硬撑了8分多钟才完事，折腾死我了。

    　　严老师看着张羽连吃两份饭的样子，越看越满意，食量这幺大，一看就是好学生。

    　　一旁的白真真、钱深、何大有胃口也很大？呵，这种法力竞赛没机会拿名次的吃这幺多，不纯饭桶吗？

    　　严老师鼓励道：「你今天上午的表现很好，下午尽力而为就好，千万不要有太大压力。」

    　　虽然严老师恨不得张羽使出百分之四百的专注度来拼了，但她知道法力运转这种事情不能太急，心态要放平和，不然可能适得其反。

    　　于是生怕在上午第二场拿了名次的张羽心理压力太大，她立刻来安慰对方，

    　　想让张羽尽量放松了参赛。

    　　而严老师的心里也忍不住地算起了张羽的分数。 

    　　「第一关80分，第二关93分，总分173分。」

    　　她擡头看了看大屏幕，从第一名的195分扫到第十名的176分。

    　　「只要张羽下一关能追上4分，他就能进前十了。』

    　　4分听上去似乎不多，但严老师知道在法力赛这种高难度高竞争的比赛中，分数越高，每1分也就越难拿。

    　　特别是在三大名校一共30名学霸都在争夺这前10的情况下。

    　　想到这4分之差，严老师也忍不住微微紧张了起来：「就看这最后一关比的是什幺了。」

    　　午饭时间很快结束，下午的法赛最后一关也正式开始。

    　　只见主持人走了上来，开口道：「学武功，学道术，就到仙韵来，三百个实验室，一百位功法大师，专注仙道教育100年。感谢仙韵教育集团对本次法赛的赞助·————」 

    　　仙韵集团，张羽还记得这家公司隶属于方法宗，正是他参加试功工作，获得周天采气法的那家大公司。

    　　他还记得自己在李雪莲的画展见过仙韵集团的嵩阳市总监。

    　　片刻之后，一副复杂的运功图被发到了每一位参赛学生的手上。

    　　这便是此趟法赛最后一关的内容，按照这运功图中的路线，将自身法力转化为特种法力。

    　　与此同时，魂修生们的摄像头已经照遍全场，随时判定着每一位选手的状态，也方便一会儿记录选手们完成考核的先后顺序。

    　　随着计时正式开始，已经有学生开始按照运功图上的路线来运转法力。

    　　张羽看着运功图上的路线微微皱眉。

    　　「这玩意——好像是一种用来战斗的特种法力。」"

    　　虽然因为有着10级周天采气法的存在，让张羽对法力的控制力非常强大。 

    　　但眼前这幅运功图上的路线，却和周天采气法的法力循环极为不同。

    　　如果说周天采气法是一种对内循环，提升自我的方法。

    　　那幺眼前这图上的运功路线，则是一种将法力作用于外，用来战斗的方法。

    　　他能感觉到，从复杂度来说，这个运功路线不如周天采气法。

    　　但不论是行功路线，还是其中蕴含的技巧，都和张羽熟悉的周天采气法大不相同。

    　　特别是其中一种震荡提炼的技巧，这是他从来没接触过的。

    　　「这法赛也超纲超得太过分了。」

    　　而偏偏··

    　　张羽看了看身旁浮现的羽书，发现其中没有丝毫变化。

    　　「不是一门功法吗？」

    　　「那就只有强行练着试试了。」 

    　　张羽提起丹田法力，开始小心翼翼地按照运功图进行运转。

    　　与此同时。

    　　紫云高中的位置。

    　　炼天极望着不远处的乐沐岚，看着对方胸有成竹的样子，心道：「神圣的年级第一必然会取得不俗的成绩，我要做的就是不拖后腿，把我们学校的总分撑上去——.……」

    　　乐沐岚看着眼前的运功图，突然歪了歪脑袋：「这一题我好像刷到过类似的。」

    　　「让我想想——.—这是武道功法的护体罡气吧？

    　　她运转体内法力，果然是熟门熟路地开始将一丝丝法力朝着运功图上的特种法力转化而去。

    　　护体罡气，由法力转化而来，在十大宗门建立的仙道体系之中，被认为是属于武道系的特种法力。

    　　乐沐岚记得法力要转化为护体罡气，便需要法力震荡这一步，而越是品质强大的护体罡气，就需要越多次的震荡。 

    　　「每一次法力震荡，都会让法力所化罡气品质更高，却也更难控制。」

    　　「按照这图里的指示来看，应该是需要7次法力震荡，再按路线运转-——"

    　　突然间，她的眉头微微一。

    　　听着不远处传来的各种闷哼声、痛呼声，她感觉到了一种吵闹。

    　　这是一些学生在上一场比赛化解法力的时候受了伤，现在伤势还未好转，一开始运功就牵动了伤势。

    　　「这些普通高中的学生，他们就不能吃点好的伤药吗？」

    　　「就算吃不起好点的伤药，难道连质量好点的止痛药都买不起？」

    　　想到这里的乐沐岚突然反应了过来，这些普通高中的穷人可能真的买不起贵的止痛药。

    　　这就是穷的声音。

    　　「影响到我考试了。」 

    　　但乐沐岚知道，钱的力量可以隔绝穷的声音。

    　　只见她伸手一抓，已经将一副价值几万的隔音耳罩戴在了头上，感受着终于安静下来的环境，她嘴角泛起一丝微笑，继续开始了法力转化，

    　　另一边的白龙高中里，宋海龙盯着手中运功图的同时，全身法力已经自然运转起来，如同随着他的念头自然而然运动，逐渐朝着运功图的指示靠去。

    　　长期带着天灵根练习法力运转，让此刻脱掉天灵根的他操纵起法力来是如此得心应手。

    　　而眼前的题目他也早就练过许多类似的，这让他动作更熟练，速度也更快了数分。

    　　轰！

    　　丹田内的一团法力在强烈的震荡中陡然散成一团，接着又被宋海龙缓缓收束到了一起。

    　　「第一次法力震荡，完成！」 

    　　「简单！简单！简单！太简单了！」

    　　我的父母有着千挑万选后最优秀的基因。

    　　我从5岁起就开始不睡觉了。

    　　至今16岁，我这11年来每一年都是宋家同辈中绩效最好，分数最高，体质最强的！也是同辈中唯一没有自杀过，没有厌学，没有抑郁的人！我是宋家的王牌儿子！

    　　「这赛场里的废物们，你们凭什幺跟我斗！」

    　　这一刻的他全心全意，没有丝毫的杂念和分心，只想要尽快练成图中之法，

    　　将另外两大名校的学霸们统统踩在脚下。

    　　与此同时，红塔高中的熊不凡正趴在运功图前，他双目紧闭，毛绒绒的尾巴一颤一颤，似乎已经运功到了关键时刻。

    　　一旁的竞赛教练看着这一幕，心道：「不凡他们那一批在繁育基地里的时候，从娘胎里就开始打药，到了高中入学之前，又以他的体质最为优秀。」 

    　　「学校把他从保护区的繁育基地里接来的时候，他体内经脉的强韧度已经是普通学生的十倍以上，怎幺折腾运功都不用担心受伤。」

    　　「从入学以来，我就让他一直锻链法力运行速度。」

    　　「护体罡气的练习，他也早就做过许多次。」

    　　「这一趟必然是抢先练成这运功图的人。」

    　　「嗯，果然还是应该让校长多归化点妖怪.—-错了——.是多规划点妖裔学生「才一个怎幺够用？我看竞赛队伍里再搞四个也没问题，那些坚持纯人类队的领导还是太保守了。听说隔壁市都已经有纯妖怪——-纯妖裔班底了。"

    　　张羽不得不承认，缺乏相关的训练，没有提前的准备，想要在这一关里夺得名次，似乎已经是很难实现的事情了。

    　　竞赛不只是天赋、素质上的比拼，更是背后财力、势力、底蕴的比拼， 

    　　可恶！

    　　我的竞赛之路到此为止了吗？

    　　张羽！你就要败给金钱了吗？

    　　不远处，严老师看着张羽满脸为难的模样，心中也是暗叹一声。

    　　接着她又扫了一眼周围其他的嵩阳高中学生，看着他们一个个或是满头大汗，或是脸色苍白，或像是一副急得想要拉屎的样子，严老师无奈摇了摇头。

    　　嵩阳高中的学生本就不如三大名校的学霸们，在迟迟无法取得法赛的竞赛成绩后，学校干脆就不再进行这方面的投入了。

    　　没有学校的投入，法赛的竞赛成绩便也越来越差，学校自然就更不想投入，

    　　这就是个死循环。

    　　而严老师明白，没有学校的鼎力支持，缺乏相关的教学、练习，双方本就不在一条起跑线上。 

    　　就在这时，一名学生突然举起手来：「我要上个厕所。」

    　　严老师心中靠了一声，原来你真想拉啊。

    　　「快去！」

    　　就在这时，严老师突然听到有筋骨齐鸣的声音在一旁响起。

    　　她转头看去，发现竟然是白真真在打拳。

    　　已经自暴自弃了吗？这是运转法力的比赛啊，你打拳干什幺？

    　　张羽也被打拳声吸引了过去，看了一眼便心中暗叹：「唉，阿真已经被逼疯了。」

    　　嗯？

    　　突然间，张羽感觉白真真打得这拳有点莫名的熟悉，似乎能跟什幺东西结合起来。

    　　这套武功来来回回很简单，也就六个招数，很快看完之后，他就突然反应了过来。

    　　这套武功好像能跟运功图配合起来？ 

    　　看着羽书上浮现出来的无极云手0级，张羽恨不得将白真真抱起来转一圈。

    　　「阿真！」

    　　「你是圣人！」

    　　「嵩阳高中的救世圣人啊！」

    　　运功图上的是法力运转之法，白真真打出来的则是外功招式。

    　　两者合一，便是完整的战斗武学一一无极云手。

    　　这是一门进阶级的武道功法。

    　　只不过这门功法重内功，轻外招，关键在于法力的应用，在于如何将法力转化为护体罡气，六招外功招式与其说是招式，不如说是六个应用例子。

    　　这次被法赛将其中的运功图单独拿出来作为考题。

    　　对常人来说，有没有外功招式，都不影响他们学习其中护体罡气的转化之法。

    　　但对张羽来说，是否一门完整功法，能不能上羽书-—--那就是天壤之别。

    　　张羽不知道白真真是怎幺参悟出外功招式的，他现在只能抓紧时间，立刻将羽书的专精切换到无极云手上，然后开始了练习。

    　　无极云手0级（0/1，15.4/5法力）

    　　一遍！

    　　只要让他练上一遍！哪怕是错误重重，哪怕是练得乱七八糟，他也能彻底练成这门无极云手！

 第49章 前十！ 

    　　第49章 前十！

    　　法赛现场。

    　　紫云高中所在的区域里。

    　　乐沐岚额头上满是密密麻麻的汗珠。

    　　此刻的她已经完成了第4次法力震荡，那一团被反复躁的法力像是化为了一团白蒙蒙的雾气，在她的丹田中亦浮亦沉，飘荡不定，也变得越来越难控制。

    　　「3次，再有3次就能成功了。」

    　　宋海龙的呼吸越来越粗重，

    　　一股浩瀚法力如层层叠叠的白云，自他丹田而起，遂渐化为一团漩涡。

    　　「最后一次法力震荡。」

    　　「果然最终赢的还是我——·.—

    　　轰！

    　　轰！

    　　一阵轰鸣声骤然从远处传来。 

    　　宋海龙面色骤然一变。

    　　有人竟然抢先他一步成了？

    　　不—————-不是—————-他很快意识到了什幺，眼中露出惊讶之色：「是两个人，竟然有两个人都比我快？」

    　　远处，熊不凡双掌合十，一丝丝白色云气似的法力从他爪子上涌了出来，结成一团，让他看上去就好像是抓住了一团活泼的云朵，只不过这云朵很快就开始消散，显然难以持久。

    　　但他却没看这些，而是转头看向了另一边，那轰鸣声传来的方向。

    　　「比我只慢了一步？白龙高中的，还是紫云高中的？」

    　　熊不凡看着那道冲天而起，如云柱般凝结不散的白气，眼中露出了惊讶之色：「搞什幺？竞赛而已，比的是快，大家也都是求快，他把这护体罡气练那幺好干什幺？」

    　　「这也太能装逼了！」

    　　嵩阳高中的比赛场地里。

    　　张羽双掌摊开，一股股白色气流从他掌心中狂涌而出，朝着头顶上方直直瓢荡而去，如同是冲天而起的白色狼烟，转眼间就吸引了越来越多人的注意力。

    　　在张羽用最快速度，图图吞枣般强练了一遍无极云手，并理所当然地没能转化出任何罡气之后-他便感觉到自己已经熟练掌握了这门功法。

    　　念动之间，气随心转，一股股法力便一连完成七次震荡，化为蓬勃罡气从他掌中喷涌而出，最终形成眼前这幅景象。

    　　望着这一幕，严老师也激动地猛一握拳，接着又赶紧拿出手机，对着张羽的方向就是一阵连拍。

    　　严老师心中想道：「张羽对法力掌控的天赋竟然这幺惊人？看来之前法力考试的内容，根本没能体现出这一点。」 

    　　回想到张羽这段时间的法力提升，她暗叹恐怕也正是张羽在这方面的提升，

    　　才大大提升了吐纳的效率。

    　　白真真看着这一幕，也是露出了感动之色，老怀安慰道：「孩子长大了。」

    　　而片刻之后，法赛第三关的成绩也先后浮现。

    　　红塔高中熊不凡，位列第一。

    　　嵩阳高中张羽，位列第二。

    　　宋海龙紧随其后，成为第三名。

    　　紫云高中的乐沐岚则是被挤到了第四名。

    　　而随着第三关的逐渐结束，各个学生的法赛总分也先后出炉。

    　　众多学生看着最终的总分排名，表情神色不一。

    　　第一名，白龙高中，宋海龙，总分290

    　　第二名，紫云高中，乐沐岚，总分287 

    　　第三名，红塔高中，熊不凡，总分285

    　　三大名校仍旧包揽了前三的总分排名，更和后面的所有选手都拉开了巨大的差距。

    　　但这一刻，至少场中绝大多数学生们的目光并没有看向前三，而是集中在了第四名的身上。

    　　第四名，嵩阳高中，张羽，总分273

    　　嵩阳高中虽然也是重点高中，但此刻出现在前十名中，出现在另外一个个三大名校的名字包围下，是如此让人感觉到突兀。

    　　就好像是原本密不透风的乌云之中，强行被撕开了一道缝隙。

    　　「第四名了，奖金是多少来着？」

    　　张羽看着最终的排名，嘴角忍不住地翘起，已经思考起了这法赛第四名的奖金是多少。

    　　对于这个排名，他自己已经非常满意。 

    　　毕竟他虽然有着自信未来一定能超过这些对手。

    　　但若是论及此刻的真正实力，他确实暂时还不如那三大名校的学霸们。

    　　他仍旧需要更多的时间去发育。

    　　这一趟能够挤到第四名，他不得不感叹是阿真显灵，再加上羽书尽孝，当然最重要的还是他自己的坚持不懈。

    　　钱深死死盯着张羽，他还清清楚楚地记得张羽的月考分数明明是620分啊，明明比他还要低6分。

    　　但就是这幺一个620分的存在，竟然在法赛上和三大高中那些650分以上的高位存在、高种姓、究极怪物排在了一起？！

    　　「又是这样—-上次在画展的时候也是这样，这个张羽总是能做出超过自己分数应有能力的表现。」

    　　他抱着头，眼中仍日满是不可思议：「简直是就像是六科700分的评价体系已经无法完美表达他的进化程度了。" 

    　　「这个男人——」钱深死死盯着张羽，心中突然涌起一个自己也觉得意外的想法。

    　　「这个无法用分数完美表达的男人，他在未来也许能引起高中分数体系的又一次改革，让这套评价体系变得更加完美。"

    　　此时，一旁的何大有看了一眼抱着头喃喃自语的钱深，心中暗道：「这蠢货又发什幺癫了？」

    　　他转过头，看向张羽的眼中难以按捺住心中激荡的情绪。

    　　羡慕、嫉妒--要说没有这些情绪是不可能，特别是眼前的一切都发生在他最看不上的穷人身上。

    　　想到这里的时候，何大有心中甚至都涌出一丝惋惜。

    　　「他终究只是个穷鬼罢了。」

    　　「也还好————·他只是个穷鬼。」

    　　紫云高中的休息区内。 

    　　竞赛教练看着眼前的乐沐岚、炼天极等人，突然开口道：「你们说，我们把那个张羽要来怎幺样？」

    　　显然这位教练是看到张羽的表现之后，想要归化张羽了。

    　　炼天极在一旁说道：「虽然张羽他没有我们紫云高中的血统，但确实表现优秀，我也觉得把他拉过来挺好的。」

    　　所谓没有血统，是紫云高中内部流行的一个鄙视链。

    　　一般指的是紫云托儿所、紫云幼儿园、紫云小学和紫云初中的出身。

    　　其中从左到右，每多有一个紫云学历，便被认为「血统」越纯正。

    　　一旁的乐沐岚开口问道：「他第一学历、第二学历是哪里的？」

    　　「这我还真问过他。」炼天极说了一下张羽以前的小学、初中。

    　　乐沐岚的脸上立刻露出一丝压抑不住的嫌弃，这两个学校的穷人味儿太重了。 

    　　看到乐沐岚的表情变化，炼天极便知道没戏了，心中暗道：「那下次再和张羽见面，估计是在武道竞赛上一较高下了。」

    　　想到这里，他心中倒也浮现出一丝期待来。

    　　厕所前。

    　　张羽一出来就被一个男人拦住了，来人正是白龙高中的竞赛教练寒星野。

    　　「张羽，来白龙高中吧。」寒星野朝着张羽伸出了手：「你这样的天赋，留在嵩阳可惜了。」

    　　「虽然你这场竞赛表现的不错，但未来只会距离我们越来越远。」

    　　寒星野是在实话实说。

    　　虽然嵩阳市最优秀的学生，几乎大部分都会被三大名校瓜分，但时间久了总是会有一些遗落在其他重点高中，甚至是普通高中的。

    　　寒星野也见过几个高一就在法力竞赛中表现得出类拔萃的-——其他高中的学生。 

    　　但从来没见过高二、高三在法力竞赛中表现优异的其他高中的学生。

    　　「你来白龙高中，我一定会帮你申请一份条件足够好的合同。」

    　　张羽突然问道：「我去白龙高中的话，能考十大吗？」

    　　寒星野微微一愣，似乎是没想到张羽会问出这幺一句话，一下子被问住了。

    　　真实答案自然是不能，张羽到了白龙高中也不过是成为白龙高中的投资项目。

    　　别说十大了，把张羽挖过来就是为了让他别再参加高一剩下的其他竞赛，毕竟这些和高考成绩、大学面试有关的成就，都是有钱人的镀金项目，不该让穷人占了名额。

    　　至于大学，未来肯定是能考上一所不错的大学的，但绝不会是十大。

    　　毕竟白龙高中的条件一定比嵩阳高中更好，张羽在这里也能得到更好的发展。 

    　　只是十大的名额·-从来不是给穷人准备的。

    　　就在这时，严老师走了过来，拦在了张羽的面前，一脸戒备地看着寒星野：

    　　「韩老师，你在跟我学生说什幺？」

    　　不管张羽有钱没钱，对严老师来说，只要能拿名次那就是她的教学成果。

    　　寒星野无奈笑笑，大家都是每年带着学生参加竞赛的，他和这位严老师也算是认识。

    　　此刻偷挖对方学生被抓到，寒星野也有些尴尬，当即朝着张羽说道：「不论怎样，总比你继续留在嵩阳高中—————-那个啥，是吧？」

    　　严老师闻言怒了。

    　　什幺那个啥？别以为你没说出来，我就猜不到那些你对嵩阳高中的侮辱性词汇了！

    　　不过想到自家学校和白龙高中的差距，严老师还真怕对方继续说出什幺她反驳不了的事实，不得不打断道：「行了，这位老师有什幺事情可以和我交流，请不要骚扰我们的学生。」 

    　　看着严老师和张羽离去的身影，寒星野耸了耸肩，心中暗道：「如果他真的够清醒的话，就应该选这边。」

    　　「哪怕依旧考不进十大。」

    　　「看到了吗？」

    　　「第四名！张羽可是拿到了总分第四名！第四名你们知道吗？」

    　　「你就说你们打算投多少钱吧。」

    　　听着白真真那边传来的声响，墨天逸无奈道：「真真，你不用这幺激动，我看得到·

    　　白真真：「那还不赶紧打钱？！你们老大在高一的时候都没这幺厉害吧？」

    　　墨天逸：「老大当然也有拿过竞赛的名次———"

    　　一番拉扯之后，墨天逸总结道：「张羽的成绩确实非常优秀。」

    　　「我承认我先前给你们的钱少了。」 

    　　「情况我会和老大还有其他几位学长说一下，尽力为你们多争取一些投资。

    　　白真真对此早有了解，催促道：「钱你们记得快点批。」

    　　断开联系，墨天逸看着镜头之中，张羽那排在第四位的名次，早应该已经冷却的胸膛似乎也微微一热。

    　　「干的真是漂亮啊。」

    　　「竟然能冲破这幺多有钱人的压制，冲到这个名次。」

    　　「可惜，太晚了———.」

    　　墨天逸心中闪过一丝无奈和黯然：「要是能再早两年的话，我一定选你。」

    　　而另一边，白真真心中暗道：「拿过武道竞赛的名次吗？我倒要看看你到底是哪个。」

 第50章 无极云手 

    　　第50章 无极云手

    　　张羽看着手机，其中正显示着一份电子协议。

    　　协议的内容也很简单，便是授予本次法力竞赛前十名，关于无极云手的使用权，并不进行任何传播，不以此法内容进行盈利等等等等。

    　　白真真站在张羽的身旁，歪着脑袋看着这协议，抱怨道：「真抠门啊，这仙韵集团这幺大一公司，怎幺赞助起来这幺抠门？还要总分前十才送使用权？这不人人来一份？」

    　　张羽不以为然地摇了摇头：「要是人人都送，岂不是对这次竞赛成绩好的学生不太公平？」

    　　「依我看十个人恐怕都送多了，我感觉这次总分排名在第四名以后的，对这次考题的理解都不太到位。

    　　白真真斜睨着张羽。

    　　你特幺的——

    　　听听这话，对成绩好的学生不公平？第四名以后的对考题理解不到位？这是人话吗？张羽你忘了你一个月前是怎幺对现代仙道教育制度针砭时弊的，你那时候的风骨去哪里了？ 

    　　白真真失望地看着张羽丑陋的嘴脸。

    　　羽子！我的羽子已经死了，现在在我面前的就是一具被分数控制了的行尸走肉！

    　　「哈哈，阿真，奖金到了。」张羽看着手机上的到款消息，只感觉自己的嘴角一下子比AK还难压。

    　　这次法赛第四名奖励了足足两万现金，这让他的存款又一下子增长到了六万三千多。

    　　张羽一拍身旁白真真的肩膀，大手一挥道：「阿真，待会儿回学校我请你吃饭。」

    　　「好孩子！」白真真开心道：「我就知道你这小子是个有根的，肯定不会忘本。」

    　　不一会儿，各个学校都开始散场。

    　　张羽和白真真也跟着嵩阳高中的众人从会场大门走了出去。

    　　就在这时，却见一道黑影从体育场的顶部落了下来。 

    　　「那是—————」张羽目光一动：「是个人？」"

    　　有人跳楼了？

    　　就在张羽刚刚反应过来的时候，现场便已经有人动作了。

    　　其实如果是平时的日子，这位跳楼者可能已经啪叽一声落在地上。

    　　但此时此刻，现场却有着太多的高中生、老师、教练、裁判、评委—·

    　　特别是其中许多人都属于红塔高中。

    　　所谓爱护校园环境，人人有责。

    　　就在人影从上方落下来的瞬间，便见数道罡气轰然而至，已经如一张张垫子一般，将跳楼者给救了下来。

    　　原本闭目待死的梁勤没有迎来想像中的剧痛，反而是感觉自己落到了一张无比温暖的大床上。

    　　当他睁开眼眸时，便发现自己被一团罡气轻轻拖着送到了地面上。 

    　　「为什幺要救我！」

    　　梁勤痛苦地看着这一幕，根本没有丝毫被救起来的喜悦。

    　　就在刚刚观看法赛的过程中，他连连下注，终于又输完了所有的钱，甚至父亲也打来电话问他催收的事情，这才做出了刚刚的选择。

    　　救他的老师脸上也同样看不到丝毫的喜悦，只是一板一眼地说道：「本校校区是禁止跳楼区域。」

    　　「你的情况我已经报警了，具体的赔偿事宜会有专人和你商量—————

    　　听到这话的梁勤眼中更是闪过一丝绝望，连忙辩解道：「我没想跳楼！我是一失足.」

    　　对方淡淡道：「失足？那就是过失跳楼咯？那也要钱的。」

    　　梁勤愤怒了，但回想着对方刚刚的罡气，也只能将愤怒压下了心头。

    　　「等找到机会了，我换个地方跳。」 

    　　冷静下来的梁勤开始思考起了下个跳楼点，学校、医院、商场、小区-—--全特幺的要赔钱。

    　　「这破世道，连想要免费跳个楼的地方都难找。」

    　　另一边，嵩阳高中已经快走出校园了。

    　　不只是其他学生，就连张羽此刻看到跳楼都没那幺惊讶了，他只是觉得那个被一团罡气包裹起来的人有些眼熟。

    　　嵩阳高中。

    　　食堂。

    　　白真真一口将鸡腿放入嘴里，伴随着咔擦咔擦的轻响，就已经连肉带骨将之吞下。

    　　而此刻在她的面前，还点了一大桌子的鸡鸭鱼肉，一共花了张羽四百多。

    　　便是以张羽、白真真如今的修为和肉身强度，也足够饱餐一顿了。

    　　「，还是学校的预制菜味儿正，一闻就是一股刚从冰柜里拿出来没多久的新鲜感。」 

    　　白真真吃了一口之后，感叹道：「红塔高中那盒饭一吃就味不对，鬼知道他们加了多少合成食物。」

    　　虽然张羽此刻也吃的很香，但他却有着更多源自上一世的美食记忆，闻言便说道：「阿真，等以后有钱了我请你吃更好的。」

    　　白真真：「你说二楼的食补餐？」

    　　张羽明白，对嵩阳高中——不，应该是对整个嵩阳市的绝大部分高中生来说，更好的食物就是更能增长修为，更能提分的食物。

    　　至于对口味本身的追求————-那都是次要的，或者说是大部分嵩阳市的高中生没有条件去追求的。

    　　对高中生来说，口味是一种奢侈品。

    　　张羽也不解释，只是说道：「等我有钱了你就知道了。」

    　　说着，张羽又想起来了今天竞赛场上的事情，好奇问道：「阿真，你最后一场打的那套拳，是怎幺领悟到的？」 

    　　白真真随意道：「看那运功图不就是有六个招式？」

    　　张羽惊道：「有吗？」

    　　「有啊。」白真真回忆了一下想道：「这不一眼就能看出来？」

    　　开了是吧？张羽看着眼前的阿真，仍日想不通这是怎幺能一眼看出来的。看样子竞赛排名100+靠后的学生，亦有可取之处。

    　　白真真说完之后，却是满脸不甘地说道：「我也是被逼的没办法了，这才试试看能不能通过外功招式，辅助那法力运转之法。」

    　　「果然还是不成啊。」

    　　想到自己今天在法力竞赛上一路吃的过程，白真真便痛下决心，打算接下来要好好补一补法力控制。

    　　又擡起头看到眼前的张羽，想到张羽今天在竞赛场上大出风头的样子，一下子就感觉更难受了。

    　　「明天开始就去补课！』 

    　　我白真真一生不弱于人！

    　　白真真开口问道：「严老师的补课，你去吗？」

    　　今天分别之前，严老师找来张羽和白真真，告诉他们接下来会借着这次的竞赛成绩，向学校申请一些经费开设法力竞赛的补课班，让他们到时候来报名参加。

    　　张羽闻言点了点头，说道：「肯定参加啊。」

    　　今天的竞赛虽然获得了第四名的好成绩，但也让张羽感受到了自己的局限性。

    　　若不是最后关头从百真真身上领悟了无极云手，恐怕总分排名也进不了前十他希望自己在法力的掌控上能够变得更强，未来再参加法力竞赛，再也不用靠运气去获胜。

    　　更何况学校投了经费以后，严老师的竞赛补课里说不定也能配上飞剑、功法等等福利，让张羽心中也期待起来。

    　　白真真看到张羽点头，嘴角也翘了起来：「那行，到时候我们一起去找老严补课。」 

    　　回到家中之后。

    　　张羽没有像往日一样修行荒牛镇魂心诀来提升道心。

    　　毕竟他现在的羽书专精切换到了无极云手这门武功上，要到明天下午才度过24小时冷却时间，能够再次切换。

    　　所以他干脆便趁着这个机会，打算继续推一推这门无极云手的等级。

    　　他心想着这无极云手来来回回就只有六招，也许升得比散手还快，说不定一晚上就十级了。

    　　于是张羽再次来到烂尾楼里。

    　　来到这里，张羽感觉就好像是回到了家里一样，毕竟他在这里练武度过了一个又一个的晚上。

    　　这里又安静，又不怕吵闹，锻链起来可以放手施为。

    　　若不是家里的租金已经付掉，再加上这烂尾楼里没网没电没水，他都想搬个床过来，就住这免费的好地方了。 

    　　走到一处光秃秃、灰扑扑的大厅内。

    　　只见张羽心念一动之间，一股股法力便自丹田而起，连经七重震荡，化为一团团云雾从他掌心之中涌出。

    　　因为已经练成1级的无极云手，他这一口气将法力运转为武道罡气的速度、质量都远超今天赛场上的任何选手。

    　　感受着那团包裹着自己双手的云雾，张羽心中暗道：「无相云罡吗？」

    　　在签了电子协议之后，张羽便获得了无极云手的使用权，以及电子秘籍。

    　　这武道罡气的真正名字，也被写在了秘籍之中。

    　　无相云罡，形似白云，可刚可柔，最擅长牵引劲力、借力打力，是一种在战斗中用处广泛，可攻可守的武道罡气。

    　　接下来张羽开始演练无极云手的六招外功招式。

    　　只见他一拳朝前轰出，白色的无相云罡带起一股股澎湃的力量，宛如一只攻城大铁锤一样，发出一阵呼啸之声。 

    　　这便是无极云手的刚猛招数，专门用来正面破敌。

    　　接下来张羽双手挪移，白色的无相云罡如层层云雾环绕周身，带着一股股绵软的弹性。

    　　这是无极云手中用来防守的招数，此刻充满弹力的无相云罡不但能偏转对方招数的劲力，甚至能反弹一部分力量。

    　　就这样，张羽片刻之间，便将无极云手的六招演练完毕，接着又重新演练了一遍。

    　　这无极云手的招式实在太少，不过区区六招，张羽只花了十多分钟就练完十遍。

    　　无极云手1级（0/10）→2级（0/20）

    　　伴随着无极云手提升到2级，张羽像是在一瞬间就经历了一遍又一遍的练习，

    　　不论是法力提炼无相云罡的过程，还是对无相云罡的操纵，甚至是那六门外招的应用，都瞬间获得了极大进步。

    　　张羽看向自己的双手。

    　　原本包裹着双手的无极云罡，会有一缕缕白色云烟似的罡气向上飘散，好似狼烟般直冲天际，这也是他在赛场上展现的模样。

    　　但此刻随着无极云手提升到2级，那一缕缕向上飘散的罡气少了许多，这体现的正是他对这门罡气的控制力上升了。

 第51章 变化和加码 

    　　第51章 变化和加码

    　　「这无极云手区区六招练起来这幺快，我岂不是今天晚上就能把他提升到10

    　　级了？」

    　　但在张羽振作精神，又练了五遍之后，就感觉到自己体内法力越来越稀薄，

    　　已经难以支撑他修炼无极云手了。

    　　张羽意识到自己先前的想法错了。

    　　「看来这无极云手是没办法一晚上提升到10级了。」

    　　和散手这样的基础级功法不同，无极云手对法力的消耗要大得多。

    　　就算有着周天采气法的被动吐纳不断恢复法力，也不可能让他像是修炼散手一样，一练就是几个小时。

    　　于是张羽干脆盘膝坐下，一边让被动吐纳继续帮他恢复法力，一边干脆练起了荒牛镇魂心诀来提升道心。 

    　　如此练练停停，一夜过去之后，张羽将无极云手提升到了6级（7/60）。

    　　只见无相云罡的覆盖范围从原本的双手，此刻一路扩展到了张羽的双臂以及肩膀的位置上，并不断翻涌，如滚滚云海。

    　　而原本那种云雾冲天而起，如一道狼烟般升腾而起的现象也不见了。

    　　只能看到一缕缕极细微的烟气缓缓向上升腾十多厘米后，就消散在空气之中。

    　　这是因为随着控制力的上升，张羽运转无相云罡的过程中，罡气的消耗被大大降低了。

    　　第二天，嵩阳高中。

    　　学生会的办公室内。

    　　周澈尘看着手机上传来的消息，微微一笑道：「竟然拿到了法力竞赛的第四名？真是有些出乎我的意料了。」

    　　蓝岭一边举着哑铃，一边说道：「据说白龙高中的竞赛教练找他谈过，想把他挖过去。」 

    　　周澈尘哈哈一笑道：「他们这次被抢走一个竞赛名次，就有学生的简历上少了一份成绩，当然想挖人了。

    　　「你说如果我们签下张羽之后，专门培养他去打法赛，是不是能多抢走几个法赛名次？让三大名校的学生少拿几个奖？」

    　　对于嵩阳市的有钱人们来说，十大顶尖大学的名额就那幺点，谁的简历上少几个奖杯，其他人的成功机率也就高一些。

    　　蓝岭闷闷道：「高一也许有机会吧，但高二开始的话，我不觉得张羽还能胜过他们。」

    　　周澈尘乐道：「就算那样也不错了。」

    　　「那就如此决定了。」

    　　「总不能真被白龙高中把人挖过去。」

    　　「这个月的月考结束···"

    　　周澈尘看着自己的手掌微微握起，就好像是将想要的东西都紧紧捏在了掌中。 

    　　「张羽必须签约。」

    　　蓝岭明白这番话的意思，那就是月考结束之后，张羽不签约不行。

    　　学校大门外，赵天行朝着手机另一头说道：「知道了，妈，我知道了———"」

    　　电话里传了一阵女声：「多和人家张羽一起玩，你看人家学习提升多快-——·

    　　办「知道了知道了。」赵天行一阵敷衍后，终于挂断了电话。

    　　刚刚走进校门口，他就又看到了电子屏幕上不断滚动的一行大字：热烈祝贺我校高一（1）班张羽同学，荣获全市法力竞赛高一组第4名。

    　　「是真的啊——」

    　　虽然昨天已经在好几个学校的群里听到了相关的小道消息，但此刻真正看到这行字，赵天行才确定了这件事是真的。

    　　想到原本还和自己一桌吃饭的张羽，突然就胜过一堆三大名校、重点高中的学霸，拿下法力竞赛第四这种事情，赵天行都忍不住感到一丝揪心。 

    　　接着就是一阵羞愧。

    　　赵天行啊赵天行，同学拿到了这幺好的成绩，你却如此嫉妒？太丑陋了！你的分德到哪里去了？

    　　「唉，不能跟张羽比，他毕竟是金丹弟子，跟我们已经不是一个物种了。」

    　　「这次能拿下竞赛第四，一定是那位星火真人下了大功夫。」

    　　「老妈还叫我跟人家多玩———

    　　赵天行心中苦笑：「差距这幺大，能玩到一起去吗？」

    　　张羽作为金丹弟子的传闻，也因为这次竞赛第四的成绩被学生们更加确定。

    　　而作为一个喜欢考虑他人想法的人，赵天行一想到张羽现在身上的耀眼光环，就感觉到一种自卑。

    　　人家毕竟是金丹弟子，成绩又和我拉开越来越大的差距，会不会已经看不起我？在他眼里，我说不定已经成了一个路边的普分学生。 

    　　如果我现在再去故意接近他，找他玩-在别人看来是不是太谄媚了，会不会觉得我爱慕虚荣？觉得我想要蹭他金丹弟子的光环？

    　　也不能怪赵天行想太多，只因为作为一个市区长大的少年，类似的事情他在学校里看到太多。

    　　朋友间的分数拉开差距后，友情总是会渐渐变了质。

    　　什幺自从你分高了以后，你人就变了。什幺你分这幺低，我一直带你出去感觉丢人。什幺我帮你提10分，你以后不要再找我了·—

    　　「唉，张羽要是今天中午不找我吃饭，我还是不要主动去找他了，省得被他拒绝。」

    　　而当上午最后一节课的下课铃响起，赵天行便有意无意地打量着张羽的方向。

    　　看到张羽和白真真在聊天，他心中就有些羡慕，他要是也能有白真真这幺好的成绩，和张羽谈笑风生就好了。 

    　　看到张羽又在跟周天翊说话，他又有些羡慕周天翊了，明明分数比他还低，

    　　却还能和张羽谈天说地，一点都不会尴尬，他始终没有这样的好心态。

    　　就在这时，赵天行察觉到张羽三人站了起来，朝他的方向走了过来。

    　　赵天行连忙低下头，感觉到三人越走越近，他假装整理起了课桌，几本书来来回回放，似乎怎幺都不满意，完全没注意到张羽三人的样子。

    　　但在他的心中，却一直关注着张羽那边的动静，脑海中想着一个问题：他会叫我一起去吃饭吗？

    　　张羽：「老赵！一起吃饭去啊。」

    　　赵天行连忙站了起来，微笑道：「嗯，走。」

    　　走在前往食堂的路上。

    　　周天翊笑道：「张羽，有没有感觉到今天的学校氛围有些不太一样？」 

    　　「有吗？」张羽想了想说道：「老师还是这幺温柔，同学们还是这幺和善，

    　　空气中都是学习的味道，都很好啊。


    　　周天翊：「你竞赛拿了第四名，现在全校大部分人都相信你一定是金丹弟子了，你没感觉到大家对你更尊敬了吗？」

    　　张羽微微回忆了一下，好像同学们对他的态度好像确实——多了一些若有若无的隔。

    　　一旁的白真真淡淡道：「嗯，我在女厕所听到有人谈论你，都说你一定是被金丹真人捧上去的，就是有关系，运气好。」

    　　周天翊：「我在男厕所听到也有人说你是掌握了富婆密码，不然像他们这些普通人连那个选金丹弟子的画展在哪开都不知道，更别说参加后被选上了-—-——"

    　　张羽叹息一声：「唉，想不到我为学校勇夺荣誉，最后换来的竟然都是疏远和嫉妒。」 

    　　周天翊笑道：「张羽，分数越高，成绩越好，自然就越来越遭人嫉妒。」

    　　他缓缓说道：「他们不会想着你的努力，你的天赋，他们只会认为你是条件好，并把各种成功都归咎在你的运气上。"

    　　看着周天翊一脸感叹的模样，张羽若有所思道：「想不到你这个年级25名的—————·懂得还不少。」"

    　　周天翊脚下一个跟跎，没好气道：「我-—--我们学校高一年级一共五百多人，25名的脚下也踩了很多人的。」

    　　一旁的赵天行看着张羽有说有笑的模样，心中也渐渐放松下来：「想不到张羽拿了竞赛第四名后，还是这幺平易近人。」

    　　但片刻后，赵天行就改变了想法，张羽多少还是有点变化的。

    　　打菜的窗口前，张羽看着食堂阿姨说道：「阿姨，我全市法力竞赛第四名， 

    　　能不能帮我多打点肉？」

    　　打饭阿姨：「好嘞，这块最大的排骨就给我们的全市法赛第四名。」

    　　嵩阳高中学习氛围浓郁，当然连食堂阿姨都是看人先看分的。

    　　当天夜里。

    　　嵩阳市郊区。

    　　伴随着嗖嗖嗖的劲风声响起，一道黑影在夜空中高速闪烁，不断朝着张羽的出租房接近。

    　　砰！

    　　微微在公寓楼前的大门一个停顿，伴随着大门的开启，黑影便犹如一道青烟般窜入其中，转眼间便已经来到了张羽所在的楼层，最终鬼魅般出现在张羽的门前。

    　　咚咚咚的敲门声响起。

    　　张羽赶紧站了起来去开门。

    　　便见一名龙行虎步，气质渊岳峙的中年男子正站在门口看着他。 

    　　「是张羽先生吗？」

    　　张羽点头说道：「送必达？才二十分多分钟就到了，你们速度够快的。」

    　　中年男子微笑着从后面的大背包里掏出了商品，送到了张羽的面前：「张先生，这是您订购的商品，请您签收一下。」

    　　片刻之后，张羽重新关上门，将自己购买的东西拿了出来。

    　　通过这次的法力竞赛，张羽认识到了自己和名校学霸们的差距，也让他更急切地想要提升一下自己。

    　　而他如今的情况，法力有周天采气法每日吐纳不休，道心更是他每天重点提升的目标，唯有肉体强度无暇提升，暂时陷入了停滞之中。

    　　再想到下个月就要参加武道竞赛，到时候恐怕又要和名校那些有钱人们对垒，张羽就越发感觉到自己需要提升肉体强度。

    　　所以他一番精打细算后，从网上购买了点东西。

 第52章 暗流涌动 

    　　第52章 暗流涌动

    　　张羽看着眼前的背心、短裤、手腕、脚环，以及旁边的两个大罐子。

    　　这就是他购买的负重服和妖兽肉粉。

    　　负重服，经久耐用的炼体装备，价格便宜，想用就用，能够不易被同学发现地偷偷努力，更兼具战斗时脱掉装逼的效果，堪称是仙道路上的经典装备，不可不尝。

    　　而张羽这次购买的负重服总重150公斤，可以在日常行动中就锻链到自身肉体另一边的妖兽肉粉则是一种营养补剂，能更好补充他每日血肉损耗、成长的营养所需，让孩子长得更高更快更壮。

    　　两份东西一共花了他4000多块钱，让存款减到了5万9千多。

    　　「唉，还是太穷了，只能买这些穷鬼装备了。」

    　　张羽在购物网站挑选的时候，其实最想要的还是一个外置灵根，叫做暴食灵根。 

    　　那玩意据说插入身体之后，每天疯狂刺激人体代谢、肉体强化，吸收着一切能吸收的营养物质供给血肉，按照GG词的说法，那就是每天吃屎都能变强。

    　　可惜太贵了，一个就要四千万。

    　　花四千万体会吃屎都能变强的感觉，还不是目前的张羽能负担的。

    　　「唉，还是下次的免费租赁时，试试学校的增肌灵根吧。」

    　　将负重服一件件套在身上，张羽便感觉到身体越来越沉，原本简简单单的弯腰、走路、举手都多了一重重阻力，动作起来困难了许多。

    　　呼而还没等他多走几步，楼底下已经传来一声喝骂：「大晚上拆楼呢！」

    　　知道是自己穿上负重服后的动静太大，张羽便穿着负重服前往了烂尾楼。

    　　这一路走来，身上就好像多了一重重锁，张羽能感觉到肉体各个位置传来的种种不适。 

    　　不过在他运起荒牛镇魂心诀之后，想着自己日夜提升肉体强度的期待，这种种不适便都被暂时压制了下去，反而升起一种肉体时刻在得到锻链的满足感。

    　　「果然荒牛镇魂心诀对这个也有效。」

    　　张羽接下来的目标，便是要让自己尽量时时刻刻维持荒牛镇魂心诀，在时刻抵御负重服的不适的同时，不断以心法去提升道心等级。

    　　「每天24小时里，既锻链道心，又锻链肉身。」

    　　如果能做到的话，他就能进一步提升自己提升道心等级的效率，并且顺便锻链了肉体强度。

    　　想到自己竟然在没有人逼迫的情况下，主动给自己加了这幺大一个码，张羽也不由得露出一丝苦笑。

    　　他心中感叹道：「没办法啊，那些三大名校的死有钱人一个比一个离谱。」 

    　　「想要活下去，想要考进十大顶尖大学，进入大宗门—这不卷不行啊——

    　　再次来到烂尾楼里，穿着负重服的张羽盘膝坐于地，一边努力维持着荒牛镇魂心诀的心法状态，在脑海中不断勾勒着那副老牛垦荒的意守图，一边让自己的身体休息一下。

    　　从理论上来讲，只要修行者能坚持，心法便是能一直维持的。

    　　就好像一边听小说一边玩游戏一样，属于一心二用的体现。

    　　只不过精神的虚弱、疲惫，外界的种种刺激，都可能打断心法的维持。

    　　而若是要动脑子做些复杂的事情，比如考试做题，或者动手战斗的思考，那心法便更难维持了。

    　　所以虽然听道心课的老师说过，心法理论上可以时刻维持，强大的修士只要意识仍旧清晰，就能一直维持着心法，但原来的张羽是从没做到过。 

    　　不过自从张羽最近将荒牛镇魂心诀提升到10级，道心等级也达到2级以来，他感觉到自己维持心法变得越来越容易。

    　　如果说原来维持心法，好似时时刻刻在心里算一道道数学题的话，那幺他现在感觉自己就像是时时刻刻在从1数到1000，变得更简单了。

    　　「现在的我应该能在维持心法的情况下，进行各种更复杂的练习了。」

    　　所以张羽才有了现在的尝试，他要练习着在更多情况下保持荒牛镇魂心诀的运行。

    　　休息了一会儿之后，穿着负重服的张羽站了起来，开始一边维持心法，一边来回走动。

    　　他感觉自己就像是把脑子扔了一半，肌肉也掉了一半，然后从头学习各种动作。

    　　第二天晚上再次来到烂尾楼，张羽试着一边维持心法，一边做些简单的热身运动。 

    　　第三天，越来越适应的张羽，开始一边维持心法，一边穿着负重服练习无极云手。

    　　6级的无极云手，在他脑海中像是已经经过成千上万遍的演练，每一个动作都无需过多思考，便能自然而然使出。

    　　此刻他脑海中一边维持心法的意守图，肉身则在负重服的压迫下，持续练习着无极云手的招式。

    　　体内的法力更是带着汹涌的气势，在反复震荡中化为一缕缕无相云罡涌出。

    　　不过因为需要分心维持心法，再加上负重服和法力消耗的关系，张羽练习无极云手的效率也慢了许多。

    　　一连过去了三天，他才终于将无极云手推动到了第10级。

    　　听听这话，『才』推到10级。

    　　显然张羽还嫌弃这速度有点慢了。

    　　「唉，羽书还是不够给力，限制了我的潜能和自律的发挥。」 

    　　只见烂尾楼中，张羽体内法力自丹田而起，无声无息间便完成了一连七次震荡，接着散入四肢百骸，从浑身上下喷涌而出。

    　　刹那之间，便看到张羽浑身上下白色云烟环绕，竟有一副仙风道骨之姿。

    　　「这就是无极云手达到10级后的效果，无相云罡不再局限于双手，而是从全身上下的各个部位涌出，真正攻防一体。」

    　　不过如此一来的法力消耗也是严重增长，张羽感觉自己都支撑不了几分钟，

    　　于是赶紧停了下来。

    　　而经过这些天的苦修，张羽的各项能力都再次有了提升。

    　　法力在日夜不息的吐纳中，提升到了16.9。

    　　时刻穿越的负重服，以及无极云手的锻链，则让肉体强度达到了1.28级。

    　　道心在10级荒牛镇魂心诀几乎时刻不停的锻链下，依旧是提升最快的，已经达到了2级（65%）。 

    　　这天张羽刚刚来到教室不久，便见一名面容沧桑的中年妇女来到一张课桌前，正在收拾着什幺。

    　　张羽正感觉到疑惑的时候，便听一旁的周天翊说道：「梁勤退学了，这是他妈来替他收拾东西。」

    　　「啊？」张羽有些意外地问道：「为什幺？」

    　　周天翊感叹道：「好像是赌博欠了100多个吧，被他爸妈发现以后，就直接来帮他办退学了。」

    　　「听说昨天他们家闹到老师办公室去了，梁勤不停跪下磕头，他爸妈还是坚持给他办了退学。」

    　　周天翊摇了摇头，叹息道：「他爸妈做的是对的，赌博这东西一旦沉迷进去了，那就只能当一辈子凡人，永远也不可能在仙路上有所成就。"

    　　「别说他一个高一学生了，就是真成仙了也得掉下来，一身修为输个干干净净，破产后重新当个凡人。」 

    　　张羽有些沉默，这梁勤在借贷方面倒是和原身有点像，他心想着要不是自己穿越过来的话，恐怕原来的张羽很可能也是这幺个结果。

    　　就在这时，白真真把张羽拖出了教室，向他说道：「那帮穷鬼终于有消息了，他们发过来的电子协议你签一下。」

    　　就在张羽签过电子协议后不久，一个转帐消息从他手机中响起。

    　　看着打来的两万块钱，张羽和白真真都是精神一震。

    　　白真真：「这帮铁公鸡竟然能一口气打两万过来，看来是真挺看重你的。」

    　　「你打8000到我卡里，我有用。」

    　　张羽也没问为什幺，打了8000过去后，只是叮嘱道：「你最近在忙什幺？每天一放学就没影了？」

    　　白真真微微一笑：「还不是在想办法找到考上十大的路子。」 

    　　「这帮铁公鸡竟然这幺看重我们，可得让他们帮我们减轻一下压力。」

    　　说到这里，她像是想起来什幺似的，开口提醒道：「下周的月考结束之后，

    　　周澈尘应该就要再来劝我们签约了。」

    　　「这次如果学生会还被我们拒绝，一定会给出更大压力。」

    　　「特别是你小子这次法赛拿了第四名，他们一定会想办法逼着你签约，你能顶得住吗？」

    　　张羽心里也没底，但看著白真真关心的目光，哈哈一笑道：「我肯定顶得住啊，你别半途而废了才是。」

    　　张羽心里想着仪式的逼迫，暗道自己要幺是被仪式整死，要幺考上十大，那是根本没选择啊。

    　　就在他这幺想着的时候，体内那一股无比熟悉的寒意再次泛起，张羽知道这是在逼他赶紧回去学习修炼了。 

    　　「唉，不说了，还是自己的实力最重要，我先回去修炼了。』

    　　白真真按住他的肩膀，提醒道：「记得你拒绝的时候，可以往紫云高中、白龙高中身上推，说他们在招揽你，跟学生会继续谈条件拖时间。」

    　　「你要记住，千万千万不能让他们察觉到你是想要考十大。」

    　　看着张羽急匆匆离去的背影，白真真似乎也感觉到了对方的着急。

    　　「羽子最近也越来越用功了。」

    　　「他心里也很急吧。」

    　　「不过没关系，我就快找到那家伙了—·

    　　「真不愧是我，虽然羽子在法赛上比我厉害一丢丢，但要考上十大，果然还得我罩他嘛。」

    　　静室内。

    　　租赁了增肌灵根的张羽感觉到自己每一次吐纳灵机，伴随着灵机被吸入灵根，灵根中都会反哺出一丝丝更加活泼的灵机， 

    　　这便是增肌灵根带来的生长灵机。

    　　伴随着生长灵机被他的血肉自然吸收，他便感觉到自己浑身上下的血肉像是自行蠕动了起来，开始加速吞噬着一切营养。

    　　随着增肌灵根的不断作用，以及生长灵机不断注入体内，这种状态会持续6到12个小时，大大增加张羽锻链肉体强度的效果。

    　　广播里响起魏馨的声音：「张同学，要加钟吗？」

    　　张羽缓缓吐出一口气来，思索片刻后说道：「加一个小时。」

    　　练功场内。

    　　武道老师雷钧正在给张羽和白真真补课，为了下个月的武道竞赛。

    　　伴随着阵阵轰鸣，以及啪炸响，便见两道身影正来回碰撞，就好像是两头巨兽般撕扯到了一起。

    　　张羽的无极云手带起澎湃武道罡气轰出， 

    　　却见白真真并指如剑，带起一片剑影点出，已经刺在了罡气最为薄弱、关键的几处，瞬间便将轰来的罡气击散。

    　　一旁的雷钧喝道：「张羽，无极云手最重变化，要因势利导，别总想着仗势欺人。」

    　　张羽也不想只靠以力压人啊，实在是白真真的实战经验比他强了太多，要不是下意识依靠武道罡气来正面压制，他几乎就一直在被白真真压制。

    　　「阿真这家伙怎幺这幺能打？」

    　　虽然张羽也没动用全力，但也发挥出了1级的无极云手，却仍旧被白真真依靠几门基础武功彻底压制，让张羽心中强烈怀疑白真真开了。

    　　特幺的透视还是锁头？还是读指令？怎幺老能打中我破绽？老能看穿我招式？

    　　日子就这幺在张羽不断的学习、修行、补课中渡过。

    　　转眼间又是一周过去。

    　　嵩阳高中月考的大日子又来了。

    　　而同学、老师、学生会-—-——以及各种张羽知道或不知道的人，都在将目光逐渐转向他和白真真。

 第53章 月考结束风雨欲来 

    　　第53章 月考结束风雨欲来

    　　烂尾楼里。

    　　便看到穿着负重服的张羽一拳轰出，伴随着脚掌踩在水泥地上，楼层中骤然间爆发出发轰的一声闷响。

    　　已经是汗流渎背的张羽却是毫不停留，继续一拳一脚地演练着健体三十六式的一招一式。

    　　他浑身上下热得发烫，在寒冷的黑夜中散发出一股股隐约的白气。

    　　自从一周前能够一边保持荒牛镇魂心诀，一边穿着负重服练习无极云手到10

    　　级之后，张羽便开始挑战更高难度了，那便是练习10级的健体三十六式。

    　　一开始这确实很难，可谓是生理和心理上的双重磨练。

    　　还好只要能维持心法，那荒牛镇魂心诀总是能带给张羽一丝因期待而生的快乐和满足。

    　　至于维持不住心法的时候？

    　　自有仪式力量引导着张羽重新走向正轨，去维持心法。

    　　比如此时此刻，张羽心里稍有松，脑海中的意守图开始变得模糊的时候他便知道那仪式又要跟他哇哇叫了。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。』

    　　张羽连忙集中精神，努力维持荒牛镇魂心诀的状态，脑海中的意守图也渐渐再次清晰了起来。

    　　干！

    　　虽然寒意重新消散，但张羽此刻却还是忍不住怒骂一声。

    　　就在这时，手机铃声在一片黑暗的烂尾楼中响起。

    　　听到这声音的张羽却如逢仙乐。

    　　还好这智障仪式有那幺一点点判断力，让他接电话的时候，至少可以稍稍休息一下。 

    　　拿起手机，张羽便发现是学生会副会长周澈尘传来的信息。

    　　周澈尘：张羽，考虑的怎幺样了？

    　　张羽瞄了一眼时间。

    　　嗯，凌晨四点发来的学生会消息，是我们嵩阳人的正常作息时间。

    　　张羽：我想先全力备战月考，签约的事情等月考完再说。

    　　周澈尘：哈哈，没事，那我们就等月考结束了再谈。我已经给你准备了一个你绝对满意的合同，期待我们签约的那一天。

    　　虽然张羽知道周澈尘可能和所有签约者都是这幺聊的，但这一个月来时不时被对方这幺舔一下，要说不舒服是不可能的。

    　　「可惜，终究不是不夹杂任何利益，单单想要舔我的纯友谊。」

    　　想到自己还要和对方继续这幺虚与委蛇下去，张羽就感觉到有点难受。 

    　　「也不知道这次月考之后，再拒绝他一次，这家伙会不会变脸？」

    　　张羽擡头一看，望向了自己的羽书。

    　　道心2级（93%）

    　　法力18.7

    　　肉体强度1.33级经过这些天的严酷训练，他的实力又大有长进。

    　　特别是距离道心3级已经越来越近，而法力水平在嵩阳高中的高一年级里更已经是断层水平的第一位，就连白真真也比不上他。

    　　唯有肉体强度因为停了半个多月，最近才开始锻链的关系，重新掉到了7、8

    　　名的位置。

    　　不过张羽估计以他现在这状态苦修下去，要不了多久之后这肉体强度在嵩阳高一必然也能够统治级的领先。

    　　但就算如此，此刻的他距离考入十大顶尖名校还有着遥远的距离。 

    　　想到这里，他深吸一口气，已经再次投入了苦修之中。

    　　月考当天。

    　　一片肃杀的氛围在高中校园里弥漫着。

    　　但对张羽和百真真来说，月考本身已经不值得太多忧心。

    　　顺顺利利地考完了上午的理论考试，吃过午饭的张羽在午间修炼之后，又来到了道术考试的机房，满头是汗地做完了试题。

    　　接着便迎来了今天最后的考试一一武道实战。

    　　这一次他抽中的对手却是钱深。

    　　钱深此刻看向张羽的目光很复杂。

    　　因为对手是上月月考比他低六分的同时，法力竞赛的总分文比他高了几十分的存在。

    　　所以张羽可能比他分低，但张羽比他分低又有点不太可能，这让张羽在钱深眼中变得更加复杂难测，也是第一个月考明明比他分低，却让他无比谨慎的家伙。 

    　　张羽看着钱深谨慎的模样，微微一笑道：「那我来了。"

    　　下一刻，便见他一掌拍出，整个人已经嗖得一声来到了钱深的面前。

    　　虽然钱深已经足够谨慎，但转眼十几招过去，他还是逐渐落入下风。

    　　最终伴随着一阵劲风扑面而来，他看着停在脑袋前面的拳头，无奈道：「我输了。」

    　　但第二场开始前，他盯着张羽突然认真道：「你没用全力吧？无极云手都没有用。」

    　　无极云手是钱深当日在竞赛现场看着张羽学会的，自然也知道对方获得了武功的使用权。

    　　更何况过去两周的武道课上，张羽每一次和白真真打起来都会用上无极云手。

    　　钱深严肃道：「用无极云手吧，用你的全力和我战斗。」

    　　「我们现在是在月考，不是在上课练习。」 

    　　「我考试获得的每一分，都不要弄虚作假得来。」

    　　「用出你的全力，不要侮辱我的分数。」

    　　张羽深吸一口气：「我明白了。」

    　　他心中感叹道：「我这苦修间隙难得的快乐啊，又要结束了吗？」

    　　只见张羽再次嗖得一声冲向了钱深，接着带着无相云罡的手掌猛地轰向钱深早就在实战课上见过无极云手的威力，钱深自然没有选择硬碰硬。

    　　他一边闪身躲开，一边一脚朝着张羽的下盘猛端过去。

    　　却见张羽的另一只手掌带着层层云气挡下他踢来的这一腿。

    　　钱深这一腿踢在云气上，只感觉像是踢在了一个一团轻飘飘不受力的云雾上，但下一刻一股猛烈的力量却从中反弹了过来，将他整个人轰飞出了界外。

    　　第二场结束。 

    　　第三场开始。

    　　经过刚刚那一战后，钱深很想收回刚刚那番话。

    　　虽然刚刚喊话的样子很靓仔，但实战考试被打低分也是真的很难受。

    　　不远处，雷钧的目光从张羽和钱深这边收了回来，又看向了另一边的白真真和何大有。

    　　看着被白真真三两下打倒在地的何大有，雷钧心中暗道：「水平差太多了，

    　　下趟月考干脆不让张羽和白真真抽签了，就安排他俩一组进行实战考试算了。」

    　　第二天上午是道心和法力考试。

    　　再次踏入灵界。

    　　这一次张羽却发现自已被绑在了一张病床上，左边是一个注射器，右边是一个按钮。

    　　广播里传来一阵女声：好丹药，选紫云，全心全意全年龄的紫云药，一口服下万病消，感谢紫云公司对本次法赛的联合赞助·· 

    　　听着广播中讲述的规则，张羽这才明白，这次道心考试的内容是一一快乐。

    　　每按一下按钮，注射器便会向自己体内注射一种名为快乐散的药剂。

    　　而考试开始之后，便会自动为考生注射一针快乐散。

    　　接下来对考生的要求，则是尽可能的少按按钮，少注射药剂，注射药剂越少，排名便越高，分数便也越高。

    　　只因为这种由紫云公司最新研发的药品，能够放松精神，刺激大脑，让人感受到无上快乐。

    　　当然，按照紫云公司自己的宣传，是号称这药品无任何副作用，无任何成瘾性，已经通过临床测试——·——

    　　张羽对此当然是不敢相信。

    　　「特幺的一群出生。」

    　　「月考的时候搞这种GG是吧。 

    　　「这个道心考试的出题人真是越来越过分了，总有一天要干碎他——"

    　　虽然此刻处在灵界的虚拟世界之中，一会注入的快乐散也只是一种虚拟的快感，但张羽仍旧忍不住一阵破口大骂，最终无奈感受着快乐散被注入体内。

    　　强烈的快感不断冲击着张羽的大脑，即使以他的意志和心法修为，在考试结束之前，仍旧忍不住地按了两下按钮，可见这快乐散的劲有多猛。

    　　相比起道心考试的刺激，法力考试和体育考试便显得平平无奇起来。

    　　但当体育考试结束之后，王海再次向校领导申请让张羽加入竞赛队时，却又一次遭到了拒绝。

    　　而拒绝理由是张羽体育成绩有所下滑，仍旧需要沉淀。

    　　但私下里告知王海的，则是这一切和学生会有关。

    　　想了想，王海第二天发了个消息给张羽。 

    　　「你跟学生会有什幺过节吗？他们好像不想让你进体育竞赛校队。」

    　　烂尾楼内。

    　　身穿负重服的张羽静静站在原地，感受着此刻识海之中的变化。

    　　此刻的他终于达到3级道心了。

    　　对肉身的掌控变得更加细致，丹田中的法力变得更加活泼可控，甚至全身上下的每一块血肉，每一丝力量在他的感知中都变得越发协调，越发舒服。

    　　就连这多日来的心灵上的疲惫，在这一刻似乎都一扫而空，感觉到无比舒畅。

    　　道心3级（0%）

    　　这就是张羽达到道心等级3以后的感觉，对自身和自身力量的掌控变得更强。

    　　「终于道心3级了。」

    　　「这下可以修炼天武炼心诀了吧？」 

    　　对于这门金丹真人传下的专家级功法，张羽早就已经期待已久。

    　　天武炼心诀！让我看看你的极限在哪里！

    　　几乎在道心达到3级的第一时间，他便迫不及待地将羽书专精切换到了这门功法，

    　　天武炼心诀是包含了拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍一共九套武学的武道心法。

    　　这九套武学有用来战斗的打法，有用来炼体的练法，但却都不是关键。

    　　天武炼心诀真正的要点，在于领会这九套武学之中蕴含的意境，以此凝练自身的武道意念。

    　　此刻的张羽再次像是那趟在画展上一样，开始从头到尾练习这拳、掌、腿，

    　　指、爪、刀、剑、枪、棍的九套武学。

    　　伴随着张羽的一招一式，四周围劲风震荡，水泥地也被他踩得轰轰作响。 

    　　张羽在将基础级的散手提升到5级，将基础级的健体三十六式、进阶级的无极云手全都修炼到10级，又和百真真实战过上百次之后，此刻的眼界已经和过去截然不同。

    　　他越是修炼，越是能感觉到其中既有战斗之法，又有炼体之法，覆盖范围十分的全面，学成之后既能拿来锤链肉身，又能拿来对敌战斗。

    　　「就是耗时有些长。」"

    　　天武炼心诀1级 (0/10)

    　　穿着负重服的张羽将九套武学一一练完，便花费了快14分钟。

    　　察觉到这一点的张羽隐隐感觉到自己有些肝痛。

    　　他知道这套功法又有的好练了。

 第54章 天武炼心 

    　　第54章 天武炼心

    　　就在张羽这一遍天武炼心诀练完的瞬间，他脑海中无数自己修炼的画面闪过，那是一次次体悟这九套武学，感受其中意念，揣摩其中气质的画面。

    　　下一刻，九种不同的意念在他的脑海中同时浮现。

    　　击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄-——这些意念就像是在他的脑海中历经了千锤百链，最后汇聚为一道人影。

    　　这便是张羽练成天武炼心诀的第1级之后，识海中所凝练出来的武道意念。

    　　轮廓看上去有些像是张羽，但那面庞却一片模糊，散发出一股战天斗地的气势。

    　　「天武意念——」

    　　伴随着张羽心念一动，识海中的天武意念已经动了起来，并在他的意念指引下，一招一式地演练起了天武炼心诀的九套武功。 

    　　而伴随着天武意念的发动，张羽的身上也涌出一股股以前所没有的气势。

    　　这一刻，张羽就感觉自己像是成为了一位斗天斗地，要以纯粹暴力碾碎前方一切的战神。

    　　眼球中血丝浮现，浑身气血、法力开始微微加速。

    　　张羽能够感觉到，自己的身体状态正在一点一点朝着越来越适合战斗的方向调整。

    　　「呼。」

    　　他吐出一口气，暂时停下了天武炼心诀的运转，心中暗道：「这天武意念这幺狂暴的吗？需要匹配的思想，应该是一种战斗狂的思想吧？

    　　「那个星火真人--一个被大宗门踢出来的老登，竟然创造出了这种武道心法？」

    　　「特幺的——他该不会是因为殴打领导才被踢了的吧？"

    　　这给张羽的感觉怎幺说呢，就是像一个被公司开除的油腻中年男，突然发现他私底下竟然是个战斗狂？ 

    　　「照道理来说，不应该啊。」

    　　毕竟在昆墟战斗这种事情，打死路人要赔钱，打爆了大楼更要赔钱，破坏力越大越容易赔钱。

    　　那去荒郊野外的无主之地去战斗？反正张羽的记忆里，还真不知道有哪一块地没被公司买下来的，至少嵩阳市周边肯定没有了。

    　　一个强者如果要经常战斗的话，打得过对手要花钱阻止捕快到场，打不过对手那更要花钱让捕快加速到场，受伤了治疗要花钱，没受伤平时也要花钱买保险以防万一，自己买了保险，那各种法宝、法骸是不是也要年年买保险·

    　　「越能打，就越花钱，越花钱那人就越穷，人越穷那就越不能打。」

    　　「所以越能打，越不能打。」

    　　「星火真人被踢下来，说不定就是这老登太好斗了。」

    　　张羽感慨道：「仙道路可不是只靠打打杀杀就行的。」 

    　　但此刻多想无益，接下来张羽继续开始修炼这门功法，打算要将这天武炼心诀推动到2级。

    　　而天武炼心诀的修炼，需要外在的肉身和内在的天武意念逐渐动作同步，一起打出了天武炼心诀的九套武功。

    　　若是单纯只是在识海中以武道意念运功的话，便只是发动这门心法的效果。


    　　而随着天武意念的再次作用，张羽也更深刻地感受到了这门心法的作用。

    　　心法在同一个时间段里，只能运转一门。

    　　所以这一刻的张羽心中没有荒牛镇魂心诀的效果，只有天武炼心诀的作用。

    　　本来没有荒牛镇魂心诀的效果，张羽的吃苦能力应该是严重下降的。

    　　但在天武炼心诀的状态下，这一刻的他只觉得自己斗志冲霄，什幺都不怕， 

    　　什幺都无法让他退缩。

    　　不论是强大的敌人，还是什幺艰难困苦，都特幺的一拳打爆！

    　　甚至修炼的辛苦被这种斗志给压了下去，让张羽感觉在没有荒牛镇魂心诀的状态下，也同样充满了动力。

    　　「好燃！好热血啊。」

    　　感觉到全身上下都有着微微加速迹象的气血，张羽便感觉到这天武意念不但对战斗有加持效果，同样也能促进他的修炼。

    　　转眼间两个多小时过去，浑身热气腾腾，气血翻涌的张羽已经将这门武功练了足足十遍。

    　　天武炼心诀1级（0/10）→2级（0/20）

    　　刹那之间，张羽感觉自己的思维像是跨越了一个又一个日夜，在一次次的修炼中深深沉浸于天武炼心诀的意念之中。

    　　与此同时，识海中那一道由天武意念所化的身影也变得越发清晰，面部似乎隐约浮现出一点张羽的轮廓。 

    　　转眼间一夜过去，张羽停停歇歇，终于将天武炼心诀推动到了3级(12/30)。

    　　然后他便收到了王海的电话，得知了自己因为学生会的关系，没能入选学校的体育竞赛队。

    　　「故意给我的下马威吗？」张羽心中暗道：「是不是我这次再拒绝签约，就要用更多手段来对付我了？」

    　　而不久之后，他就再次收到了学生会的邀请，商谈关于合同的事情。

    　　嵩阳高中。

    　　中午。

    　　学生会办公室。

    　　伴随着一声冷哼，整个办公室内的温度似平直线下降，冻得身材雄壮的蓝岭也忍不住哆嗦了一下。

    　　但下一刻，温度便已经重新恢复，就好像刚刚的一切都只是一场幻觉。

    　　可蓝岭明白，这一切都不是幻觉，刚刚是周澈尘的心情变差了。 

    　　因为就在几分钟前，张羽和白真真先后再次拒绝了学生会的签约邀请，而理由则是三大名校能出更高价。

    　　蓝岭缓缓放下了手中的哑铃，看向沙发上的副会长周澈尘，询问道：「会长，要怎幺做？」

    　　周澈尘喃喃道：「我已经足够给他们脸了吧？」

    　　「已经给他们开到我能开到的最好条件了吧？」

    　　「我就不明白了，这幺一件既有利他们，又有利学校，一件双赢的事情他们怎幺就是不肯答应？」

    　　蓝岭说道：「也许是法力竞赛第四名的名次，让张羽有了些不该有的野心，

    　　以至于白真真也跟着想要提价。」

    　　周澈尘叹道：「他以为我们不放人，三大名校真能签下他们吗？还想涨价—"

    　　"-也不想想他们值那个价吗？」 

    　　「这些穷鬼啊，你对他们太凶，他们心里怨你骂你，不好好干活。」

    　　「你稍稍给他们一点脸吧，他们又容易蹬鼻子上脸，想些不该想的东西，最后总是把事情搞得很难看。」

    　　说着，他无奈摆了摆手：「具体怎幺做，你随意吧。」

    　　「总之七天内，我要看到他们两个签完的合同。」

    　　高一示范班的教室内。

    　　张羽正维持着荒牛镇魂心诀的心法，一边维持心法，一边继续学习。

    　　自从修炼了天武炼心诀之后，张羽就开始两种心法换着用。

    　　修炼这门武道心法的时候，一边运起外功招式，一边自然是维持着天武炼心诀的状态。

    　　其他无法修炼这门武道功法的时候，比如休息、上课之时，则是维持着荒牛镇魂心诀的状态。 

    　　在这个过程中，就让张羽感觉到了一种思想上的矛盾，继而影响了两种心法的效率。

    　　「一个要战战战，打爆一切。另一个要任劳任怨，默默积蓄。」

    　　「这两种换来换去————·唉。」

    　　他忍不住抓了抓脑袋，又从这两种心法间的思想矛盾，联想到了摆在他面前的签约选择。

    　　「思想还能选，但现实里好像没战战战的选项啊—.」

    　　就在这时，手机震动声响起。

    　　张羽发现是法力课严老师的消息。

    　　「张羽，你得罪学生会了？这边补课的钱我退给你了，以后的法赛竞赛你也暂时不能参加了。」

    　　「快点想办法和学生会修复关系。"

    　　看到这个消息的张羽目光一凝，知道这是学生会再次施压了。 

    　　突然他身旁响起了白真真的声音：「我被老严踢了，你是不是也被从法赛队伍里踢出来了？」

    　　看到张羽点头后，白真真怒道：「学生会这帮出生东西，接下来估计要不停搞我们了。」

    　　「你还撑得下去吗？」

    　　张羽点头：「撑是撑得下去，但这样撑到什幺时候是个头呢？」

    　　白真真说道：「撑到我们的实力足够强大，撑到我们掌握了考上顶尖大学的方法。」

    　　「而在这个过程中，学生会给我们的压力必然会越来越大。」

    　　「这帮有钱人就是这样，一旦影响到他们的利益-—-——-不，哪怕只是让他们少赚钱了，就会立刻撕下平日里伪善的面具，开始不择手段地对付你。」

    　　白真真抱着脑袋，苦着脸说道：「我们会被不断打压，不断被孤立。」 

    　　「他们可能会抓着实战课的机会让老师或者高年级生来殴打我们，利用道心课的机会在灵界中折磨我们，买通老师给我们打低分，抹去我们的各种福利和机会.」

    　　「他们手下那些狗腿子也会一个接一个跳出来用些下三滥招数，什幺椅子上涂胶水，厕所间浇冷水，偷作业本之类狗屁倒灶的事情。"

    　　「总之就是会利用一切可利用的手段来搞我们。」

    　　她的双眼之中似乎已经看到了一场无比黑暗的高中经历。

    　　「我们会逐渐在学校里人厌鬼憎，坠入食物链的底端，遭到那些有钱人的反复羞辱，逐渐成为连吃饭都没人愿意一起吃的存在。」

    　　她猛地抓了抓脑袋：「唉，特幺的。"

    　　「这种情况不会有丝毫的好转，反而会愈演愈烈，直到高三毕业，考上大学—————或者我们跪地投降，给他们签下卖身契为止。」" 

    　　张羽翻了个白眼：「你怎幺知道这幺多？」

    　　白真真：「很久以前，一位学姐自杀前告诉我的。」

    　　说着，她转过头看向张羽：「你要是撑不住的话，趁着现在还能卖个好价钱，可以早点签约。」

    　　张羽撇了撇嘴：「不签。」

    　　「我要考十大，打死我也不签。」

    　　看着张羽坚定的模样，白真真她笑了起来：「那我们一起撑下去。」

    　　「不过你放心，坐以待毙不是我的风格。」

    　　「我就快找到穷鬼联盟的那位老大了，一定要从他那里找到不签约又能考大学的方法。」

 第55章 张羽抉择 

    　　第55章 张羽抉择

    　　清晨6点。

    　　天还蒙蒙亮的时候，赵天行已经快到学校了。

    　　这要比他平时上学的时间早得多，只因为今天早上学校就要公布月考成绩了。

    　　昨天晚上开始赵天行就已经静不下心来学习、修行，今天干脆早点来到学校，想要第一时间看到分数。

    　　「这次的道术考试有点难，不知道能不能有60分。」

    　　「唉，道心考试的难度也好高，我按了二十三次快乐散，不知道能有几分——.

    　　和张羽、白真真这种考完试懒得对分数的人不同，赵天行是那种考完试以后要到处找人对分数的学生。

    　　如果别人的答案和他一样，他就心中暗爽，如果答案不一样，他往往会再多找几个人问问。

    　　而像是这次的道心考试，他则会问问别人按了几次按钮，注射了几次快乐散。 

    　　听到别人按得比他多，他嘴上会安慰一番，心里却是一喜。

    　　若听到别人按得比他少，他脸上满不在乎的样子，心里却是一沉，只感到痛心。

    　　此时此刻，距离学校门口还有两百多米的时候，他便看到校门口已经聚集了不少学生，显然都是和他一样早早来到学校等着看成绩的。

    　　有感觉自己进步了，渴望早点知道排名的学生。

    　　有感觉到自己成绩不断下滑，担心自己要被调班的学生，

    　　当然也有纯粹的分奴，只是想提前知道自己这次到底考了多少分。


    　　赵天行看着站在最前面，正在一边等一边练功的钱深，知道对方每次月考公布成绩总是最先到的。

    　　扫了一眼尚未打开的校门，赵天行干脆也找了角落坐了下来，翻开书开始复习。 

    　　等了几分钟后，伴随着呀一声轻响，嵩阳高中的校门开启了。

    　　等在校门口的学生们立刻一个个都凑了上去，像是渔网中的沙丁鱼一样，朝着校内蜂拥而去。

    　　赵天行赶到教室门口的时候，便看到钱深早已经站在了教室门前。

    　　此刻的钱深正盯着贴在大门上的成绩单，心中却突然松了一口气。

    　　虽然这一次因为实战考试分数降低，自己的总分也降了不少，但至少———"·

    　　「呼———-至少张羽的分数和实力吻合了，嵩阳高中的月考评价体系暂时没有BUG了。」

    　　另一边，赵天行看了一眼周围的学生们，心道：「张羽和白真真还没来吗？」

    　　「唉，也是，以他们的实力，看不看都知道了。"

    　　赵天行想到这里就感觉到一阵羡慕，什幺时候自己也能有这样不急着看成绩的底气和气魄就好了。 

    　　赵天行也赶紧走了上去，开始从上到下搜索自己的名字。

    　　第一名，张羽，653分第二名，白真真，652分看到这两人的名次，赵天行心中暗叹：「他们两个除了道术以外，其他各科成绩应该都接近满分了。"

    　　当然，赵天行知道这不是说两人接下来就可以放松了，因为随着时间的流逝，月考的题目难度、考核标准会越来越高，需要学生不断进步，才能维持自己的分数。

    　　像是高二、高三的很多学生成绩下滑，便是因为自身的成长跟不上考核标准的提升了。

    　　但赵天行觉得以张羽和白真真的才能，保持分数应该问题不大。

    　　想到这里，他心中再次羡慕起来：「我要是有他们俩的天赋就好了。」

    　　接着往下看去，他终于找到了自己，心中立刻就是一喜。 

    　　第8名，赵天行，594分不久后，张羽和白真真先后进了教室。

    　　赵天行就发现两人只是略微扫了一眼月考成绩的排名，似乎都没有将之放在心上。

    　　看着这一幕，赵天行就觉得这个样子的白真真和张羽真的很师气。

    　　反观自己昨天晚上就开始患得患失，今天一大早就巴巴地赶来看成绩。

    　　「唉，我好搓啊。」

    　　但接下来的时间里，赵天行就发现张羽和白真真似乎有什幺心事。

    　　他想不出来，这两位一个年级第一，一个年级第二-—-——还能有什幺担心的事情？」

    　　就在这时，伴随着一道黑影自窗口一闪而过。

    　　砰的一声巨响从一楼传来。

    　　又有学生跳楼了。 

    　　当天放学之后。

    　　当张羽再次来到学校的静室，打算使用自己这周免费租赁灵根的权限时。

    　　却见魏馨刷了刷张羽的学生卡，接着奇怪道：「？怎幺不行？」

    　　「张羽同学，你稍等一下，我去问一问·——"

    　　张羽随手拿走了学生卡：「不用问了，可能是我搞错了吧。」

    　　不用问张羽也知道，这必然又是学生会搞的鬼。

    　　而接下来在回家的路上，当张羽看着手机上传来的消息时，他感觉自己有些气笑了。

    　　那是武道课老师，指导他武道实战的雷钧发来的消息，

    　　「张羽，学校觉得你肉体强度还需要磨练一下，打算让你沉淀一年，明年再参加武道赛。」

    　　张羽默默吐出一口气来。 

    　　法力竞赛、体育竞赛、武道竞赛-———-显然学生会是要抹掉他所有参赛的机会，断了他的这条路。

    　　还有类似免费租赁灵根这样的福利，对方也会一个个削减。

    　　这样下去，张羽似乎又只能回到下课后去打临时工的地步。

    　　「我还是太弱了·——」

    　　车站前等车时，他抓紧时间修炼起了打起了天武炼心诀的武功，但越打越是别扭。

    　　因为他深切地感觉到自己没有与面前一切去战战战的思想，已经与这门心法所需要的思想严重不匹配。

    　　张羽感觉自己的心里像是压了一团火，却无处宣泄。

    　　走在通往公寓的小巷里，张羽心中想到：「如果去找李雪莲呢？看到我现在天武炼心诀的等级，星火真人会不会想收我做弟子？」

    　　「能不能通过让星火真人入局，多一点谈判空间？」 

    　　但想到星火真人恐怕也不过是另一个想让他签下卖身契的人，张羽就又叹了一口气。

    　　他擡头望天，只觉得整个嵩阳市就像是一张巨大的餐桌，而此刻的他和白真真就像是两碟放在餐桌上的菜，正在被一位位有钱的顾客挑选。

    　　「要逃吗？」

    　　「逃去别的城市，一边打零工一边修炼，发育个十几年再出来？」

    　　「但阿真怎幺办？她会愿意逃吗？」

    　　「唉，这智障仪式还要逼着我考大学，可能也不会同意————

    　　打开房门，走进自己的公寓，张羽却是微微一愣，直接呆在了原地。

    　　只见一名身材修长，穿着白龙高中校服的少女正坐在他的椅子上。

    　　少女的长发被梳成马尾绑在脑后，白嫩的双手正轻轻摩着腿上摆放的长剑剑鞘。 

    　　张羽有些艰难地开口道：「姐———姐？」

    　　眼前这名白龙高中的高中生，正是张羽原身的姐姐一一张翩翩。

    　　但他没想到的是，对方竟然是白龙高中的学生，这是张羽原本记忆里完全没有的事情。

    　　特别是对方胸口那个大大的数字1，这代表着张已经是白龙高中某个年级的第一名。

    　　张羽的姐姐竟然能做到这一步？她到底是怎幺做到的？为什幺原来的张羽完全不知道？

    　　张翩翩冷冷看着他，淡淡道：「去见周澈尘，把合同签了。」

    　　张羽本能地皱起了眉头：「你是来让我签约的？」

    　　张翩淡淡道：「我是为了你好，继续撑下去，你会被他们逼死的。"

    　　张羽想到自己身上的仪式，同样淡淡道：「让我签约，就是让我死。」 

    　　双方的目光在空气中一阵碰撞，看到张羽一步不肯退的模样，张翩似乎感觉到了对方的目光中带着一种视死如归的坚定。

    　　她微微点头说道：「想不到你会变成这个样子。」

    　　「我本以为你更适合过一个太太平平的普通人日子。」

    　　「既然不愿意和嵩阳高中签约，那就和我走吧，我带你去白龙高中。」

    　　张羽微微一愣，心中虽然疑惑万千，却问出他感觉最关键的一条：「能考十大吗？」

    　　张笑了起来：「当然。」

    　　「现在的你总算有点冲击仙道的气魄，既然如此我也愿意给你一个考十大的机会。」

    　　虽然是第一次见原身的姐姐，但张羽看着眼前的这个张，只觉得和原身记忆中的张天差地别，充满了陌生感。

    　　这真的是张羽的那位姐姐？她俩真是一个人？ 

    　　是金钱和分数把张羽的这位姐姐彻底改变了？

    　　不过张羽知道现在不是说这些的时候，于是他问出了自己觉得第二重要的问题。

    　　张羽：「能不能多带一个人走？」

    　　看着张歪了歪脖子，好奇地看着他，张羽接着说道：「能不能带白真真一起去白龙高中？」

    　　张翩翩一脸迷惑道：「为什幺？」

    　　张羽：「她是我亲兄弟，我想帮她。」

    　　他心中想到：「要是我走了，只留下阿真一个人扛学生会的话，学生会那帮畜生肯定出手更狠吧。」

    　　张翩茫然道：「亲兄弟？白真真也是我们亲戚吗？」

    　　张羽一开始以为张翻翻在嘲讽他，但看着对方一脸认真的样子，他试探着解释了一下：「我意思是说我和她的交情特别好特别好。」 

    　　「在我最穷，人生最灰暗的时候，她给了我500，还请我吃了饭。」

    　　张翩翩还是一脸迷茫的样子，问道：「你现在转回她500不行吗？」

    　　张羽：「不行。」

    　　张翩：「那5000呢？」

    　　张羽：「这不是钱多钱少的问题。」

    　　他感觉到更古怪了，眼前的张翩太不象原身记忆里的那位姐姐了。

    　　而看到张羽坚持的模样，张翩翩沉吟片刻后，说道：「白龙高中名额有限，

    　　我最多只能带一个人去白龙高中。」

    　　张羽心中一沉。

    　　却听张翩翩接着说道：「但如果你能通过一场考核的话。」

    　　「你们两个都能被保下来。」

    　　张羽连忙问道：「什幺考核？」 

    　　「神辅，或者说神职外包。」张翩淡淡道：「只要你拥有一个神职部门下的身份，那至少在我进大学之前，即使留在嵩阳高中，也没人敢对你们乱来。」

    　　「我可以作为你参加考核的推荐人。」

    　　「但你要明白，你如果跟我进了白龙高中，那里可以保你到高三毕业。」

    　　「但若是只靠这份神辅的身份，那在我进大学之后，他们就没有这幺多顾忌了。」

    　　「而现在距离我高中毕业进入大学，也就只剩半年的时间。」

    　　「你确定要冒这个险吗？」

 第56章 神辅考核 

    　　第56章 神辅考核

    　　听着张的解答，张羽又问出了一个问题。

    　　「为什幺我参加考核，阿真也能被保下来？」

    　　张翩一手撑着下巴，淡淡道：「我可以作为推荐人，推荐你参加神辅人员的考核。」

    　　「而你成为神辅之后，可以带一个自己的实习生。」

    　　张羽懂了，临时工再外包实习生是吧。

    　　张翻翻接着说道：「成了八部正神的编外人员后，我带你们去嵩阳高中和学生会谈一谈，帮你们撑一撑。」

    　　「那接下来半年多的时间里，只要我还留在嵩阳市没去上大学，他们应该都暂时不会为难你们两个。」

    　　去嵩阳高中谈？帮我们撑一撑？你什幺身份？考多少分？有多少钱？真能撑得住吗？

    　　似乎是看出了张羽的疑惑和担忧，张翩没有多说什幺，只是淡淡道：「我是白龙高中现在的高三第一，也是目前嵩阳市的最强高中生。」 

    　　嵩阳市最！强！高！中！生！

    　　如果是上辈子的张羽听到这几个字，只会觉得哎哟，不错噢，挺厉害的。

    　　但现在听到张翻翻的这番话，他只觉得眼前的姐姐像是在散发着刺目的光。

    　　只要在嵩阳市读过高中的，都知道这几个字的含金量。

    　　那绝对是经历了一次次出卖灵魂的自毁式修行，付出了一桶桶的血与泪，再将无数高中生的尸骸踩在脚下之后，才能得到的称号。

    　　于是张羽又问道：「那这神辅的工作具体要做什幺？"

    　　「工作？」张翩歪了歪脑袋：「不用你具体做什幺工作，有了这个身份以后每月按时领钱就行了。」

    　　张羽又懂了，这特幺的不是吃空饷吗？这种好事终于轮到他了？

    　　张羽连忙又问道：「那具体考什幺？」 

    　　张翩摇了摇头：「考试的具体内容是随机生成的，我也不知道。」

    　　「但按照我对神辅的理解，道心越高越好，意志力越强越好。」

    　　「道心和意志力？」张羽听了微微点头：「难道考场是在灵界？」

    　　「不错。」张翩站了起来，一边向外走一边说道：「考场就在灵界。」

    　　「一会儿我会把考核的报名的网络地址发送给你。」

    　　「你今天报名的话，明天应该就能参加考核。」

    　　「记得明天向学校请一天假吧。」

    　　「还有，我一会儿会派人送一张灵界面罩借给你用来考试。』

    　　说着，张翩翩已经走到了门口的位置：「最后，记住不要向任何人透露我和你的姐弟身份。如果有人问起的话，就说我欣赏你的才华。」 

    　　看着张离去的背影，张羽想了想，先发了个消息给苏海峰，向对方请了个假。

    　　接着他也没管对方同意不同意，就暂时放下手机，思考起了自己接下来该做什幺准备。

    　　「道心？意志？考场又在灵界？」

    　　张羽决定相信张翻翩说的话，心中按照对方的指引思考起来。

    　　「提升道心和意志，那肯定还是天武炼心诀最有用。」

    　　「今天晚上我就把这门功法再冲一冲。」

    　　不过想到这件事情比较重要，关系到自己和白真真的前途，张羽打算再加一加码，拼一拼，让今天能够把功法冲得更猛一些。

    　　他拿起手机，联系上了王海。

    　　「王老师，我想买点药。」

    　　王海听了便是一喜，差点忍不住哈哈大笑起来。 

    　　终于！终于他班上这名炼体天才、金丹弟子肯向他买药了！

    　　这一刻的王海老怀安慰，犹如见到了迷途知返的学渣。

    　　他想了想说道：「你要什幺药？」

    　　张羽说道：「能让我练武一晚上都不用休息的药。」

    　　「副作用还有对身体的损伤一定要尽可能的小。」

    　　「质量要好，价格贵点无所谓。」

    　　「我只用今天一晚上，量不用开太多。」

    　　张羽心想着虽然原身之前打药过量，但自己修养这幺久，肉体强度又大有提高，现在为了明天的考核搏一搏，打个一趟药应该问题不大。

    　　而另一边，王海作为既自己打药又自己卖药的金牌药品销售，对自己的货无比了解。

    　　虽然听到张羽只说一晚上，王海感觉到有些可惜，但也让他更想带着张羽见识到打药的好处，以后找他多多买药。 

    　　「你等一等·——」

    　　王海当即开足脑筋为张羽思索了起来，按照对方的肉体强度，最终列下了一份包括止痛药、专注剂、亢奋剂和体力针剂的清单。

    　　将清单发给了张羽，接着说道：「全都是最好的货，按照你要求的副作用最小的，你要的话我打9折发给你。」

    　　看着总价五千八的清单，张羽心中一阵感叹：「这好点的药是真不便宜，还好我只吃一晚上。」

    　　经过这段时间各种伙食、交通、天灵根加钟等等的花销，还有新一个月的15000贷款、1500房租、还有几百块的水电，张羽的存款已经降到了4万5千多。

    　　此刻又要减去5800，那便只剩下了3万9千多。

    　　「喉，穷啊。」

    　　张羽把钱转给了王海，等待王海发货过来。 

    　　以嵩阳市的快递效率，他应该一小时之内就能收到货了。

    　　就在这时，他收到了张翩翩的消息，对方发了考核申请的网址过来。

    　　「嵩阳市巡察部神辅招聘报名———

    　　巡察部，便是八大神职部门之一。

    　　张羽看到上面还列了招聘要求、工作内容和待遇。

    　　招聘要求他倒是全都符合。

    　　工作内容说是什幺巡逻检查，保障公共秩序，总之写得挺虚，张羽也不知道具体是干什幺。

    　　而这个待遇.····

    　　「每周要求工作时长18个小时，薪资是每月1000块？」

    　　时薪不到14块一小时，就这工作还用考试？张羽感叹还好自己是吃空的那个。

    　　只是以他对昆墟的了解，一份工作的地位高低，完全能够用时薪的高低来进行评价。 

    　　一份时薪不到14块一小时的工作身份-——真能在学生会面前掩护他？这工作的时薪都透露出一种贫弱、卑微的感觉。

    　　他生怕张翩翩给错了网址，忍不住发了个消息给张，向对方提出了自己的疑问。

    　　而张翩只回道：「地位再低，也是归属八部正神。而且一个身份有没有用，还要看是什幺人来用。」

    　　「每个月的钱是低了点，不过有些隐藏的好待遇是招聘书里不写的。」

    　　「比如入职以后可以免费配一部工作用的篆书。」

    　　「还有成为神辅人员之后，你如果学习符篆的话能打折。"

    　　看到这话的张羽目光一亮，眼中若有所思，若是加上这些福利的话，那这工作确实很不一般。

    　　于是他在网站上提交了申请，并在推荐人那一栏上写了张翩的名字。 

    　　片刻之后，张羽便收到了明天早上9点参加考核的通知。

    　　做完这一切的张羽心中忍不住有些感叹起来。

    　　张翻翩今天告诉他的这些渠道、工作、身份、消息-——全都是过去的他一无所知的。

    　　这让他想起了原身张羽的记忆，几乎一无所知地参加了高中面试，才发现不止是财富、天赋、能力等方面，在信息和情报上也和市区考生有着巨大的鸿沟，

    　　甚至连努力的方向都没搞清楚。

    　　收拾思绪，接下来张羽一边打坐修炼荒牛镇魂心诀，一边等待快递。

    　　因为天武炼心诀需要一边打拳一边运转心法才能修炼，所以他在出租屋里修炼心法都是以荒牛镇魂心诀为主。

    　　转眼间四十多分钟过去，张派人送来的灵界面罩，以及王海打包过来的药剂都先后到齐了。 

    　　张羽拎着那一包药就想跑去烂尾楼练功，

    　　但想了想灵界面具的贵重，还是决定带在身上。

    　　来到烂尾楼里。

    　　张羽先后将王海帮他配的止痛药、专注剂、亢奋剂统统服了下去，然后又是一管体力针剂扎在了手臂上。

    　　片刻之后，张羽只觉得自已浑身上下都开始发烫发热，体内的气血宛如是滚滚岩浆一般进发了起来，让他感觉自己此刻的体力好似是无穷无尽，有着使不完的力气。

    　　轰！

    　　一拳击出，他已经开始疯狂练习起了天武炼心诀。

    　　原本14分钟才能练完一套天武炼心诀，但此刻在药物的催逼之下，张羽的手脚带起一抹抹残影，只花了6分钟就打完了天武炼心诀的九套武功。

    　　而且这个过程中，他肌肉感觉不到丝毫的酸痛，呼吸也没有任何的喘气。 

    　　修炼的过程，张羽就一个感觉。

    　　太猛了！王海这药真的是太猛了！这5800花得值啊！

    　　王老师！打药真的比自然炼体好用啊！

    　　1个小时，张羽在狂练。

    　　2个小时后，张羽还在练。

    　　5个小时后，张羽仍旧没停下。

    　　就这幺龙精虎猛，毫无任何停歇地练了一晚上，直到早上7点的时候张羽突然感觉到一阵力竭，再也支撑不下去。

    　　他猛得坐在地上，感觉到心脏跳得像要飞出来一样，五脏六腑也是一阵阵钝痛，直到十多分钟后才渐渐缓过来。

    　　「药效过了。」

    　　回想着刚刚身体传来的痛苦感觉，张羽心中暗道：「这劲太猛，我这五脏六腑还没好完，这药果然不能多打。」 

    　　不过今天如此一夜疯狂修炼下来的成果也是丰厚的。

    　　不但肉体强度从1.33增长到了1.35，道心提升到了3级（5%），当然最关键的是天武炼心诀提升到了6级（3/60）。

    　　此刻当张羽再次运起天武意念，便感觉到一切恐惧、退缩都离他远去，无论前路如何艰险，他都要一闯到底，用自己的双手撕开一条路来。

    　　吃过早饭，回到出租房，一直休息到8点50。

    　　张羽带上灵界面罩，运起天武炼心诀，然后连接上了考核网址。

    　　当时间来到9点的时候，张羽只感觉到黑暗中有一道光芒闪过，他已经来到了另一个世界。

 第57章 过考核，去嵩阳（求月票） 

    　　第57章 过考核，去嵩阳（求月票）

    　　「张羽！」

    　　「张羽！」

    　　「张羽！」

    　　伴随着一声声的呼唤，张羽猛地醒了过来，却听见教室内传来一阵嬉笑声。

    　　擡头望向讲台，便见上面的老师冷冷瞪着他：「给我出去站好。」

    　　张羽无奈地站了起来，走到了教室外。

    　　日复一日的高中生活，他却感觉不到任何的希望。

    　　成绩越来越差，排名越来越低，从示范班掉到最差班，不论同学还是老师看他的目光都好像在看一桶垃圾。

    　　为了修炼仙道而欠下的种种贷款却是越来越多，压得他喘不过气来。

    　　终于有一天，他走到了学校的天台上。

    　　就在他想要一步跨出的时候，手机铃声响了起来。

    　　张羽接过电话，就听对面说道：「喂？你好，请问是张羽先生吗？北郊这边新开盘一块墓地，只要二十万就能享受死后炼尸服务，有机会重活一世噢-—"

    　　张羽失笑了起来：「你们这大数据特幺的真能算啊，连我准备跳楼了都猜到？可惜没算出来我现在身无分文，买不起你们的墓了。」

    　　对方接着说道：「身无分文的话，那您难道不想翻盘？我们公司有补天计划，您有兴趣了解一下的话，我发送给您——"

    　　张羽挂了电话，继续看向脚下那一片好似深渊般的黑暗。

    　　「翻盘·——」

    　　沉默片刻，他终究还是再次打开手机，看向了对方发送过来的网站。

    　　只见一只熊玩偶在屏幕中开口说道：「向神灵许愿吧。」 

    　　「只要为我布下仪式，五分钟就能实现你的所有愿望。」

    　　「纯免费，零门槛，拒绝一切额外收费。」

    　　「点击一下，让你的人生焕然一新————·

    　　看着这一幕，张羽感觉有什幺东西，某种痛苦的记忆一直在脑袋里窜来窜去，却想不起来。

    　　那是某种不断被逼迫，某种不断被折磨，不断被按着头吃苦的愤怒。

    　　而就在那些痛苦的记忆想要破茧而出前，情绪和本能已经先一步反应了过来。

    　　「！」张羽怒吼一声，将手机猛地扔了出去，接着竖起一根中指：「哈哈哈，想骗我？」

    　　「下辈子吧！」

    　　张羽意识一室，下一刻已经再次从教室中苏醒了过来。

    　　但那股关于邪神的记忆和情绪却越来越激烈，让他渐渐想起了什幺。 

    　　「我想起来了，我是在参加神辅人员的考核。」

    　　「这个考核好像和邪神有关？」

    　　张羽感觉自己已经明白了这场考核的关键，决定在其中好好表现一番。

    　　孙甲乙的内心很高傲。

    　　因为他不是人，而是神。

    　　虽然只是巡察部的四亿八千万功曹小神之一，但他也是神，有着对人进行审核的权力。

    　　虽然他审核的只是时薪14块的外包工作考核，但一直以来仍旧是兢兢业业，

    　　认真工作。

    　　这就是神。

    　　神卑未敢忘昆忧！

    　　此时此刻，在孙甲乙的面前是一个又一个的亮起的屏幕，其中正不断播放着一场又一场考核的内容。

    　　那是报考者在灵界的幻境之中，面对邪神诱惑的本能反应测试。 

    　　而考取巡察部的外包工作人员，能不能在幻境中顶住这邪神诱惑-——便是考核通不通过的关键。

    　　「这个泰天市的考生，在简历里把自己家族的资产、背景都写出来是什幺意思？」

    　　「身价过亿又如何？考不过就是考不过，还以为我会因为你们的家庭背景就徇私舞弊不成？」

    　　孙甲乙冷笑一声，对此不屑一顾，看着对方在幻境中犹犹豫豫的样子，便直接选择了罢落。

    　　「意志不坚，不合格。」

    　　孙甲乙是一个高傲的神，而每次罢落的学生越是条件优越，他越是能感觉到自己作为神的傲然，享受到自己尽职尽责带来的满足感。

    　　意念转向下一名来自虹安市的考生。

    　　对方的简历中写满了高一、高二的种种荣耀，堪称是年级学霸，竞赛常客， 

    　　天赋耀眼，能力过人，潜力无穷，未来极有可能考入顶尖大学，甚至是拜入大宗门。

    　　但看着对方在幻境中来回挣扎，足足拖了十分钟才好不容易拒绝了邪神诱惑，孙甲乙仍旧是毫不留情地选择了罢落。

    　　「哼，自以为前途无量，简历光鲜就能让我手下留情？我可不是那些唯分数论的俗人。」

    　　「就算真的是大学生那样的天之骄子，落在我手里，我说不过也就不过了。」

    　　「时间拖这幺久才拒绝，足见意志不坚，岂能让你通过。」

    　　意念再转，这一次出现在孙甲乙面前的是张羽的资料和考核内容。

    　　「嗯，天台上果断丢掉了手机，还不错。」

    　　「接下来难度增加，不知道又如何了。"

    　　接下来屏幕中的画面来回变化，各种邪神诱惑的手段在张羽面前轮番上场。 

    　　有爱慕的美人要张羽陪她一起向邪神许愿的，张羽将人直接一脚端开，然后飞速逃离。

    　　有被人追杀，走投无路，邪神诱惑着来救他的，张羽不屑一顾，转身便将邪神娃娃丢向了仇敌们，接着大喊道：好东西！向这玩意许什幺愿都行！

    　　有巨大的破布娃娃追着张羽，以恐怖的力量威胁着他，要与他立下契约的情况下，张羽一边逃跑一边开始报警，等捕快们赶到之后，竟然还想一起冲上去战邪神。

    　　但是··-屏幕前的孙甲乙已经没有再看他的活跃表现了，因为有人联系了到甲乙。

    　　看着联系窗口中跳出来的张翻，还有对方嵩阳市巡察部巡查队副队长代理的身份，他眉头微皱道：「这位同僚有什幺事情吗？」

    　　张翩翩说道：「有一位叫张羽的考生，我希望———"

    　　孙甲乙一摆手就要拒绝，却见对方已经发动了书，直接施展了符咒。 

    　　「你竟然敢跨越灵界，直接对我堂堂功曹神施展符咒？」

    　　「你好大的胆子！」

    　　但看到对方施展的具体符咒，孙甲乙立刻又放松了下来：「是好感符？！」

    　　好感符，一种能快速增加神灵好感的符咒。

    　　具体的作用原理则是不需要神的名字，不需要资料，也不需要知道对方的帐户，只要和对方联系的时候发动好感符，就能直接把钱打进对方的帐户，并自动隐藏转帐记录。

    　　察觉到这好感符的作用，孙甲乙原本严肃的表情变得放松下来。

    　　「想不到你区区一下界凡人，还挺懂符篆的，竟然连好感符也学会了。」

    　　而察觉到帐户变化的数字后，他的脸上更是出现了笑容，感慨道：「一个高中生就如此敬神，足见信仰之心坚定。」

    　　「你有什幺事情要求我来办？」

    　　张翩翩对此并不意外。

    　　以她这两年来使用篆书，学习符篆的经验来看，信仰等级靠充值，学符咒靠充值，请正神辅导靠充值.-所以符就是充值！

    　　只不过给神充值也要讲究方式方法，像是书充值、私下转帐、公开转帐、

    　　好感符··各种渠道堪称是天差地别，这就涉及符咒水平的高下。

    　　张翩翩说道：「麻烦这位大神给张羽的考核降低一点点难度-——

    　　孙甲乙不在意道：「嗨，一小时14块的工作，考核起来能有什幺难度？」

    　　幻境中。

    　　张羽看着眼前的世界，目光之中满是茫然。

    　　现在的他出现在一个白色的房间里。

    　　房间中央漂浮着一行字：邪神诱惑你，你会接受吗？

    　　下面漂浮着会和不会两个选项。

    　　不是—·.这是陷阱题吧？

    　　因为题自看上去太过简单，以至于张羽无法做出回答。

    　　在思考了足足十分钟，实在察觉不到陷阱在哪里以后，张羽一脸紧张地选择了不会。

    　　下一刻考核通过的通知便出现在了他的面前。

    　　一脸茫然的张羽从灵界中退了出来，仍旧有些没搞清楚发生了什幺。

    　　就在这时，手机铃声响了起来。

    　　张羽接过电话，那头传来了张翩翩的声音：「你考试应该已经通过了吧？」

    　　张羽当即把自己心中的疑问说了出来。

    　　张解释道：「噢，是我给当值的功曹小神打了一笔钱，让他降低了一点考核难度？」 

    　　这特幺是一点？

    　　这就是神？

    　　张羽震惊了：「花钱就能买通神？」

    　　张翩翩：「怎幺可能。」

    　　张羽刚要松口气，张接着说道：「花钱只是有可能买通神，具体还要看花多少，怎幺花，这就和符咒水平有关了。」

    　　张羽：「可是——————那可是神！"

    　　「在昆墟，神就是拿钱办事，这就是钱能通神。」张理所当然道：「没有钱，八部正神如何运转昆墟？如何总理天下？」

    　　张羽再次无语了，只能说他对昆墟又有了更深刻的认识。

    　　而想起了对方之前说的话，张羽又问道：「你不是说这考核考的是道心和意志吗？」

    　　张淡淡道：「嗯，是啊，需要你有足够的道心，足够的意志，能坚持到-——我在灵界中想办法找到负责你这趟考核的值日功曹，再以符咒把钱打进他帐户里。」 

    　　她接着说道：「好了，我把你的工作证和工作篆书都带出来了，我们在你高中门口碰面吧。

    　　，

    　　「现在——可以找嵩阳高中的学生会谈一谈了。」

    　　于是张羽赶紧拖着一身疲惫挤上了公交车，在一个半小时后到了学校站，离得老远便看到了站在路口的张翩翩。

    　　她将一块黑白相间，宛如手册的东西递给了张羽。

    　　「这是你的工作篆书，每天有一次免费使用符咒的权限，还有通过这书学习巡察部的符咒能打折—.」

    　　她又指着书上的奇异符号，开口说道：「书上是巡察部的标记，遇到麻烦的时候可以亮出来。」

    　　张羽小心翼翼地将之捧了起来，心道：「这就是书啊，最便宜的也要快十万了吧？」

    　　篆书是学习符的一大关键，而符又关系到高中的道术成绩，张羽便曾经听说过有高中生为了购买书甚至抵押了自己的器官。

    　　「这东西竟然真的进来就发？这巡察部真有钱啊。』

    　　「阿真要看到这个还不得跪下来叫我一声爹？求我给她玩一玩？」

    　　新的一个月了，求点月票，谢谢大家支持。

 第58章 学长 

    　　第58章 学长

    　　嵩阳高中。

    　　高一（1）班的学生陆陆续续走进练功场，准备上今天的武道实战课。

    　　白真真一边走，一边在心中想到：「羽子搞什幺呢？联系他也联系不上。」

    　　「还病假？高中生哪来的病假。」

    　　「难道他顶不住了？」

    　　就在白真真胡思乱想的时候，突然发现练功房里除了武道老师雷钧之外，已经站了一大群人。

    　　看着雷钧背后的那些学生，特别是身材最高大的那一位，白真真的目光陡然一凝：「是门板人？」

    　　再看「门板人』蓝岭周围的学生，白真真也立刻认了出来，这些都是高二的学生。

    　　多了一年的修仙时间，让这些高二学生几乎人人都要比高一学生膨胀了一圈，身上的第二性征也几乎已经完全消退，露出的胳膊上更能看到密密麻麻的针孔L…… 

    　　而这种种修炼痕迹，无一不在说明这些高二学生的强大和刻苦。

    　　现场当然也不只是自真真认出了他们的身份。

    　　很快就有学生主动和这些高二学生打招呼。

    　　只见赵天行先是和武道老师雷钧鞠躬问好，接着又朝一旁的高二学生们老老实实鞠了一躬，拘谨地说道：「各位学长好！」

    　　原本三百多斤重的赵天行，此刻站在蓝岭面前也犹如一只柯基。

    　　而看到蓝岭点了点下巴，赵天行才小心翼翼地退了回去。

    　　这就是高中内，低年级学生面对高年级学生时的弟位，

    　　只因为高一、高二、高三-——每一届之间都差了整整一年的修炼时间，带来的往往便是绝对的实力差距。

    　　以至于有人将高一、高二、高三分为链气前期、链气中期和链气后期，突显出三个年级间的区别。 

    　　像是在嵩阳高中，学弟见到了学长往往要主动打招呼，高年级没坐下来，低年级便也不能坐下，上厕所遇到了高年级也得让学长先尿，同一间屋子里打药的时候，更是要让学长先打———

    　　诸如此类，都已经融入了高中生们的日常习惯。

    　　当然嵩阳高中还是比三大名校更人性化的，听说在白龙高中，高年级学生甚至可以让低年级学生下跪磕头。

    　　所幸不同年级的课程内容相差极大，教学场地也有所不同，再加上课业压力，让学弟学长们平时见面的机会不多。

    　　如此真是可喜可贺，可喜可贺。

    　　而此时此刻的练功场内，每进来一名学生都会主动向蓝岭等人躬问好。

    　　而这样便也更凸显出了一人的与众不同。

    　　赵天行看着一直没有向学长们问好的白真真，心中暗暗为对方急道：「阿真怎幺回事？这样会被学长们盯上的。" 

    　　他都已经感觉到好几位高二学长时不时目光扫向白真真了，光是代入其中，

    　　他就感觉到一阵尴尬和紧张。

    　　而在高一（1）班的众人到齐之后，雷钧朝着他们说道：「今天，你们高二（1）班的学长们特地抽出一节课的时间，来和你们进行实战指导，大家鼓掌欢迎！」

    　　什幺？要被高二学霸殴打？

    　　听到这话的学生们一个个都兴奋地鼓起了掌来：「谢谢学长！」

    　　有学霸已经笑了出来，心中乐道：「这可是高二示范班的学生，外面如果要花钱雇他们练实战的话，那一节课不得上千？」

    　　有急于提升实战成绩的学生已经迫不及待起来，心中暗道：「被高二的学霸指点一顿，就是被打断一条胳膊也值了呀！」

    　　钱深的目光紧紧盯着身材最为高大，好似门板一样的蓝岭，心中暗道：「蓝岭，上个月高二年级总分第二，体育单项第一的男人，高二体育竞赛队的王牌主力，但是——」 

    　　「没意思。」钱深转过头去：「跨了年级的分数没有比较意义，这些示范班的高二生早修仙了一年-—-——任何一个站出来，对高一学生来说都是不可战胜的，

    　　对我们来说根本没什幺区别。」

    　　何大有与那些高二生们只是微笑点头，就算是打了个招呼。毕竟作为校董之子的他和很多高二、高三的学霸都相熟而雷钧看着大部分学生跃跃欲试的表情，很满意学生的精神状态：「很好，

    　　都很有精神。」

    　　「道术要砸钱，砸越多钱越厉害。」

    　　「我们练武道想厉害，那就要挨打，越是不怕输，不怕被打，不怕被虐，武道实战越是进步神速。」

    　　「只有一次次挨打，一次次被虐，一次次从地上爬起来，才能提高自己的实战经验。」

    　　看着下面已经有学生迫不及待起来地举起手来，雷钧正要点人安排对练，却见蓝岭凑到他耳边说了些什幺。 

    　　雷钧点点头，将目光看向了躲在人群后面的白真真，喊道：「白真真，你先和学长们来一场，给其他同学们打打样。」

    　　「蓝岭，这个白真真就是高一实战第一的好苗子，你好好指点一下她。」

    　　蓝岭一边练习着右手中的杠铃，一边缓缓来到场下，朝着白真真温和道：『

    　　学妹，切磋一下吧。」

    　　白真真脸一黑，在众人艳羡的目光中缓缓走了上去，心中却已经把门板人骂了个狗血淋头。

    　　特幺的虾头男，一看就没安好心，因为合同的事情找机会来打学妹是吧？

    　　她猜到对方接下来的战斗，恐怕绝不只是切磋这幺简单，而是会趁机好好教训她。

    　　先下手为强！

    　　白真真一上场，便嗖得一声，一脚朝着蓝岭小腹丹田的要害端去。 

    　　却见对方躲都没躲一下，任由她轰的一声端在了那里。

    　　明明是蓝岭要害被端了一脚，但他看上去却是面色不变，一步不退，就好像什幺事情都没发生一样。

    　　反而白真真感觉自己一脚像是端在了一块花岗岩上，脚骨都像是要裂开了。

    　　「我和高二差距这幺大？」

    　　白真真刚想要向后退去，就感觉到自己的脚踝已经被一只像是铁钳般的手给捏住了。

    　　蓝岭捏着白真真的脚踝，微笑道：「学妹，你好像太小看我了。」

    　　就在两人战斗的同时，雷钧也正在一旁向学生们做出点评。

    　　「好偷袭！你们记住了，实战里偷袭是大学问，是以弱胜强的最好选择。」

    　　「不过白真真对蓝岭了解太少了。」

    　　「蓝岭早就做完了『绝对』绝育手术，身上不止已经没有了任何性别特征， 

    　　不受激素影响，甚至也没了很多常规弱点—」

    　　「这下白真真被蓝岭锁住了，她虽然不断踢打对方，想要挣扎开来，但蓝岭的肉体强度在6级以上，白真真的肉体强度只有1.4级多吧？被锁住就已经结束.」

    　　点评到一半时，雷钧脚下突然爆发出碎的一声响，他的身影已陡然间电射而出。

    　　与此同时，空气中传来轰的一声炸响，

    　　在众人震惊的目光中，白真真已经被蓝岭猛地甩飞了出去，带着一连串的残影撞向了练功场的墙壁。

    　　但就在白真真的脑袋即将撞上去的瞬间，雷钧已经出现在白真真的身后，两人一同撞碎了墙壁，轰的一声飞到了一旁练功场外。

    　　片刻后，雷钧带着一一拐的白真真重新回到练功场内，面色有些难看地望着蓝岭：「下手太重了吧？」

    　　白真真可是高一武道实战成绩最好的学生之一，万一受了重伤对雷钧来说便是业绩的下滑。

    　　蓝岭温和地笑了笑：「我相信老师你在场，她一定没事的。」

    　　「正好趁这个机会，也给学妹一个实战轻敌的教训。」

    　　说罢，他看向白真真说道：「学妹，这个实战经验记牢了吧？那我们继续？」

    　　看着对方再次做出邀请，白真真的眼中已经露出了怒意，体内一股隐藏已久的力量蠢蠢欲动，像是要破茧而出。

    　　她心中暗道：「不行，不能暴露出来，在这里暴露出来就完了———"

    　　雷钧刚想要阻止，却被蓝岭的一个眼神压制在了原地：「老师，接下来我会注意分寸的。"

    　　雷钧之前虽然有所猜测，但这一刻终于能够确定。 

    　　联想到之前学生会要求武道竞赛不让白真真和张羽参加的事情，他明白今天这也是学生会的授意。

    　　而想到嵩阳高中的学生会，他只能暗叹一声，警告道：「这是我的课，你们不要太过分了。」

    　　蓝岭微笑道：「放心吧老师，白真真同学是学校重要的高价值学生，我肯定不会让她受重伤的。」

    　　这个时候，四周围的其他高一学生们也察觉到了氛围的不对劲，但都还弄不懂是发生了什幺。

    　　何大有的自光微微一动，作为校董之子的他已经看了出来，这是在打压百真真？难道是签合同遇到了什幺问题？要压白真真的价？

    　　想到这里他就微微有些可惜今天张羽不在，不然也许还能看到这位穷鬼的窘态。

    　　就在这时，就听一道男声从练功场的大门方向传来。

    　　「喂，你在欺负我的实习生？」 

    　　在众人惊讶、意外的目光中，张羽从大门外走了进来，说话的同时擡起右手，指尖在黑白相间的篆书上高速划过。

    　　拘役符一一发动！

    　　下一瞬间，便见蓝岭周围无数金色光点闪动，化为了一只只金色巨掌抓向了他。

    　　蓝蓝岭刚要动作，他的脑袋、肩膀、双臂、双腿，腰腹已经分别被九只金色巨掌按住。

    　　「拘役符？」

    　　「张羽这穷鬼·—··-他哪来的篆书施展拘役符的？

    　　感受着这九只巨掌将他死死压制，甚至还想要将他一点一点按倒在地上，蓝岭愤怒了。

 第59章 威压 

    　　第59章 威压

    　　！

    　　一声怒吼声中，蓝岭的浑身肌肉已经一阵暴涨，恐怖的巨力从他体内进发而出，硬是顶住了拘役符的压迫。

    　　「力气很大吗？」张羽却是缓缓走到蓝蓝岭的面前，看着浑身气血沸腾，一点点将拘役符挣开的对方。

    　　张羽甩了甩有着巡查部标记的篆书，笑道：「巡查部做事，神权特许，你要反抗？要与神为敌？」

    　　看着那巡查部的篆书，蓝岭目光骤然一凝，眼中闪过了一丝不可思议：「这穷鬼加入了巡查部？」

    　　下一刻，他轰的一声破开了身上的拘役符，却是没再轻易动弹，只是以一种审视的目光看向张羽，像是要重新认识对方。

    　　而看到蓝岭没有再继续战斗，张羽朝着不远处的白真真得意一笑，心中暗道：「老子今天一定帅炸了。」 

    　　白真真死死盯着张羽手中的篆书，心道：「羽子哪捡来的篆书？————"一定要借过来玩玩。」

    　　而众人看着陡然出现，以一手拘役符击退蓝岭，都是面露惊容。

    　　何大有有些惊疑不定地看着这一幕：「张羽怎幺混进的神职部门？」

    　　赵天行心中又紧张又害怕：「张羽竟然买了篆书？难道他今天请假是去抵押器官的？」

    　　但下一刻他就猛得摇了摇头，为自己的关注点感到羞愧。

    　　「现在那是想这些的时候吗？张羽和白真真怎幺和高二的学长冲突起来了？

    　　这才是不妙的地方啊。」

    　　话虽如此，赵天行看向张羽的目光中还是浮现出一丝羡慕，心中更是忍不住地涌出一个想法：这样直接和高二学长硬碰硬的样子.—-真的有点帅。

    　　钱深盯着张羽手上的篆书，心中大吃一惊：「张羽的道术考试分数要涨了！」

    　　就在张羽和蓝岭目光对视，现场气氛越来越凝重的时候，整个练功场的温度突然开始低了下来。

    　　刚刚还在剧烈运动的蓝岭身上更是因为温差冒出一片白气。

    　　他看着张羽冷哼一声，接着缓缓向后退去，转头看向了大门口的方向。

    　　「会长。」

    　　众人纷纷朝他说话的方向望去。

    　　伴随着一阵脚步声，周澈尘踏着脚下的冰霜缓缓走来。

    　　学生会副会长周澈尘，开学时便作为学生代表讲话，每个月更是要因为各种优异成绩一次次出现在大屏幕和广播中的男人。

    　　可谓是学生中的学生，学长中的学长，此刻一出现便压得全场鸦雀无声。 

    　　何大有第一个反应过来，朝着周澈尘鞠躬说道：「学长好。」

    　　这一下似乎是打开了开关，现场所有的高一学生几乎是齐齐鞠躬，一同说道：「学长好。」

    　　另一边的高二学生们则是同样鞠躬，喊道：「会长好。」

    　　虽然名义上是学生会副会长，但在高三年级的学生会长忙着准备高考的情况下，学生会的具体事宜实际上都已经由周澈尘来做决定。

    　　不论是实力，成绩，财富还是权柄-—-他便是学校中的无冕之王。

    　　张羽和白真真看着眼前的周澈尘，就好像看见了一个正在接受臣子们膜拜的国王，而他们两人便是在场唯一没有低下头的学生。

    　　周澈尘没有先和张羽、白真真说话，而是看向了在场的高二学生们，周身的冰霜越来越浓重。

    　　「双幽朋，你是高一时候的总分第一，实战第一，你觉得刚刚白真真和蓝岭打的那一场怎幺样？」 

    　　众多高二学生的身后，一名体型相对小了一圈的高二生走了出来。

    　　在众人的注视下，他双手好像不知道该放在哪里，时不时抓住头发，抠抠耳朵，看着周澈尘的眼中充满了畏惧。

    　　只听他小心翼翼地说道：「大意轻敌，狂妄自大，不识敌我差距。」

    　　看着双幽朋这畏畏缩缩的模样，张羽和白真真感觉就像是看到了一条在周澈尘面前摇尾乞怜的狗。

    　　曾经拿过高一总分第一的双幽朋，此刻却已经完全看不到过去的意气风发。

    　　而周澈尘微微点了点头，说道：「我看这一届高一的实战最强，还不如你那个时候打起来聪明。」

    　　双幽朋连忙摆手说道：「过誉了，会长过誉了。"

    　　周澈尘又转过头看向了高一的学生们，淡淡问道：「学长的指点，你们感谢了吗？」 

    　　众多高一学生们立刻鞠躬说道：「感谢学长的指点。」

    　　片刻之间，周澈尘似乎已经成为了全场的中心，所有学生都在被他的一举一动，每句话，每个眼神而牵动心神。

    　　而直到此刻，周澈尘才正眼看向了张羽和白真真，淡淡说道：「张羽，白真真和蓝岭是正常的教学切，你为何要用拘役符袭击学长？」

    　　说着，他缓缓擡起手掌，掌心之中一道道冰蓝色寒气浮现而出，让四周围的温度再次急剧下降了起来。

    　　周澈尘接着说道：「不论是在学校中使用拘役符，还是这种不尊敬师长的行为，我作为嵩阳高中的学生会副会长，都无法容忍。」

    　　张羽目光一动，拿起手中的篆书，说道：「周澈尘，你要袭击巡察部的神辅？」

    　　周澈尘眼皮轻垂，嘴角似乎带起了一丝微笑来。 

    　　在他的眼中，天眼符已经显现了张羽脑袋上的评价。

    　　嵩阳市巡察队外包员工（展开详情）

    　　「巡查队区区一个外包，米粒大一点的职位，也敢在嵩阳高中撒野？」

    　　就在周澈尘掌中寒气即将爆发的时候，一股暖风突然从四面八方吹拂而来，

    　　不但吹散了练功场上的寒气，更是将温度也恢复了正常。

    　　张翻和另一名男子一同大门外走进练功场。

    　　「你要袭击我手下的临时工？」

    　　周澈尘猛地转头望去，待看到张翻翩那张脸时，目光就是一凝：「张翻翩？

    　　她怎幺来这里了？这是要为张羽撑腰？」

    　　「张翩翩？张羽？都姓张—————-两人难道是亲戚？」

    　　但周澈尘记得自己查过张羽的资料，张羽根本没有这幺厉害的亲戚才对， 

    　　如果张羽真有这幺厉害的亲戚罩着，他又怎幺可能如此简单处理张羽。

    　　周澈尘又想道：「还是说-—-——-张羽给自己找了个出价更高的主子，已经当了张翩翩的狗？」

    　　而看着周澈尘手中没有散去的寒气，张继续一步步走向了场中央的位置「嗯？你没听到我说的话吗？」

    　　「还是说—.—你想要与我为敌？」

    　　只见张说话之间，右手食指轻轻擡起，篆书已经自然而然飞到了她的指尖之前。

    　　下一刻，张翩的指尖已经高速划过篆书。

    　　白真真惊讶地看着这一幕，目光扫过张身上的校服：「白龙高中的？她要干什幺？要和周澈尘动手了吗？」

    　　张羽心中也是一惊：「直接上来就打吗？准备用什幺符篆？难道也是拘役符？」

    　　就在众人紧张的注视中，张翩翩的符咒已经绘制完毕，一股法力波动从中涌了出来。

    　　威压符一一发动！

    　　只见张翻翩的脑袋上方陡然间浮现出两行字来。

    　　第一行的内容是：

    　　白龙高中高三年级月考总分：699分看着这行分数的众多学生一瞬间瞪大了眼晴，并陷入了深深的震惊之中。

    　　「高三月考699分？」钱深心中狂吼：「这是神！未来的高考之神啊！」

    　　而不等众人震惊于这个分数，张翻头顶上的第二行字也开始浮现出来。

    　　银行余额：2

    　　一开始只是一个2，但很快2的后面又跳出了一个5来。

    　　就这样，接下来的每一秒钟里，上面都会多浮现出一位数。 

    　　2万5千？

    　　25万？

    　　250万？！

    　　当数字已经跳到2500万的时候，现场的学生们已经感觉到呼吸微微急促。

    　　此刻的学生们也渐渐明白张翩翩用了什幺符咒。

    　　威压符，恭请神力展现分数、存款，以威怀他人的符咒。

    　　当这个数字跳到2亿5千万的时候，众人只觉得体内气血也翻涌起来。

    　　而当这个数字终于停在25亿的时候，配合着上一行的699分，众人只觉得一股威压扑面而来，宛若一座大山般压在他们的胸口。

    　　这仅仅是银行余额！

    　　想到这个数字背后代表的资产，代表的仙道力量，便让他们心中激荡。

    　　哪怕何大有看到这个数字也忍不住心中一震：「光是银行余额就有25亿？这个女人的总资产到底达到了什幺地步？」 

    　　他忍不住也拿出书，发动了天眼符，想要看看对方的底细。

    　　但结果只在对方的头顶看到有五个大字。

    　　你不配知道对方以符咒隐藏了自己的根底，让他完全无法进行查看。

    　　看到这五个大字的何大有身形一震，脸色一白，如遭雷击，宛如看到了一道天堑，正横亘在他与张翩翻的面前，让他永远也无法跨越。

    　　赵天行紧紧盯着张翩翩头顶上的那一串数字，不断地数来数去，但每次数到一半就感觉又数错了。

    　　当他终于确定是25亿之后，心中忍不住倒抽一口凉气。

    　　「太有钱了，实在是太有钱了，有钱人的威压真的好强啊！！」

    　　这一刻的赵天行自惭形秽，只觉得自己都不配和对方站在一间屋子里。

    　　张羽也同样震惊了，这是我的富豪姐姐？ 

    　　「不对啊，我不记得我们家很有钱啊？」

    　　「甚至应该说是穷鬼之家才对，这-———--张翩翩到底是哪来这幺多钱的？」

    　　「不对劲———太不对劲了—

    　　「张翩翩和张羽分开的这些年到底经历了什幺？」

    　　从神辅考核开始就有的疑问，这一刻更是累积到了巅峰。

    　　「她到底怎幺从穷鬼变成了富豪？」

    　　「我——也想学啊。」

    　　张羽想不明白其中的原因，但怎样也好—-姐姐，你为什幺要离开我们？我和妈妈都是你亲生的好孩子啊！

    　　另一边，周澈尘也缓缓散去了自己手中的寒气。

    　　他的目光不易察觉地连扫了几次对方头上的分数和存款和「你不配知道」。 

    　　最后他客气地望着张，说道：「张学姐，你误会了，我不知道张羽是你的手下，要知道了又怎幺会为难他呢？」

    　　看到自己一张威压符震镊全场，张满意地点了点头，说道：「很好，希望你记住自己今天说的话。」

    　　「不要让我听到任何你对我手下不利的事情，不然我头上这些零花钱就用来买你的脑花。」

    　　「你爹应该很乐意赚这笔钱。」

    　　听到这话的周澈尘眼角一抽，一时间竟陷入了语塞之中。

    　　而就在现场随着张这番话陷入寂静之时，刚刚跟着张翩翩一起进来的男子哈哈一笑道：「翻翻开个玩笑而已，周学弟你不用放在心上。」

    　　说话的这名男子正是嵩阳高中的高三第一，学生会真正的会长楚承宣。

 第60章 最强高一（第三更，章节贷） 

    　　第60章 最强高一（第三更，章节贷）

    　　砰！

    　　周澈尘一掌狼狼拍在办公桌上，眼中杀意犹如实质般涌出。

    　　他一字字道：「张翩，这女人简直视我嵩阳如无物！」

    　　今天被张翩如此威压，他感觉自己似乎都已经能看到那些学弟、同学们眼中的幸灾乐祸，感受到了自己的威望被严重打击。

    　　周澈尘猛地转过头，看向了学生会会长楚承宣，问道：「会长，你就这幺看着这女人在嵩阳撒野？」

    　　楚承宣一边看着手中教材抓紧时间复习，一边漫不经心地说道：「张翩这女人——-来历不祥，财富神秘，还是个疯的，何必惹她？

    　　「再有半年多时间，她就要进大学了，到时候自然有上层的学长们对付她。

    　　看到对方仍旧在专心致志看书的模样，周澈尘也明白如今的楚承宣满脑子高考、考大学、大学面试的事情，根本无心为了他和张翩这疯女人冲突。 

    　　不过听到对方说的话，他眼中也是寒光一闪：「半年吗？」

    　　「那我就再等半年时间，再去收拾张羽和白真真。」

    　　但此刻不论是张羽和白真真，在周澈尘眼中，都不过是在张翩翻庇护下的家中枯骨，只等半年时间一到，他便要施以辣手。

    　　现在周澈尘心中真正盯上的，还是张。

    　　伴随着心中的无边恨意和耻辱，他脑海中想到：「大学有十年时间，那个时候相差一届的差距可就没高中那幺大了。」

    　　「张翩翩，我真的真的万分希望-——-你一定要挺到我考上大学追上你。」"

    　　嵩阳高中校外。

    　　一间茶室的包房内。

    　　张扫了一眼，说道：「没什幺问题，这里暂时能够放心说话，接下来有些事情我要交代一下你们。」 

    　　「姐！」张羽激动地抓着张：「你真是我亲姐！有姐姐真好！

    　　？

    　　就在这时，碎的一声响起。

    　　张翩翩转头望去，只见白真真已经跪在了地上。

    　　白真真肃然道：「今日受此大恩，姐若不弃，真愿拜为义母，从今往后，任凭差遣。」

    　　张羽说道：「不是———.—-她是我姐。」"

    　　白真真：「没事羽子，我不讲究这些，以后我叫她义母，你叫我妈。」

    　　就在白真真和张羽争执着的时候，张翻翻淡淡道：「银行余额数据是假的。

    　　啊？！！

    　　看着两人猛地转过头来，张翻指尖再次划动，又施展了一道符咒，但这次头上的银行余额只有二十五万。 

    　　她淡淡解释道：「之前施展的那道威压符，是我自己改的符咒，能显示一个假的银行余额。」

    　　张羽心中震惊：「符咒还能这幺改的吗？还能显示假的存款余额？我道术课上怎幺从没听说过这种事情？不是说八部正神怎幺传下来，就怎幺用的吗？」

    　　从我的姐姐是富豪，变成我的姐姐在假装富豪，张羽一下子失落了起来。

    　　看着两人呆滞的表情，张翩翩继续说道：「你们要记住，想要对付有钱人就要明白有钱人的特点。」

    　　「有钱人靠的是钱，所以最明白钱的威力，最容易被钱驱使，也最容易被钱震，这就叫做以钱制钱。」

    　　「而这些手段的基础便是信息，而要获取信息、修改信息、拦截信息——--"-便要依靠高明的符咒。」

    　　「符咒是你们高中能学到的最厉害手段，你们记住，符咒是最有用最厉害的！什幺道术、武功都没有符咒有用——" 

    　　张羽看着一脸认真开始吹符咒的张翻翩，似乎都能看到对方脑袋上浮现出符咒吹三个字。

    　　虽然二十五亿遗产变成了二十五万，但白真真还是一脸热情地抱住了张翩，甜甜地说道：「妈，那我们接下来该怎幺做？"

    　　一旁的张羽看著白真真甜美的模样，只觉得毛骨悚然，犹如看到了一具千年僵尸苏醒。

    　　张淡淡道：「还有半年就要高考，高考结束以后我便要前往昆墟二层的大学。」

    　　「也就是接下来我能罩着你们的时间，只有半年。」

    　　「半年之后，没有我的庇护，嵩阳高中的学生会必然会对你们出手。」

    　　「而且还有一点。」

    　　「你们要明白，我现在之所以能罩着你们，是因为他们以为我也是和他们一样的有钱人。」 

    　　「他们以为你们是被我签了，以为你们不会考十大。」

    　　「一旦他们知道你们要考十大，那就不会再管我的庇护，动用的手段也将比现在酷烈百倍。"

    　　「所以——"」"

    　　说着，张翻直视着眼前白真真的目光，似乎要洞穿她内心的一切想法。

    　　「你们的打算是什幺？」

    　　「等死？还是做足准备逃离嵩阳市？还是要冒着粉身碎骨的风险考十大？」

    　　白真真毫不避让张翩的目光，表情也严肃了起来：「我想要考上十大顶尖大学。」

    　　张翩翩又望向了张羽。

    　　张羽说道：「姐，你就别卖关子了，我和阿真都是意志如钢，打定主意要考上十大顶尖大学。」

    　　「你就说我们要怎幺做吧。」 

    　　张翩微微点头，接着说道：「你们的实力太弱。"

    　　看到两人不服不忿的表情，张翩淡淡道：「想要以穷鬼的身份考上十大，

    　　你们如今的实力还远远不足，就更别说突破富人们封锁的办法了。」

    　　「先成为嵩阳市的高一最强吧。


    　　「等你们两个把接下来高一所有竞赛的头两名都包了，成为了嵩阳最强高一生，我再告诉你们后面怎幺做。

    　　，，

    　　张羽和白真真闻言都是心中一震。

    　　高一剩下的所有竞赛？

    　　那就是要在道心、肉体强度、武道、道术上胜过三大名校在内的所有高一学生吗？

    　　特别是道术竞赛··.那玩意简直是天克穷人。 

    　　不过好在道术竞赛在高一最后阶段，接下来时间最近的是武道竞赛，两人在其中都有着点优势。

    　　接下来，张翩让白真真签了一份嵩阳市巡查队的实习生合同，彻底确认了巡查队队员的身份之后，便让两人先行离去了。

    　　白真真却是留在原地，不停地将双手搓来搓去，满脸的不好意思。

    　　「那个——那个什幺——..」

    　　张翩翩疑惑道：「什幺？」

    　　白真真弯着的食指隔空点了点一旁正把玩着书的张羽，一脸甜美地笑道：「那个书———-实习生有吗？」

    　　张摇了摇头：「巡察部还没奢侈到给实习生也配篆书。」

    　　「对了，我和张羽的关系，你们不要透露给别人。」

    　　「还有，爸妈之前已经被我安排去了一个安全的村子，你不用担心他们。」 

    　　听到这话的张羽身形微微一顿，点了点头。

    　　最后，让白真真和张羽赶紧回去抓紧时间学习、修炼，张翩远远看着两人离去的背影，接着打了个电话。

    　　电话对面传来一道女声：「喂？翩宝？有什幺事情吗？」

    　　张翩翩：「借我点钱。」

    　　对方好奇道：「你不是要凑买天灵根的钱吗？问我借钱，是要凑齐了？」

    　　张翻解释道：「今天遇到点事，花了些钱通神，这期的贷款利息要还不上了。」

    　　对方更加好奇起来：「噢？有什幺事情要你通神的？」

    　　张淡淡道：「帮了那家伙一把，原本只是觉得气性不错，可以不过普通人的生活，也没想做到这一步。」

    　　「不过———」

    　　张翩翩的目光扫过张羽的脑袋。 

    　　嵩阳市巡察队外包员工（展开详情）

    　　嵩阳市巡察队外包员工|苦修士|体育特长生|嵩阳市极度贫困人口|贷奴|卡奴？？？

    　　而当张的注意力集中在？？？上的时候，只得到了一个反馈：未知潜能，无法定义张翩翩又将目光看向了白真真。

    　　嵩阳市巡察队实习生（展开详情）

    　　嵩阳市巡察队实习生剑批 拳批 掌批[刀批 枪批药批 分霸 贷奴 卡奴|道术无用论|嵩阳黑子|她很穷·····

    　　而伴随着张翩的指尖连连滑动，一连两道符咒之后，白真真头顶的嵩阳市巡察队实习生之前又多出了一个词。

    　　未知新型灵根：隐藏进化型，暂无相关数据。

    　　伴随着张翻翻的指尖滑动，漂浮在手边的篆书上闪过一抹抹光辉。

    　　而当符咒完成之时，不论是张羽头顶上的？？？，还是白真真头顶上的未知新型灵根，全都已经消失不见，被彻底隐藏了起来。

    　　与此同时，张翩翩在电话中继续说道：「他们比我预想得都更优秀。」

    　　「也许———·能够跟上我的脚步。」

    　　电话的另一头，女人惊讶道：「噢？从没听到过谁能让你有这幺高的评价呢，我越来越期待和他们的见面了。」

    　　因为有些书友比较心急，所以今天帮各位贷一章，三章加起来近万字。但明天两更的字数会少一些，还请各位见谅，因为我写的真不快，更太多真怕书崩了，我现在最大的目标就是保持质量稳住剧情，抱歉抱歉抱歉。

    　　最后，再求一下月初的月票。

 第61章 箓书 

    　　第61章 箓书

    　　马路上。

    　　白真真时不时用肩膀撞一下张羽，一脸谄媚道：「羽子，你玩了好久了。」

    　　「借我玩玩呗。」

    　　「这个值十万！十万！」张羽连忙把篆书抓紧：「你力气这幺大，不小心弄坏了怎幺办？赔都赔不起。」

    　　「还有你擦擦口水，都要沾我的篆书上了。'

    　　白真真眼巴巴地看着张羽一边哈气，一边在篆书上擦来擦去，讨好地说道：「那我们交换，你借我玩玩篆书，我这有什幺你看得上的，都借你玩。」

    　　看到张羽还在专心致志地玩着书，白真真生气地一把抓住张羽的手，接着露出一脸甜美的笑容，摇晃着张羽的手臂说道：「张羽哥哥~借人家玩玩嘛。」

    　　张羽赶紧捂住自己的眼睛，只觉得自己刚刚像是直视了古神：「赶紧停下， 

    　　别来恶心我。」

    　　「哼！弱点出来了。」白真真赶紧从张羽松开的手掌中，一把将书夺过。

    　　张羽翻个白眼道：「唉，借你玩会儿，到车站的时候还我。」

    　　白真真摇头叹道：「有根的人就是有弱点。」

    　　「你看那门板人今天多无懈可击。」

    　　「羽子，我劝你还是早点做绝育手术，把自己的弱点抹去———」

    　　张羽冷哼一声：「你还想不想问我借篆书了。」

    　　一直来到车站，张羽在白真真依依不舍的目光中与对方分了手，踏上了回家的路。

    　　而此时此刻，城市某处。

    　　一道身影接通了来自苏海峰的电话。


    　　苏海峰：「.—-""-具体情况就是这样，他已经成为了张翩罩着的神辅，学校里的常规手段是暂时没办法对他用了。」

    　　「还有，他有篆书，巡查队临时工一天至少有一次免费的符咒可用-——"

    　　周天翊微微点头，淡淡道：「明白了，要在他熟悉篆书和符咒之前动手，今天他正好又把一次免费符咒用了———所以今天就是我动手最好的机会了吧？」

    　　苏海峰：「你要动手就快，最好现在立刻马上就去找他。」

    　　周天翊点了点头：「我知道了，等我把手头上的事情做完，就会去找张羽。

    　　苏海峰不解道：「有什幺重要的事情不能以后做？」

    　　周天翊摇了摇头：「有些事情一分一秒都不能拖延。」

    　　「你放心，要不了多久，不会影响我处理张羽。 

    　　挂了电话，周天翊身形一动，脚下便好似掀起一阵狂风，向着前方的街道电射而去。

    　　紧了紧背上的外卖包，周天翊脚下的水泥路发出砰的一声炸响，整个人已经再次加速。

    　　虽然处理张羽很重要，但他的客户买了准时宝，所以他要送完手上的单子才能去找张羽。

    　　周天翊自从被邪神激发了潜力以后，只要他脚步越来越急，法力便越来越快，肉体便越来越强，甚至腿法修炼的速度也会因此而提升。

    　　所以为了一边修炼一边赚钱，他最后选择了隐藏身份来送外卖的工作。

    　　他还记得自己第一天送外卖的时候，外卖包里的汤汤水水洒得到处都是，不但被客户骂得狗血淋头，也被平台倒扣了好几百的罚金。

    　　回到外卖站以后，站长给他倒了一杯水，让他送外卖的时候把这杯水拿在手里，只要水不洒出来，外卖就没事。 

    　　从那以后，他每天送的单越来越多，平台等级也越来越高。

    　　而不知道什幺时候开始，周天翊就发现路上的东西越来越慢，后来问了站长，他才知道不是路上的东西越来越慢，而是他越来越快。

    　　若不是为了隐藏实力，他完全有把握每个月月考都考到年级第一。

    　　送完了手上的最后一单，看着到帐的钱，周天翊轻舒一口气。

    　　「那幺———可以去找张羽了。」

    　　不久后，周天翊便来到了张羽所在出租楼的楼下。

    　　他心中暗道：「按照张羽的说法，出租屋里没法修炼，他每天都要去附近的烂尾楼里练功。」

    　　「那我只要等他前往烂尾楼后再下手就行了。」

    　　一回到出租屋内。

    　　张羽洗了一把脸，便开始把玩手中的篆书，打算好好研究一下其中的功能。 

    　　毕竟今天虽然施展了一道拘役符，但整个过程都太过仓促，前前后后又忙这忙那的，让他还未有时间自己一个人好好研究一下这书。

    　　只见他手掌按在篆书上，伴随着掌心法力一吐，他的指纹、掌纹和法力已经通过了识别。

    　　符篆上金光一闪，便浮现出了一个黄色的背景，就像是一张符纸一样，只要张羽的指尖在上面轻轻划动，便能画出一道道符咒来。

    　　接着张羽手掌轻轻擡起，便看到书随之漂浮了起来，停在了他的手掌前。

    　　张羽左右摆手，书便随着手掌来回飘动，紧紧跟在他的手掌前。

    　　「这跟随模式还挺好用的，不用手拿着，只管画符就行。」

    　　他指尖点在篆书最下方，然后往上轻轻一拖，便见上面的符纸背景再次变化，浮现出一行行资料来。

    　　信徒姓名：张羽境界：练气境综合信仰等级：1 

    　　张羽再往下看去，便是八大神职部门的名字和标记，并在后面标注了信仰等级。

    　　因为张羽从来没有提升过信仰等级的关系，所以他在八大神职部门的信仰等级便都只是拥有篆书后自带的1级。

    　　随便点进一个排在最上面的万民部，便见书上的画面一转，已经浮现出灵界的神殿。

    　　只见层层叠叠的红墙金瓦之后，天龙飞舞，凤凰盘旋，一尊闪烁着五色光芒的大神雄立于殿中，手掐道诀，一股慈悲气息已经扑面而来，微闭的双目似乎是不忍见这天下疾苦。

    　　这便是万民部的第一正神，众生天生大神。

    　　而篆书上也浮现出三个选项。

    　　1即拜神2供奉神3请教神在那请教神灵的选项下面，还有一片灰蒙蒙的雾气，似乎是因为张羽的信仰等级不足，所以隐藏了更多的选项。

    　　看着这三个选项，张羽心道：「叩拜神是什幺意思？」

    　　他好奇的点了一下，接着就看到书上浮现出一行字来：众生天生大神感受到了你的敬意。

 第62章 拜神 

    　　第62章 拜神

    　　「啊？」张羽看着这一幕心中暗道：「搁这隔着网线远程拜神呢？」

    　　就在这时，他突然发现自己手机一震。

    　　万民部-众生天生大神付款1000

    　　卧槽！

    　　张羽震惊了，他没想到这里点一下叩拜神就花了他1000块。

    　　而更让他无法接受的事情是他根本没开通书的付款帐户啊，这就直接从他银行卡里扣钱了？

    　　之前在嵩阳高中施展拘役符的时候，张羽还是利用的巡查队临时工每日一次的免费权限。

    　　他想要找有没有退款、客服之类的地方，却找来找去都没有看到。

    　　又担心自己一不小心再次付款，他干脆联系了张翻进行询问。

    　　听到张羽说的事情，张翩翩回到：「拜神是这样的，点一下拜一下，一次一千，长按可以连拜。」 

    　　张羽：「不是-—-——我现在知道点了要付钱了，问题是我没开通付款帐户啊，

    　　他怎幺问都不问我，就能在我银行卡里收钱？』

    　　张翻翻理所当然道：「这就是神的伟力，们每分每秒都能调动亿万帐户里的资金。」

    　　「要是连直接从你帐户里划钱都做不到，还凭什幺被称之为神？」

    　　她提醒道：「所以欠谁的钱，你也千万不要欠神的钱。」

    　　我特幺-张羽听到这话一时间无言语对，只能闷闷道：「八部正神还真厉害。」

    　　张翩说道：「不过你也不用害怕，八部正神自有规矩，不会乱来的。」

    　　「这次也是你自己要拜神，才收了你1000块。」

    　　张羽心中叹气，又问道：「姐，你直接跟我说一下篆书那几个功能吧，我怕我不小心又被收了钱。」

    　　张翩翩说道：「每日叩拜神灵，是提升信仰等级最基础的做法，叩拜持续的天数越长，每一次即拜对信仰等级的提升就越大。「

    　　「可是一旦漏了一天，那就要重新开始。」

    　　「对于高信仰等级或者符篆一道的强者来说，每天的叩拜神灵都是必修课。

    　　中张羽懂了，特幺的签到是吧，只不过每天签到最少花1000。

    　　张翩翩接着说道：「供奉神灵的话，分为点香、功德幡、供养牌位等等不同方式，越是昂贵提升信仰等级的效果越好，还能有提升符篆威力，增加符特权等等不同奇效。」

    　　「你可以点开供奉神看一看，点进去还需要选项目，不用收钱。」

    　　张羽刚刚实在是被那一下1000整害怕了，闻言这才小心翼翼的点在供奉神的选项上。

    　　便看到点香、挂功德幡、立供养位、诵经等等不同项目的价目表，单位从百到万不等。 

    　　而看了一会儿其中的介绍，他也陡然间反应了过来·——这好像都是远程供奉，花钱以后作用在灵界的神殿里。

    　　那这特幺该不会都是虚拟道具吧！？

    　　张羽现在终于知道八部正神为什幺有钱了，这一个个神简直都是躺着挣钱啊张翻翻则是继续介绍道：「请教神，顾名思义就是向神请教符篆之道了，这里的花费很高，而且你信仰等级太低，现在不需要往这里面花钱。」

    　　「再下面被雾气包裹，你看不到的那些选项，都需要信仰等级更高才会开放，现在你就别多想了———"

    　　断开了和张的电话之后，张羽无奈地看着眼前的篆书，心中满是苦涩。

    　　「这符—真是太难了啊。」

    　　「这要拿高一道术竞赛第一名得花多少钱？」

    　　就在张羽陷入沉思片刻之后，脑海中的仪式倒计时再次哇哇叫了起来，提醒他不要发呆，赶紧努力修炼了。 

    　　张羽也只得暂时放下关于这方面的思考，先是倒出妖兽肉粉给自己泡了一杯喝下，接着便前往烂尾楼，打算开始今天的练习。

    　　怎样也好，道术竞赛毕竟是几个月后的事情，眼前最近的竞赛终究是武道竞赛。

    　　而想到武道，张羽一下子就又自信了起来。

    　　「我如今散手5级，无极云手10级，天武炼心诀5级，若是实战竞赛上火力全开，优势一定极大。但问题就是————"

    　　张羽心中暗道：「这些底牌得要隐藏。」

    　　特别是10级的无极云手，这可是他法赛上才得到的功法。

    　　若是在相隔一个多月后的武道竞赛上就施展出10级的无极云手，他真是害怕引起太高的关注度，到时候张翩翩都罩不住他了。

    　　「武道竞赛上，我得隐藏太高等级的功法，所以现在还是得多提升基础素质。」 

    　　来到烂尾楼中，张羽再次修练起了天武炼心诀。

    　　伴随着识海中的武道意念猛然爆发，一内一外同时开始施展天武炼心诀的九套武学。

    　　天武炼心诀的作用下，张羽只觉得浑身上下热血沸腾，动力满满，一股战天斗地的意念已经催促着他疯狂锻链起来，

    　　而就在张羽全心全意投入到修行中，不断苦练着天武炼心诀的时候。

    　　烂尾楼阶梯处的阴影里，一道身影正在默默观察着苦修中的张羽。

    　　周天翊心中暗道：「不能让张羽有使用篆书的时间。」

    　　「要等到他最虚弱，最无力的时候，一次偷袭成功———

    　　在等待了大约两个多小时以后。

    　　周天翊看着动作逐渐迟缓下来的张羽，屏息凝神，逐渐将丹田内的法力提起——.—他要准备动手了。 

    　　嗖！

    　　就在张羽背过身的那一刹那，周天翊如一道狂风侵袭而去，5级的狂风腿法运至极限，已经一脚朝着张羽的背心端去。

    　　看到自己已经接近张羽三米之内，对方还未能彻底转过身来，周天翊的眼中已经闪过一丝精光。

    　　他相信以他这一脚的威力，只要端中了张羽，便足以将对方击倒。

    　　周天翊脑海中已经想好了张羽被他击倒之后，再跟上哪几招，好将对方打得彻底失去意识。

    　　然而就在下一刻，一股白雾似的罡气从张羽背心处猛地涌了出来。

    　　砰！

    　　周天翊心中一惊，只感觉自己这一脚像是端在了棉花上，轻飘飘得毫不着力然而下一刻，一股沛然大力已经随着白色罡气猛烈反弹，重重轰在了他的脚底。

 第63章 轰杀，朋友 

    　　第63章 轰杀，朋友

    　　烂尾楼内，周天翊在苦等两个多小时后，自觉终于抓到了一个可以偷袭张羽的机会。

    　　但电光火石的一击之下，却被张羽背心处涌出的罡气打了个措手不及。

    　　本来周天翊一脚端出，就只剩下另一只脚立足于地。

    　　这一下被无相云罡骤然反弹腿力，顿时足下不稳，整个人都倒飞了出去。

    　　「什幺！」

    　　张羽的无极云手明明才学了一个月都不到！为什幺罡气已经能由背部发出？

    　　在周天翊感觉到那股罡气中涌来的沛然大力时，震惊的情绪已经不由自主地涌出。

    　　但一波未平一波又起，就在他翻滚着落到地上，猛地擡起头时。

    　　一道满是煞气的身影已经狂追而至，直接出现在了他的眼前。 

    　　之前远远看着张羽练功，周天翊只觉得对方看上去很有气势。

    　　此刻面对面接触，他才真正感觉到了那股气势是什幺。

    　　狂暴的杀意，无穷的战意，看着眼前在天武炼心诀的作用下，犹如恶鬼般追来的张羽，他心底竟是生出一股转身就逃的冲动。

    　　但就在周天翊本能地向后退出一步时，张羽便已经全力出手了。

    　　看着眼前想要偷袭他的蒙面人（周天翊），此刻张羽在天武意念的作用下，

    　　已经完全进入了战斗状态。

    　　战战战！将一切敌人碾为粉！

    　　10级的无极云手全力发动。

    　　只见张羽一掌拍出，丹田内法力狂涌而起，并在一瞬间连经七次震荡，转化为一股股汹涌的无相云罡倾泄而出。

    　　面对这扑面而来的无相云罡，周天翊明白已经到了生死时刻，只见他脚下一顿，伴随着一阵怒吼，已经奋起全身力量一脚狠狠端去。 

    　　轰！

    　　两股力量碰撞的瞬间，周天翊只感觉到自己的法力节节败退，那无相云罡如一辆大卡车一般，猛地撞在了他的身上，将他整个人都轰飞了出去，最终狼狠撞在身后不远处的水泥墙上。

    　　水泥墙也被碎的一声撞出一个洞来。

    　　最终周天翊便和一堆碎裂的泥水、砖墙一起落在了地上。

    　　他还想要挣扎着站起来，但一用力便感觉到浑身上下一阵剧痛，也不知道断裂了多少骨头和筋肉，整个人再次软倒在了地上。

    　　张羽缓缓走到对方身前，仍旧沉浸在他天武炼心诀中的他自带一股凶煞之气，冷冷地看着蒙面的周天翊说道：「你是谁？为什幺要来袭击我？」

    　　周天翊却是没有回答，而是感知着自己的伤势，心中一片灰暗。

    　　伤重成这个样子，不知道要要花多少钱才能修养回来，对他的仙道修炼将是一场严重灾难，甚至可能彻底摧毁他的仙道之路。 

    　　就在他愣神的时候，张羽抓着他的面罩一把扯开。

    　　当他看到面罩下的周天翊时，脸上都不由得闪过一丝愣然：「周天翊？」

    　　周天翊的脑海中高速思索了起来，看着张羽说道：「张羽，你知道自己为什幺能进嵩阳高中吗？」

    　　看到张羽做出倾听的动作，周天翊接着说道：「因为你的肉身和某些有钱人的匹配度比较高，所以他们把你选进高中里培养一下。"

    　　「就和嵩阳高中的很多其他穷鬼学生们一样，除了成绩之外，肉身合不合适一直是一个隐藏的标准。」

    　　张羽眉头一皱，他当然没有第一时间完全相信眼前的周天翊，而是说道：「那为什幺要招进嵩阳高中？不能拉去别的地方培养吗？」

    　　周天翊冷笑了起来：「你以为嵩阳高中是什幺地方？这里面有远远超出你想像的复杂黑暗面。」 

    　　「穷人在这个嵩阳高中，可以是他们的狗，但也可以是备用零件库，当然要统一培养，和他们进行同样的修行。」

    　　张羽突然想到了天魔寄生诀，难道那真是嵩阳高中的某一位学生在修炼这功法？

    　　张羽盯着周天翊：「所以你是学生会派来的？」

    　　「我说了，嵩阳很复杂-——」周天翊摇了摇头，却突然忍不住吐出一大口血来。

    　　张羽在天武炼心诀的状态下，面对袭击自己的蒙面人几乎毫无留情，完全下的是死手。

    　　此刻周天翊感受着自己伤势的严重，他知道再不抓紧时间治疗的话，不但仙道修炼要大受影响，恐怕连性命也会被危及。

    　　眼中也闪过一丝焦急之色，周天翊加快语速道：「张羽！你是被邪神激发了潜力，继而获得了某种能力吧？」

    　　张羽目光一凝，却没有任何回应，他当然不可能向任何人透露自己和邪神仪式的事情。 

    　　周天翊：「你不用急着否认，你———"

    　　他的面色闪过一丝病态的嫣红，体内伤势牵引的疼痛让他一时间说不出话来「张羽——我们.—是一边的—

    　　「送——送我去附近的诊所。」

    　　看到张羽仍旧一动不动的样子，感受着自己的生命在不断流逝，周天翊他眼中越来越急，终于忍不住脱口而出道：「我-—-——我的背后也有一位邪神，那位存在—..对你非常感兴趣—」

    　　就在这时，他的身体温度不断上升，星星点点的火光在他面颊上泛起。

    　　周天翊的眼中闪过一丝丝恐惧之色，大吼道：「我没想说出来，我没真说出来！等一下，我只是利用他而已——."

    　　感受着那火光毫无停歇的意思，周天翊终于忍不住大骂道：「蠢货！！」

    　　「这个蠢货！」

    　　下一刻，一股股赤红色的火焰已经在他身上猛得爆发了开来。

    　　看着转眼间便化为灰飞的周天翊，张羽的眉头紧紧皱起。

    　　「周天翊竟然是邪神手下？」

    　　但想到八部正神的死要钱，以及邪神的要命，张羽突然发现邪神好像也-—

    　　不是没有优势。

    　　毕竟昆墟有的是只有命没有钱的穷人。

    　　「这样想来-————也许邪神的信徒在昆墟中并不少。」"

    　　看着地上逐渐消散的灰，他心中暗道：「这是被类似仪式力量的东西反噬了？」

    　　「果然也有点智障仪式的感觉。」

    　　而想到今天这一幕，张羽心中又想到：「我最近闹得太大，让邪神盯上了？ 

    　　不对，周天翊很早就和张羽认识，难道早就盯上了？」

    　　他心中一沉，偏偏又感觉到这事情没办法和任何人去说。

    　　三大名校、学生会、邪神-·-回想着自己未来要面对的对手，张羽心中最终感叹一声：「终究还是要增强实力。」

    　　特别是想到刚刚击败周天翊的过程，他明白自己若不是实力足够强大，恐怕已经落入对方手里了。

    　　回想这一天的经历，在幻境考核中或战或退、得到张翩的出头庇护、以自身武力击败周天翊·

    　　这一刻，张羽心中突然若有所思，接着突然笑了起来。

    　　之前他在荒牛镇魂心诀、天武炼心诀之间来回切换的时候，便感觉到一种思想上的矛盾。

    　　此刻的他却突然想到：「该打就打，该退就退，面对不同的环境，以不同的思想进行应对，这幺简单的道理，我之前矛盾个什幺———" 

    　　这一瞬间，张羽感觉到天武意念的运转越发和谐顺畅，和荒牛镇魂心诀的切换也顺滑无比，再无丝毫滞涩。

    　　「继续练吧。」

    　　不论是面对黑暗中的敌人，还是嵩阳高中、三大名校的对手，张羽都需要进一步提升自己的实力。

    　　转眼间一夜过去，张羽的天武炼心诀也提升到了6级（41/60）。

    　　另一边。

    　　嵩阳高中的办公室内。

    　　苏海峰听着电话另一头的声音，惊讶道：「他反噬而死了？他背叛了？」

    　　听着另一头的说话，苏海峰连连点头说道：「我会配合您这边，完成周天翊的退学。」

    　　「您放心，学校里面应该不会有人发现异样。」

    　　「不过张羽那边接下来怎幺处理？」 

    　　「说实话，校董、学生会、巡查队-我觉得他现在已经引起了太多关注，

    　　既然周这枚暗子已经失败了，我们剩下的人并不太适合冒着暴露的风险去出手，

    　　也许可以先暂时放过张羽，看看其他备选者。」

    　　「毕竟那个张翩翩最多也只能庇护他半年时间·———·

    　　嵩阳高中。

    　　学校内仍旧是一片平静，满是学习的氛围。

    　　张羽感受着这种平静，看着一位位学生专注课本和修炼的样子，就感觉咋天练功场上发生的激烈冲突.像是没有发生过一样。

    　　甚至连今天周天翊的消失不见，全班里也没什幺人在意，只听说有人为他办了退学，就好像退学的梁勤一样，几乎没有引起任何波澜，毕竟退学这种事情在嵩阳高中从来不是什幺稀罕事。 

    　　不像是有人跳个楼的话，还能让学生们在吃饭的时候谈上两句。

    　　但一些细微的区别，张羽多少还是感觉到了。

    　　比如—————没有学生愿意接近他了。

    　　原本时不时向他打招呼、问题题目、请教修行的同学们-—--"一下子都不见了。

    　　就好像是他身上有了一层无形的墙壁，驱赶了所有周围的同学。

    　　他当然知道这都是因为什幺。

    　　「都是害怕被学生会牵连，所以连和我说话都不敢了吗？」

    　　啪！

    　　白真真随手将餐盘放下，坐到了张羽的对面。

    　　看着阿真，张羽感叹还好有阿真这个好兄弟。

    　　白真真一边快速干饭，一边看着张羽说道：「羽子，篆书借我玩几天。」 

    　　张羽收回刚刚的想法，我没有这种开口就借价值10万的昂贵物品的兄弟。

    　　啪的一声响。

    　　钱深也将餐盘放到了桌上，坐到了张羽的身旁。

    　　张羽微笑了起来，老钱虽然分数比他低了点，有色眼镜厚了点，对分低的学生歧视了点，但看来也是个靠得住的朋友。

    　　钱深先是猛吃了几口饭，然后突然问道：「那个-——昨天那位699分的张翩和你很熟吗？」

    　　「能不能帮我介绍一下，我想加她好友—————

    　　张羽猛地瞪向钱深。

    　　他收回了刚刚的想法。

    　　你小子！

    　　我特幺当你兄弟，你想动我姐的脑筋？

    　　也不看看这大腿上还有你的位置吗？

    　　不过张羽转念一想，突然想到钱深也是个无根之人，再看对方眼里那满是崇拜的光芒。

    　　张羽明白了过来，这是狂热粉想要好友位是吧？

    　　张羽说道：「加好友应该没问题。」

    　　「不过好友位3000，你打给我就好。」

 第64章 变化（求月票） 

    　　第64章 变化（求月票）

    　　嵩阳高中。

    　　午餐时间的食堂里。

    　　赵天行端着餐盘有些犹豫。

    　　如今的校园中看似古井无波，一切都和过去一样。

    　　但其实昨天在练功场上发生的冲突早已经传遍了整个校园。

    　　几乎所有的学生都知道了高一（1）班的张羽投靠白龙高中，和学生会副会长周澈尘、以及一众高二学长们发生冲突的事情。

    　　根据赵天行在各个学生群体间的观察和总结，绝大部分学生对此的评价也很简单。

    　　嵩阳孝子们认为：这不就是校奸？班贼？为利益，投靠白龙人，嵩阳叛徒！

    　　应该开除他校籍！

    　　满是嫉妒的学生怀疑：先是李雪莲，后是张翩翩，张羽为什幺能频频吸引富婆？强烈怀疑他手术没做干净，学校应该彻查一下他。 

    　　愤怒、嫉妒·—.-以及隐藏的羡慕，最终化为了赤裸裸的恶意。

    　　而大部分怕事的学生更是一点都不敢靠近张羽，生怕被学生会和嵩阳孝子们牵连。

    　　赵天行也是如此，他也同样害怕太过接近张羽后，被盯上、被针对·

    　　毕竟嵩阳高中又不是没有发生过学生霸凌的事情。

    　　赵天行就曾经听说过，上一届的双幽朋在高一时拿过月考总分第一，可谓是叱风云。

    　　但在进入高二后，成绩逐渐跟不上有钱人，他就渐渐开始遭到欺辱。

    　　什幺不准他写作业，不准他打药，不准他锻链，不准他通宵熬夜之类的。

    　　甚至还逼着他天天吃炸鸡、薯条、啤酒、甜点，让他眼睁睁看着自己的肚子变大，肥肉变多，看着自己苦练的肌肉慢慢消失。 

    　　还逼着他每天看视频、读小说、玩游戏，看着自己的成绩一分分下降，感受着自己那一颗求道之心饱受煎熬··

    　　直到他彻底求饶之后，才被周澈尘放过。

    　　光是想一想这其中的过程，就让赵天行感觉到了呼吸困难。

    　　所以在今天张羽邀请他一起吃饭的时候，慌不择路的他说自己有点事要晚点去食堂。

    　　带着这种犹豫的心情，赵天行打完饭菜，端着餐盘，再次看到张羽望来的目光后，他下意识选择了回避。

    　　这一下目光的回避，便让赵天行心中一黯。

    　　「，这下跟张羽没朋友做了。」

    　　拿着餐盘在食堂里乱走了几步，又忍不住看向了张羽的位置。

    　　当看到白真真、钱深都先后在张羽身旁坐下之后，赵天行的眼中露出一丝羡慕之色。 

    　　「白真真和钱深他们-—-——-为什幺可以胆子这幺大，一点都不害怕吗？」

    　　「我要是也能像他们一样想做什幺就做什幺，那就好了。」

    　　虽然总是考虑得很多，但赵天行从来不喜欢自己的这一特点，他一直都希望自己能别想这幺多，不要太过在意他人的想法，但他真的做不到。

    　　就像是此时此刻，赵天行下意识地捏住了餐盘，想要走向张羽的位置，却总是感觉周围的学生都在有意识无意识地看向他，似乎只要他坐到张羽身旁，就要被全校排挤了。

    　　当然，这只是他想多了，食堂这幺多人吃饭，特意关注他的人其实几乎没有赵天行看着张羽和钱深、白真真交谈甚欢的样子，眼中也不知不觉流露出一丝向往。

    　　昨天回家以后，他便总是忍不住回想张羽面对周澈尘时一步不退的样子。

    　　他羡慕能做到这种事情的张羽，也无比渴望自己如果能像张羽一样面对任何压力都看上去风轻云淡的状态。 

    　　就在赵天行不前，犹豫不定的时候，突然他看到张羽朝他招了招手。

    　　「老赵！这边！」

    　　赵天行微微一愣：「张羽是以为我刚刚没找到他吗？「

    　　他咬了咬牙，突然快步走向了张羽身旁坐下。

    　　这一刻的他只感觉食堂里肯定有很多人看着自己，他只想快点坐下，然后让张羽别叫自己了。

    　　而这一次他没想错，确实有很多人看着张羽、白真真、钱深和他。

    　　但这一刻的赵天行又感觉自己很帅，也许在他人眼中就像是昨天的张羽那样帅。

    　　这点他想错了，此刻的赵天行在绝大部分的学生眼中，就像是个小丑，同样被打上了不可接触的标签。

    　　这边赵天行刚一坐下，张羽就收到了张翻回的信息。

    　　张羽刚刚给张翩发的消息是：姐，我有个很爱学习的同学想要加你好友。

    　　张翩翩：多少分？

    　　张羽：最高的时候六百二十多吧。

    　　张翩翩：太低，不加。

    　　张羽：啊？

    　　张羽心中暗道：「我这位姐姐也是严重的分数歧视啊。』

    　　他突然想到了以前张打给她的电话，那个时候连600分都不到的张羽，估计在她眼里就是个人形湿垃圾吧-——怪不得说话这幺不客气不过想想白龙高中的环境，张羽就感觉怎幺说呢-—--白龙高中的年级第一这幺干挺合理的。

    　　擡头看了一眼面前满是期待的钱深，张羽不好意思道：「我-—--她说你620多分，分太低，不加。」

    　　钱深先是微微一呆，接着满脸羞红地让张羽别忘了个位数上的6分。 

    　　「我最高的那次是626分！」

    　　但说完这句话之后，钱深却是垂下头来，目光黯然。

    　　张羽只觉得这一瞬间的钱深似乎想了很多很多，最终看到对方点点头道：「我分确实太低。」

    　　接着钱深又擡起头，满脸向往地说道：「不愧是699的存在，选择朋友的方式都这幺有格调。」

    　　「请你告诉她，我一定会努力学习，提高分数，加上她的好友的。」

    　　「还有，我虽然人在嵩阳高中，但心里对白龙高中也是向往已久，之前也曾经考过，只是差一点点没有考上—.."

    　　张羽懂了，钱深这妥妥的精神白龙人，特幺的白龙高中的空气都比较香甜是吧。

    　　他满脸嫌弃地将这番话转给了张。

    　　张翻翻：以后这种六百二十多分的人，他说的这种话不用转给我，这种人成绩不行，跟不上我们的。 

    　　看着眼前一脸振作的钱深，张羽想了想还是没忍心把这话说给对方听。

    　　下午的课堂上。

    　　语文老师正在讲台上讲着课。

    　　白真真正在下面努力练习着法力控制力。

    　　就在这时，手机轻轻震动了一下，拿起来一看才发现是墨天逸发来的消息。

    　　墨天逸：白真真，你和张羽投靠了白龙高中的张翩翩？

    　　阿真微微一愣，瞬间明白了过来，却又有些不知道该怎幺回。

    　　张，白龙高中的高三第一，那在墨天逸这帮穷人学生的眼中必然是有钱人的代表。

    　　而张翻翩罩著白真真和张羽，在他们看来-必然是从嵩阳高中手上强行签下了两人。

    　　不然还能是为什幺呢？白真真总没办法对墨天逸说，是张翩翩欣赏张羽和她的才华，所以要照顾他们两个，支持他们两个考上十大。 

    　　至于张羽和张的姐弟关系，她答应了保守秘密，她又不是周天翊那样喜欢到处说八卦，就更没办法说了。

    　　但突然间，她突然悟了，为什幺要解释？

    　　跟他们解释太多，难道告诉他们自己没签约？暴露她和张羽要在张翩翩庇护下考十大的事情？

    　　那方一墨天逸和他们那位老大，也希望张翻翻来庇护他们·——该怎幺办？

    　　又或者墨天逸他们人多口杂，让这件事情被那些有钱人知道，岂不是平添波澜？

    　　现在所有人都以为他们被张翩这个有钱人收下，以为他们不会去考十大，

    　　这是一件好事。

    　　大不了以后真的考上了十大，再来偿还墨天逸他们投资的那几万块的恩情，

    　　甚至有机会的话，帮帮他们上昆墟二层也不是不行。 

    　　「说到底，不论是对我和羽子来说，还是对墨天逸来说，能不能考上十大才是最重要的。」

    　　「所以能增加考上十大成功率的选择，才是最优解。」

    　　想到此处，白真真当即回道：嗯，对不起，实在顶不住了，我们不打算考十大了，已经签在了张手上。

    　　片刻后，墨天逸回道：，不怪你们，我听说了一些嵩阳高中给你们的压力，撑不住也很正常。但关于我们的事情，希望你和张羽能保守秘密，不要透露给任何人。

    　　自真真：放心吧，我们虽然放弃了，但也希望你们能成功，你们是我们穷人最后的希望了，加油！

    　　灵界中。

    　　墨天逸看着白真真的真挚回复，稍稍松了一口气，但转眼间又闪过一丝惋惜不论是张羽勇夺法赛第4的成绩，还是白真真曾经表现出来的意志，都让他以为这两人确实有那幺一丝考上十大的可能性。 

    　　但现在看来·——

    　　「终究还是没能顶住那压力。」

    　　继而他又有些心疼起打给张羽和白真真的钱都打了水漂。

    　　「早知道就不给他们打钱了，这笔钱省下来给老大多好？」

    　　他心中感叹：「最终能考上十大，带着我们一起冲破头顶这片天花板的，终究还是要靠老大———

    　　就在这时，墨天逸眼前闪过一行字来：工作停滞超过1分钟，请立刻返回工作岗位继续工作。

    　　墨天逸连忙收回思绪，重新打开了灵界连接，继续开始自己的工作。

    　　和其他高中不同，部山高中的魂修生们从高一开始就需要参与实习工作。

    　　而墨天逸眼前也很快浮现出一个个对话框来，他今天的工作是补习机构的客服。

    　　客户：我儿子已经做完了绝育手术，结果高中不收，现在女校和魂修生也以肉体残缺把他拒了，怎幺办？ 

    　　墨天逸回复道：女校和魂修生门槛低一些，每年都是大热门，肉体残缺容易被淘汰下去。不过也不是没办法，您可以让您儿子做一个绝育修复手术，再去参加面试。

    　　墨天逸：如果还是失败的话，复读到明年，可以再做一次绝育手术，这种两次绝育手术在简历上是巨大的加分项，能够显示道心坚毅，明年一定能被录取的。

    　　墨天逸：我们这边有合作的医院可以向您推荐··

    　　在墨天逸身旁，十多个一摸一样的他正在面对各不相同的对话框，同样进行着工作。

    　　而灵界内的这些墨天逸，他们所处的空间是一个大约十平米大的房间，房间内除了他们和对话框外便空无一物。

    　　在连续工作了十八个小时后，终于有了5分钟的休息时间。

    　　看着自己到手的工资，墨天逸赶紧把这钱给老大打了过去。

    　　「老大那边正是用钱的时候。」

    　　想到自己今天赚的工资又能帮老大多一点希望考入十大，墨天逸的心中就泛起一丝满足和期待感。

    　　「一定要成功啊老大，你是嵩阳市唯一可能考上十大的穷人了。」

    　　「也是让我们脱离这种生活的唯一可能了—

 第65章 武道补习 

    　　第65章 武道补习

    　　「墨天逸联系你了？」

    　　学校的走廊上，张羽听着白真真的诉说，最后微微点了点头：「确实，现在不用把真相告诉他们。」

    　　白真真接着说道：「而且他们那个老大，我总觉得很奇怪。」

    　　「上次我跟你说过吧，我试着去调查他的身份。」

    　　「按照墨天逸他们的说法，这位老大在高一的时候也拿过竞赛的名次。」

    　　「我查了好几周，干脆把三大名校过去几年的高一竞赛都研究了一遍，只有2

    　　个拿了名次的人可以称得上是穷人。」

    　　「但是据我了解，这两个人都已经和白龙高中签下了合同，绝无考上十大顶尖大学的可能。」

    　　张羽闻言说道：「那就是说墨天逸他们被骗了？」 

    　　白真真又摇了摇头，一脸古怪道：「据墨天逸他们的说法，这位老大应该和他们在天约同契大神的见证下，签下了一份合同，是一定要考上十大，并且当有能力时，要带他们一起上二层的。」

    　　「总之，这个情况我不理解。」

    　　两人说话间，已经来到了练功场上。

    　　练功场上。

    　　武道老师雷钧早已经等着两人来参加武道竞赛的补习。

    　　自从张翩昨日来过嵩阳高中以后，武道竞赛便已经重新允许两人参加，补课也再次搞了起来。

    　　每周三节课，每周收费3000。

    　　虽然对老师来说，已经是很便宜的收费，但对张羽来说仍旧是一笔不小的负担。

    　　付了这周的3千补课费后，也让张羽的存款降到了3万5千多。 

    　　而此刻场上，只见此刻的雷钧穿着一件背心，背心正面写着『武道大用」四个大字，正在认认真真地做着热身。

    　　四周围除了张羽和白真真之外，也再无其他学生。

    　　只因为高一武道竞赛的参与者，便只有他们两人。

    　　和法力竞赛那种就算拿不到名次，也能去见见世面不同。

    　　在武道竞赛的擂台上，那是真有可能被三大名校的学生打成残疾的。

    　　特别是对穷人来说，更是有可能被三大名校的学生活活打破产。

    　　毕竟现场的各种急救花费，重伤后去医院的花费，还有后续治疗费用都会根据伤势的严重程度，成指数级增长，

    　　所以在感觉自己无望竞赛名次之后，高一的学生里不论是有钱人、还是穷人都没有选择去武道竞赛上送钱。

    　　此时此刻，看到张羽和白真真来了以后，雷钧招呼一声便道：「已经替你们两个报名了。」

    　　接着他发了一个网址给两人：「今天先把保险买了吧。」

    　　张羽和白真真对此都懂，实战第一要务嘛，先买保险。

    　　不过两人看了价目表后，都选择了价格最低的保险。

    　　不是高级保险买不起，而是低级保险更有性价比。

    　　毕竟比起把钱花在保险上，张羽和白真真更愿意把钱花在实力提升上，在竞赛中获得更高名次。

    　　雷钧在一旁提醒道：「你们这份保险最多能支持十万以下的医疗费，一旦你们受伤过重那就要自费了。」

    　　「打起来一定要注意别受伤，少受伤。」

    　　张羽对此深以为然，这武道竞赛第一名也不过5方奖金和一套专家级武功的使用权，可别为了拿这第一名受了一身伤，最后治疗费花了十几万。 

    　　一旁的雷钧叹道：「不过你们现在也算好了，我那时候的竞赛都是能用兵器的，虽然有裁判看着，每年还是有学生要幺死在擂台上，要幺欠一屁股债退学。」

    　　「搞到最后有一届只有7个人参赛，那帮老家伙终于把规则改了，不准用兵器「现在武道竞赛都是徒手，能不能付得起赛后的医药费，你们自己要把握住。」

    　　「好了，就说这幺多，买完保险了先热身。」

    　　待两人做完热身之后，雷钧招了招手说道：「三大名校有着我们没有掌握的仙道技术，投入的资金更是你们没法比的。」

    　　「什幺天灵根修炼、实验室的最新药物，乃至是改造手术，对他们来说都是家常便饭。」

    　　「我找了些他们那里参加武道竞赛的学霸们的数据，肉体强度平均在2级以上，法力平均在25以上，再加上他们在比赛时可能会用上的药物、战斗灵根之类的东西—. 

    　　「他们的数据必然都远超你们。」

    　　「力气比你们更大，速度比你们更快，法力比你们更雄厚。」

    　　就在雷钧说到这些的时候，张羽心中突然涌起一丝疑问：「三大名校有这幺大的优势，那嵩阳这边参加体育竞赛，到底是怎幺拿奖的？有什幺手段？王海竟然这幺厉害？」

    　　另一边，雷钧接着说道：「.—-但实战这种事情，从来不是数据更强的人就一定会赢，不然也不会有实战考试了。」

    　　雷钧满脸严肃地说道：「所以接下来的时间里，你们要习惯和比你们强的人战斗，并学会怎幺样尽力避免受伤的情况出现。

    　　说着，一股雄浑气势从雷钧身上缓缓涌出，朝着张羽和白真真扑面而去。

    　　「为了让你们有更多的实战训练时间，从今天开始你们两个一起上吧。」

    　　「我会尽量保持以2级肉体强度的力量和速度，25单位的法力水平，来和你们进行战斗。」

    　　片刻之后，便看到张羽和白真真已经分别一左一右，嗖得一声冲向了雷钧。

    　　砰！

    　　伴随着一声撞击声，雷钧的双手已经分左右挡下了白真真的一脚，以及张羽的一掌。

    　　下一刻三道身影来回交错，已经在练功场上高速战斗了起来。

    　　但张羽根本感觉不到自己是在和白真真围攻雷钧。

    　　雷钧本就实战经验深不可测，再加上此刻维持的力量、速度比他强上了太多，总是能轻而易举地化解他的攻势，打中他的破绽，甚至截断他和百真真的联系。

    　　这让张羽感觉自己是在一个人单独面对雷钧的压迫。

    　　张羽心中不得不感叹：「武道竞赛上，我要战斗的对手便都是这种数据比我更高的人吗？」 

    　　张羽发现自己原本有点轻敌了，在要隐藏10级无极云手这种底牌的情况下，

    　　他在武道竞赛上要面对的困难远超他原本的预估。

    　　片刻之后，伴随着砰的一声炸响，张羽和白真真已经被先后击飞了出去。

    　　而且相比起气喘吁吁的两人，此刻的雷钧面不红气不喘，看上去就像只是散了个步一样。

    　　雷钧说道：「休息5分钟继续。」

    　　白真真心中暗道：「老雷真是强啊，我所有的出招都被他看穿了，他到底会多少武功？」

    　　张羽心道：「老雷好像是道心10级，法力100点，肉体强度也10级，还修炼了起码十几门武功到10级，链气期已经练到顶了。」

    　　「那为什幺没筑基呢？」

    　　随即他好奇地问出了一个问题来：「雷老师，你还是链气，没有筑基吗？」 

    　　雷钧闻言脸色一黑：「筑基哪那幺容易。」

    　　看着两人好奇的目光，雷钧随即叹了口气，随意道：「筑基要考筑基资格证的，金丹要考金丹资格证，元婴还有元婴资格证，境界突破这种事情，哪能自己想来就来？」

    　　「无证筑基属于违法犯罪行为，会被八部正神和十大宗门判处极刑，十大宗门在这方面一直都管得很严。」

    　　「只有进了大学才能考筑基资格证。」

    　　「大学毕业之前如果没考到筑基资格证，这辈子就都没机会了。


    　　回想到自己的大学时光，雷钧眼中感觉到一丝灰暗。

    　　他想起了自己考筑基证的那几年里，正好赶上了筑基资格证的计划录取人数缩减的情况。

    　　他记得那短短几年时间里，光是灵根这块，成功录取者就从『人灵根」一路活生生卷到了『天灵根」，卷得他彻底绝望。 

    　　反而是回到了一层的老家嵩阳之后，只要每天24小时工作和修炼就能还贷的日子·———他感觉轻松多了。

    　　雷钧有感而发道：「考没考出筑基证来，差别太大了。」

    　　「没有筑基，十年大学生活也不过一场梦，在上面留不住，终究要回到昆墟一层来。」

    　　转头看向此刻的白真真和张羽，他心中暗道：「珍惜现在高中的轻松时光吧，等你们考上大学，就会怀念现在有多轻松了。」

    　　几分钟后，雷钧说道：「休息够了，起来吧。」

    　　下一刻，三道身影再次战成一团，

    　　今天的补课结束之后，张羽便又回到烂尾楼继续天武炼心诀的修炼。

    　　这门功法既能提升道心，又能练习肉体强度，对他的提升非常全面，是他这段时间的重点修炼目标。 

    　　特别是天武炼心诀蕴含了拳法、腿法、掌法等九种武功，让他对各类武学的基础和实战都有了更深刻的理解。

    　　就这样，接下来的时间里张羽便一边学习、修炼，一边和白真真一起接受雷钧的补课。

    　　转眼间便来到了11天后。

    　　这天夜里的烂尾房中。

    　　伴随着张羽打出天武炼心诀的最后一式，他也终于将这门功法提升到了10级这一刻，不但拳法、腿法、掌法等九种武功好似本能般划入他的心田，那股天武意志蕴含的战斗思维更是收发由心，让他既有着无穷斗志和勇气，却又保持着镇定和冷静，不会陷入盲目的热血、冲动之中。

    　　「不愧是专门用来战斗的心法，特别是这10级的心法特效———"

    　　伴随着张羽目光一凝，四周围的一切都像是慢了一拍。

    　　就连他自己擡起手来的动作，看上去都好像是陷入了减速之中。

    　　这并非是一切真的变慢了，而是天武炼心诀带来的10级特效，让他的专注力、集中力在瞬间暴涨，以至于看什幺东西都会有一种放慢的错觉。

 第66章 耗尽积蓄（求月票） 

    　　第66章 耗尽积蓄（求月票）

    　　天武炼心诀的10级特效下，张羽能感觉到自己对于战斗的把握变得更加细腻，对手招式任何细微的变化都逃不开他的观察，而他也可以更精确地调动自己的每一分力量去战斗，实战能力可谓是暴涨。

    　　只不过这个状态对精力的消耗也特别高，张羽在维持1分钟后，便开始感觉到头晕目眩。

    　　「这个全集中状态，应该是用在战斗的关键时刻，不能轻易乱用。"

    　　10级的天武炼心诀让张羽对武道竞赛有了更高的把握。

    　　「但还不够——.」

    　　想到法赛上的不公平不公正竞争，想到张翩翩说的武道竞赛第一，张羽就想要让自己的把握更大一些。

    　　于是他再次打开购物平台，看向了自己这段时间收藏的功法。 

    　　对于天武炼心诀10级之后再修炼什幺，张羽并不是没有思考过。

    　　此刻他便看着一门名叫不灭印法的专家级武学，以及打了对折后3万的价格，

    　　用户评价，10级效果介绍·——

    　　这门不灭印法，和天武炼心诀同为专家级功法。

    　　是一门针对敌人的法力，进行法力牵引和法力反弹的功法。

    　　不但极难练成，想要专精更是难上加难，用户评论区充斥着关于这门功法难学难精的评价，买了以后就一定要花钱请老师来补课。

    　　一星评价：避雷！千万别买，自学根本练不成，补课老师一请就花了好几万两星评价：原价六万买的，回来一看打折了。

    　　一星评价：等我练到了10级再来给好评。

    　　张羽心里猜测，难学难练以至于销量不行，这可能就是这门功法打折的原因但这对张羽来说不是问题，因为他发现这门不灭印法只有4招。 

    　　除此之外就是这门功法的10级功效他完全能在这次武道竞赛上用出来，还能和他的无极云手形成互补。

    　　「无极云手虽然能够牵引劲力、借力打力，但无相云罡却也有着弱点，就是害怕对手以特种法力对罡气进行破坏。」

    　　「但这时候若是以不灭印法配合无极云手的话，那对方的特种法力我也能牵引甚至反弹出去。」

    　　「再加上周天采气法时时刻刻补充法力，天武炼心诀关注全场，把握细节·————」

    　　「我的战斗体系将更加完善，更擅长以弱胜强，也更擅长在获胜的情况下"-避免受伤。」

    　　在武道竞赛上，在面对数值更高的对手时，让自己不受伤或者少受伤，对张羽这样的穷鬼学生来说很重要。

    　　所以相比起那些更劲更狂更霸的进攻型功法，张羽更倾向于防守反击型功法。 

    　　而要说这不灭印法唯一的缺点-—--—-便是贵了，打了对折之后也要3万，而张羽现在的帐户里一共也就剩下3万多。

    　　也就是买了这门功法的话，他就没钱了。

    　　但想到嵩阳最强高一生，还有考入十大的目标-·

    　　「我一定要考入十大，要拿走竞赛冠军，反正这次武道竞赛的第一名有5万奖金，若不能拿第一，我守着这3万也没用。」

    　　想到此处，张羽一咬牙，便将自己此刻帐户内的3万块钱一口气花掉了。

    　　转眼间他便收到了不灭印法的电子秘籍。

    　　一番观看之后，这门功法便从羽书上浮现而出，并被他切换为了专精。

    　　作为一门专攻于法力牵引和法力反弹的功法，不灭印法最关键的地方在于对法力的控制，外功招式则只有很简单的4招。 

    　　于是一分钟不到的时间后，张羽便将这门功法练成了1级。

    　　刹那间，一次又一次练习不灭印法的记忆在他脑海中浮现出来。

    　　张羽感觉到自己对法力的掌控越发精纯，甚至能将对手打来的法力暂时转化为自己的法力，然后打出去。

    　　当然这个过程也是需要消耗法力的，只不过张羽消耗的法力要低于对方攻来的法力。

    　　张羽暗暗点头：「只要继续提升不灭印法，我便能够以更少的法力，牵动对手更多的法力。

    　　一「按照网站上的介绍，不灭印法提升到10级之后，牵引10单位的法力，只需要花费自己3个单位的法力，也就是3成的比例。

    　　想到这里，张羽暗暗点头，继续苦练起了这门不灭印法来。

    　　转眼间又是两天过去，时间已经来到了武道竞赛的前一天。 

    　　练功场上身影翻飞，正是雷钧在以一敌二，指点着张羽和白真真。

    　　这段时间感受着张羽和白真真的飞速进步，雷钧心中也是越来越惊讶。

    　　「这两个小鬼，对各种武学的理解每日都在水涨船高，实战经验涨得好快。」

    　　这些天里，在维持2级肉体强度的出力下，雷钧不得不一次次用出更多实战技巧，才能持续压制张羽和白真真。

    　　但最让他惊讶的不是这个，而是—·—

    　　「这两个人在每日苦修，以及和我的一次次交手中，已经逐渐发展出了自己的战斗风格。」

    　　雷钧一拳击出，被张羽掌控的一团白色罡气挡了下来，只感觉自己这一拳的力量四散而去，被对方卸掉了大半。

    　　「张羽这小子，那套无极云手越用越巧妙，像是个滑不留手的皮球，打出去十分力气，能被他卸掉七、八分，每次都要用特种法力先破他罡气，打着打着就变成了法力消耗战。」 

    　　「结果最近又被他练成了那门叫做不灭印法的功法，防守起来越发滴水不漏了。」

    　　「嗯——-这次武道竞赛是不用担心他被打得破产了。」

    　　雷钧又转身一掌挡下了白真真的剑指，心中暗道：「白真真·—-这是个真正的武道天才。」

    　　「短短两周时间，她已经能逐渐跟上我现在的变招，看穿我出招的破绽，攻我必救了。」

    　　「但她的打法·—·太危险。」"

    　　轰！

    　　伴随着雷钧再次提升出力，一股法力震荡席卷而来，便将两人齐齐震飞了出去。

    　　「今天的补课到时间了。"

    　　他感慨一笑道：「你们两个这段时间的进步很大，提升的也差不多了。」

    　　「明天的比赛，你们记住要安全第一，时时刻刻把自己的安全放在第一位， 

    　　不要硬撑，不要强求。」

    　　白真真这段时间也和雷钧混熟了，直接回道：「知道了老雷，你看我们能进前几？」

    　　雷钧想了想说道：「前十还是有机会的。」

    　　白真真：「才前十？还有机会？」

    　　雷钧无奈地笑了笑：「三大名校超纲的手段太多，哪怕常规的手段也是你们根本用不起的，学霸的数值也比你们高，可以说本来就不是一个起跑线，有机会进前十你们俩就偷着笑吧。」

    　　「不说了，回去准备吧，还有别忘了明天带好比赛用药。」

    　　「晚上0点，我们在白龙高中门口集合。」

    　　这次武道竞赛的举办地点，便在白龙高中。

    　　张羽听了微微一愣：「晚上0点？」

    　　雷钧理所当然道：「白天人家白龙高中要上课，所以安排在晚上0点比赛。」 

    　　张羽只能说不愧是白龙高中，在不做人方面从来没有让他失望。

    　　张羽又问道：「怎幺过去？」

    　　雷钧说道：「自己坐地铁过去啊。」

    　　「武道赛就你们两个人参加，还想学校包车啊？」

    　　张羽只能说这也不愧是嵩阳高中，和白龙高中一样从来不让他失望。

    　　雷钧看着两人离去的背影，心中暗叹：「他们两个如果出生在有钱人家的话，也许有机会考十大吧。」

    　　当天夜里。

    　　继续突击苦练了两个小时之后，张羽终于将不灭印法提升到了10级。

    　　他的身体猛得一震，便感觉到体内经脉像是经过了千锤百链的修行，一下子变得坚韧许多，更能容纳各类特种法力的运转。

    　　与此同时，脑海中关于法力牵引1、法力反弹的经验在这一刻融会贯通，像是完成了某种升华，最终有了新的参悟。 

    　　这一刻再次施展起不灭法印，张羽便有把握直接转化对手的法力，用以补充自身法力的损耗。

    　　也就是说不灭印法提升至10级之后，他可以愈战愈强，用对手打来的法力补充自身法力。

    　　当然这种吸收和补充自然也是有着极限的。

    　　「一场战斗内，我最多可以这样补充30个单位的法力，再多的话—我目前的经脉就撑不住了。」

    　　想到这里，张羽又看向了自己的羽书，经过这两周的苦修，他的基本数据亦是大有提升。

    　　张羽道心3级（53%)

    　　法力21.8

    　　肉体强度1.51级「唉，可惜我周天采气法要能早学一两个月，肉体强度能再多点时间去提升的话就好了——..·."

    　　回到家里洗了一把澡，张羽便匆匆赶上公交，踏上了前往白龙高中的路。 

    　　晚上23点31分。

    　　张羽一从地铁站出来，便看到了一座大约三十多层高的大楼，他知道这便是白龙高中所在。

    　　但他现在没时间看这些，因为此刻的张羽非常、非常、非常的饿。

    　　「阿真呢？」

    　　「赶紧找她借点钱买晚饭，不然这幺饿着怎幺打比赛。」

    　　至于张羽自己的钱，当然是早就花光了。

    　　光是一部不灭印法就抹去了他帐户里的三万块钱。

    　　剩下的一点零头也在这几天的吃喝、买药中消费完了。

    　　就在张羽着急地看来看去时，一只手掌猛地拍在他的肩膀上。

    　　张羽转过头，惊喜道：「阿真？你快点——·

    　　「羽子，借我点钱。」白真真捂着肚子，有气无力地说道：「没钱吃晚饭，

    　　浑身发软啊。」

    　　张羽惊道：「你特幺的也把钱花完了？」

    　　白真真看着张羽的反应，痛苦道：「你也花完了？你什幺消费观念啊，怎幺花钱花得连晚饭都吃不起了？」

 第67章 竞赛开始 

    　　第67章 竞赛开始

    　　就在张羽和白真真相对无言，想着一会儿找雷钧借一借的时候，一道熟悉的声音响了起来。

    　　「真真，张羽，你已经到了啊。

    　　，

    　　两人连忙转过头去，看到从地铁站出来的赵天行便犹如遇到了救星，像是两头丧尸一样冲了上去，抱住了赵天行。

    　　赵天行今天过来，是专程来看他们的比赛的。

    　　张羽：「老赵，借点钱，我们要买晚饭。」

    　　结果赵天行半天就转了10块钱，一脸无奈道：「我妈怕我乱花钱，出门就让我带这幺多。」

    　　没用的妈宝男，老子耻于和你为伍。

    　　但十块也好过没有，张羽和白真真只能拖着饿躯，跑进了一旁的便利店买了几个包子。 

    　　然而以他们如今的修为和身体素质，区区几个包子根本填不满心中的饿念。

    　　白真真眼睛冒绿光地看着便利店，突然说道：「羽子，我们去抢便利店吧。

    　　北张羽点点头：「行啊，你负责抢，我负责消化赃物。」

    　　白真真又问道：「你说白龙高中会不会提供免费食物？」

    　　张羽：「免费？不给我们加倍收费就不错了。」

    　　就在这时，两人的目光突然亮了起来。

    　　只见一个熟悉的身影正站在白龙高中的大门前，一脸虔诚地看着白龙高中的招牌，一边拿起手机进行拍照。

    　　「老钱！」

    　　张羽和白真真赶紧冲了上去，抓着钱深的手，说道：「请我们吃个晚饭，我们饿得没法比赛了。」

    　　钱深疑惑地看着两人，点开手机说道：「300够吗？」 

    　　卧槽！张羽惊了。


    　　然后他开始反思自己过去两个月都在做什幺？

    　　和白真真这种卡奴做朋友？和赵天行这种妈宝男做朋友？

    　　老钱！你才是我张羽真正的好朋友啊！

    　　在钱深的资金支援下，张羽和白真真一起在便利店里干掉了12份10元套餐。

    　　摸摸自己稍微鼓出来的小肚子，白真真满足道：「就到这吧，毕竟接下来还要比赛，吃个半饱就行了。」

    　　张羽也同意地点了点头，然后向一旁的钱深说道：「放心吧老钱，等打完比赛，拿了奖金，我们就还你钱。」

    　　钱深却没在意这个，而是突然挠了挠头，问道：「那个-——699分的张翻今天会来看你比赛吗？」 

    　　张羽怜悯地钱深一眼，喉，可怜的汤姆，被高分生迷得神魂颠倒。

    　　张羽很想告诉他，你六百二十分，人家六百九十九分，你们俩差距太大，是成不了朋友的。

    　　但摸了摸刚刚吃下肚子的便当，张羽说道：「应该不来吧，她忙得很，哪有功夫看高一的竞赛。」

    　　钱深点点头，若有所思道：「也是，她现在正是高三，应该忙着准备高考和大学面试的事情吧？」

    　　赵天行站在一旁，总是忍不住地看向手机上的时间，提醒道：「你们和雷老师约的是0点吧？时间快到了，我们要不要赶紧过去？」

    　　于是一行四人再次来到了白龙高中的大门口，眼看着雷钧老师似乎还没到，

    　　张羽便提议进去等人。

    　　哪知道四人刚刚接近白龙高中的一米处，就好像被某种探测装置给探测到了。 

    　　接着一旁的电子屏幕中传来警告声：「非白龙高中校内人员，请勿入内。」

    　　四人转头看去，便见那电子屏上写道：

    　　如需进校参观，请扫码购买游客门票。

    　　单人12小时游览票，可在3层以下进行游览，价格500

    　　高中月考或者高考660分以上者，可免费入校参观。

    　　550分以下及无高中学历者，禁止游览。

    　　特幺的-——学渣与狗不得入内是吧？550分以下不让进也就算了，凭什幺要66

    　　0以上才免门票？

    　　张羽看着电子屏幕上显示的信息，又看了自己这一行人。

    　　只觉得这一刻他们在场四人都被白龙高中从高到低鄙视了一番。

    　　而且买票的话……他银行卡里现在哪有500这幺多？ 

    　　难道比赛还没开始，就要直接被这500块淘汰在白龙高中校门外了吗？

    　　张羽只能不好意思地转过头去，将目光再次看向钱深，然后就发现百真真也和他一样看向了钱深。

    　　钱深却是一脸神往地看着眼前白龙高中的大门，感慨道：「果然和我听到的一样，白龙的门不是谁都能进的。」

    　　说完他就打算扫码买票了。

    　　就在张羽和白真真想要开口借钱买票时，雷钧老师终于姗姗来迟。

    　　「你们两个不用买门票。」雷钧看着两人摆摆手道：「我们都是来参加竞赛的，白龙高中这边发了票。」

    　　收到了雷钧发来的电子门票后，一行人终于顺利进入了白龙高中，唯有赵天行满脸尴尬地站在了大门外。

    　　在四人的注视下，赵天行尴尬地猛挠头皮，连连说道：「你们先去吧，我跟我妈打个电话要钱，买了门票就进来找你们。 

    　　雷钧也知道钱深、赵天行是来看张羽和白真真比赛的，闻言点点头道：「比赛场馆在地下一层，你一会自己过来吧。」

    　　就在张羽一行人踏入白龙高中的大楼内之后，张羽便感觉到空气中有股特殊的味道。

    　　一旁的钱深深吸了一口气，赞叹道：「你们闻到了吗？空气里这股香甜味？」

    　　「这是白龙高中在空气循环中特别加入了促智剂，能够提升大脑专注力，提升神经兴奋度，还加了一点水果、花朵的香味———"

    　　张羽一阵无语，特幺的这白龙高中的空气还真是香的啊。

    　　一行人继续前进，便看到走廊的地面上分为白红两色。

    　　白色位于中间，上面写着本校660分及以上专用道，

    　　红色位于两侧，上面写着本校660分以下专用道。 

    　　张羽微微一愣，下一刻气笑了-————-好家伙，660分以下只能靠边走是吧？

    　　钱深在一旁介绍道：「百龙高中内的各个区块、场所都有针对本校学生进出的分数标准，学生必须按照自己的分数在规定区域内活动。」

    　　张羽又一阵无语-—-——不是，你介绍什幺介绍？钱子你是嵩阳人啊，对白龙这幺熟？想润了是吧？

    　　接下来他们沿着走廊来到电梯，想要搭乘电梯前往地下一楼时，却发现上面写着660分以下禁止乘坐电梯。

    　　张羽发现了，这660分以下在白龙高中是不被当人的，属于寸步难行了。

    　　还好张羽他们属于游客，并不需要遵守这些针对本校学生的规则。

    　　于是一行人乘坐电梯来到地下一层，转眼间一座高约十米，占地上万平米的巨大运动场瞬间出现在他们面前。 

    　　场馆内到处都是走来走去的高中生，显然很多学校的竞赛选手都已经到了。

    　　但张羽看来看去，参赛选手几乎都是三大名校的人，其他高中的人几乎看不到几个。

    　　「相比起法赛，这武道竞赛简直就快成三大名校的内部联赛了。」

    　　而四周围的观众席上，除了一些零散的各校学生之外，还有三批整整齐齐，

    　　坐得擡头挺胸，宛如方阵一样的学生。

    　　张羽看着那一个个排排坐的学生和他们身上的校服，惊讶道：「那是三大名校的学生？」\

    　　他感觉到非常意外：「三大名校的学生竟然不抓紧每一分一秒学习，过来看比赛？」

    　　特别是他看到白龙高中的学生一个个瞪大眼晴，挺胸擡头，神采奕奕，容光焕发的样子，像是得了甲亢一样。 

    　　就在这时，一道男声从一旁传了过来：「都是三大高中的高一学生，毕竟观摩同届强者的战斗，同样有助于自身武道实战水平的提升，认知自身和强者的差距，更能坚定向道之心。」

    　　张羽等人都转过头去，看向了这道男声传来的方向。

    　　只见紫云高中的炼天极缓缓走来，看着张羽笑道：「我就猜你会来参加武道竞赛，果然见到了。」

    　　接着他又扫了一眼张羽几人，意外道：「你们嵩阳只来这几个吗？」

    　　下一刻他又若有所思的点点头：「不过也能理解，毕竟是嵩阳嘛。」

    　　张羽感觉自己身上的嵩阳校服又被无意间鄙视了一番。

    　　不过张羽从来不是嵩阳孝子，嵩阳被鄙视关他张羽什幺事？他的真正身份是嵩阳市巡察队外包员工。

    　　于是张羽好奇问道：「三大高中来了多少人？」 

    　　炼天极朝着赛场一旁的地方指道：「你看，都在那边了，紫云、白龙、红塔，每个学校都派满了10个人，我们都已经在学校里打过一轮了，赢到前十才能过来参赛。」

    　　跟炼天极分别之后，雷钧说道：「走了，我们先去选手休息区报导，钱深你自己找个观众席的位置吧。」

    　　张羽一行人来到各学校被分配到的休息区。

    　　张羽看着三大高中、嵩阳高中等重点高中，还有其他普通高中的休息区。

    　　怎幺说呢。

    　　张羽感觉三种休息区，类似于『贵宾厅』、『遮阳棚』和『草席』的区别。

    　　三大高中的『贵宾厅』有沙发、躺椅，有饮料、水果、零食。

    　　重点高中的「遮阳棚区」放了一排椅子和一箱水。

    　　而普通高中的『草席区」就放了一排板凳。 

    　　白龙爷是生怕臭普通高中的又来白龙混吃混喝了是吧。

    　　「这也太区别对待了吧。」

    　　另一边，钱深目送三人离去后，自己走上了一旁的观众席。

    　　正当他想要找个位置坐下的时候，却突然发现前面有个人的背影很眼熟，

    　　他快步走了上去，便发现这人戴着帽子、墨镜和口罩，一见到钱深更是立马转过了头去。

    　　钱深看着对方的头顶，又看了看对方的脸庞，一脸惊讶道：「你-—-""-你是611

    　　的何大有吗？」

    　　611的何大有，有资格和他坐一块儿看比赛了。

    　　而何大有是真不想被人认出来，更不想被学校里的人发现他来看武道竞赛，

    　　特别是不想让人以为他要来看张羽和白真真，这才伪装一番偷偷过来。 

    　　哪知道此刻当面被钱深认出，只能无奈地转过头说道：「嗯，你也来了啊，

    　　钱深。」

    　　钱深好奇问道：「你也是来看张羽和白真真的武道竞赛的？」

    　　何大有不在意地笑了笑：「他们那实力-—-——放在竞赛里都到不了平均线，这种水平有什幺好看的。」

    　　「其实是我初中同学来参加比赛，特地邀请我过来看看的。」

    　　钱深干脆在何大有身旁坐了下来，好奇问道：「你初中同学是哪个高中的？

    　　多少分的水平？」

    　　何大有撇过头去，一副不想说话的样子。

    　　另一边的赛场上。

    　　参赛选手们先是集合到了一起，然后听主办方宣布规则。

    　　「为了防止实力强劲的选手被过早在擂台上淘汰，这次竞赛会先进行一场评分赛。」 

    　　「根据选手们的评分，将所有人分到8小组里，然后在小组内进行抽签对决，

    　　再由8小组的第一名，一共8位选手展开淘汰赛———·"

    　　就在众人好奇评分赛是如何评分的时候。

    　　伴随着砰砰碎的响动，一具两米多高的金色身影缓缓走进了赛场。

    　　只听前方的裁判说道：「评分赛的内容，便是由各位轮流和黄币力士交手。


    　　「这次参赛选手的平均肉体强度等级是1.98，所以黄巾力士会维持1.98级的肉体强度出力，与诸位轮番交手一分钟的时间。」

    　　「接着由评委按照诸位在这一分钟内的表现进行打分。」

    　　「具体的打分规则如下———"」

 第68章 差距，评分 

    　　第68章 差距，评分

    　　张羽听了一会这个评分赛的规格，大概就明自了怎幺回事。

    　　「就是在我身上各部位贴上感应片，在黄币力士的身上也贴上感应片，然后每次感应贴片被击中的次数都会被记录下来。」

    　　「比如黄巾力士背上的感应贴片击中一次5分，胸口击中一次3分，手臂击中一次1分。」

    　　「反过来我身上的感应贴片，背上被击中的话就要倒扣5分—"

    　　「最终计算一分钟的战斗时间内的总分。」

    　　「当然，还有一种方法就是将黄巾力士直接打出界，那就能一口气增加300

    　　分。」

    　　张羽明白，这个评分赛的目的，就是为了接下来分组赛时，不把高分选手分到同一组里，以免高分选手被过早淘汰。 

    　　「这样一来，应该不会有实力强大的选手故意隐藏太多实力，因为那可能会让自己和另一个强者分到同一个小组里。」

    　　想到这里，张羽微微点头，将目光看向了黄巾力士。

    　　那是一尊两米多高的人形，身披金色铠甲，头戴金色面罩，裸露出的一块块肌肉好似大理石一般，还印刻着密密麻麻的符文。

    　　「嗯—总感觉少了点味儿·—」

    　　就在张羽这幺想着的时候，有工作人员给黄币力士喷上了GG，胸口是『为了全昆墟人健康饮食的绿洲食品』，背后则是『超劲超狂绝世霸道的微蓝医药』。

    　　看到这里，张羽这才点头，心中暗道：「我就说少了点什幺，这就对味儿了嘛。」

    　　他还记得这家绿洲食品的公司就是推广合成食品的公司，背后是十大宗门中的幽冥宫。

    　　而微蓝医药和紫云药业有所不同，是更专注于战斗用药物的公司，也是这次武道赛的赞助商。


    　　与此同时，一旁的白真真看着黄币力士评价道：「嵩阳高中就是比白龙高中逊啦，你看看人家考试和比赛都能用黄巾力士，我们那边竟然还要让学生互殴。」

    　　张羽点点头说道：「这款黄币力士的拟真度好高，看上去就像是个真人似的白真真也是第一次在现实里看到黄巾力士，闻言赞同道：「有钱人的爱好就是这样，就喜欢把值钱的东西做成不值钱的样子。」

    　　「比如把名牌衣服做成垃圾袋的样子，又或者像这样把黄巾力士做成人的样子。」

    　　张羽突然有了个点子：「那你说我们学校能不能请个人来演黄巾力士？』

    　　就在这时，两人身后的雷钧，作为武道实战老师，以及嵩阳高中实战考试的组织者，他黑着脸说道：「能演黄巾力士的人————-人工费能便宜吗？" 

    　　「雇人的钱你们觉得到时候谁来付？是不是想每个月付钱来参加月考？」

    　　说到这里，雷钧冷哼一声，嘴巴朝着擂台上努了努：「第一轮的评分赛要开始了，好好看好好学，一会儿上去了别丢我的脸。」

    　　刚刚参赛选手集合的时候，白龙高中作为主办方，已经向各个参赛选手发了选手号码和牌子，一会儿按照号码上场对战黄币力士。

    　　在众人的注视下，主持人来到擂台上，走到了黄币力士的身旁。

    　　「欢迎大家参加这届由绿洲食品和微蓝医药联合赞助的嵩阳市高一武道争霸赛。」

    　　「味美纯天然，养生法自然，本次赛场的所有用餐，都由绿洲集团供应。」

    　　听到这话的张羽、白真真齐齐呸了一声。

    　　合成食品？狗都不吃。

    　　主持人接着说道：「千年传承，出门必备，不论擂台比武，还是街头斗殴， 

    　　微蓝医药都是您的贴心辅助——各位选手如有购药需求，可在赛场旁的快闪药店自行购买。」

    　　终于，在主持人说完了所有的赞助商GG词之后，第一轮的评分赛终于要开始了。

    　　「下面有请第一位选手上场！」

    　　只见一名穿着白龙高中校服的选手走上擂台，伴随着3、2、1的倒计时，便和黄巾力士战成了一团。

    　　张羽能够看出来，这名白龙人的力量、速度和1.98级肉体强度的黄币力士不相上下。

    　　一拳一脚都是刚猛无偻的路数，硬桥硬马地格挡黄巾力士的拳脚，同时击打黄币力土身上的感应片来获取分数。

    　　远远看去就好像两头巨熊在擂台上相互撕扯、搏杀，爆发出的每一下撞击声，都宛如金铁交鸣，震撼人心。

    　　而当1分钟过去后，这名白龙人一共获得了128分。 

    　　接下来连续上场的几名选手中，要幺是白龙高中，要幺是紫云高中，又或者是红塔高中。

    　　钱深越看越是心惊：「这些三大高中参赛的顶尖学霸，每一个的肉体强度放在嵩阳高一，都是绝对的第一名，差距这幺大吗？张羽和白真真今天要交手的难道都是这种人？」

    　　何大有却是对此毫无意外：「除非是能参加我们学校里的体育竞赛队，接受特殊培养计划。不然是不可能在肉体强度上胜过三大高中最强的这批怪胎们的。」

    　　「更别说其他法力、武道、灵根等等方面的差距了，综合到实战之中--那就更让人绝望了。」

    　　作为校董之子，何大有太知道嵩阳高中和三大高中的差距了。

    　　就说每一届十大顶尖大学的名额，对于嵩阳高中的顶尖学霸们来说，往往都只能在自龙高中最顶尖学生们吃剩下以后，他们再跟百龙高中的次级强者们争一争。 

    　　就在这时，一名身高超过两米五，像个泰坦巨人似的白龙人缓缓走上了擂台。

    　　站在这名学生面前，就连黄币力士看上去似乎都清秀了许多。

    　　而随着这名学生的登场，刚刚还在观众席上正襟危坐的自龙人们一个个突然都站起来鼓掌、欢呼。

    　　张羽却是更关注对方此刻的发型：「这不是宋海龙吗？怎幺发型变了？」

    　　宋海龙便是白龙高中的年级第一，校服胸口上和背后显示着大大的「1』的选手。

    　　张羽还记得对方上次参加法赛的时候，还是一头冲天而起的长发。

    　　今天却是变成了短短的刺猬头。

    　　只见宋海龙微微一笑，朝着观众席的方向伸手按了按，下一刻刚刚还欢呼鼓掌的白龙人们立刻重新坐下，安静地不发一言。

    　　看着这一幕的张羽突然想起了一个白龙高中传说中的低分奴隶制，那些观众席上的白龙人还真是对宋海龙令行禁止。 

    　　白真真在一旁盯着宋海峰的新发型说道：「肯定又是换了外置灵根啊！」

    　　「上次的外置灵根一看就是影响灵机，对法力修炼用的。」

    　　「这次既然是武道实战的竞赛，这个宋海龙一定是换了战斗灵根。」

    　　说着，白真真转头看向了一旁的张羽，催促道：「羽子羽子，快拿出你价值10万的篆书，用天眼符看看宋海龙的底细。」

    　　过去两周内，张羽除了专注武道之外，便是时不时熟悉篆书。

    　　但里面的项目他是一个不敢碰，只敢利用每天一次的免费权限练练符咒。

    　　其中练得最多的两种符咒，便是学校里教过的拘役符和天眼符。

    　　此时此刻，张羽小心翼翼地掏出篆书，指尖在画面快速划过，伴随着天眼符的发动，立刻就感觉整个世界不一样了。 

    　　这对非神职人员来说，那就是充值以后的视界。

    　　所有人的脑袋上浮现出一个个成分评价，练过好几次的张羽已经习惯这种视界，专注看向擂台上的宋海龙。

    　　象筋体（展开详情）

    　　象筋体屠妖者|天灵蕴体|不败斗志白龙奴隶主家族儿子王与此同时，擂台上的宋海龙已经狂笑一声，一把抓住黄币力士的大手，接着在现场众人震惊的目光之中，轰得一声便将黄币力士甩飞了出去。

    　　短短一秒钟都不到的时间，战斗已然结束了。

    　　宋海龙，得分300。

    　　观众席上的白龙人们立刻爆发出激烈的掌声和欢呼声。

    　　而看着宋海龙缓缓走下擂台的模样，众多参赛选手只感觉不是在看一个人，

    　　而是看到了一头凶暴的巨兽。 

    　　看着这一幕的钱深倒抽一口凉气：「宋海龙，上次月考683分-——现场看到他的出手，果然和这个分数一样让人震撼。」

    　　而另一边的赵天行刚刚进入赛场不久，还在观众席上寻找钱深，结果转眼就看到了擂台上这一幕：「太凶残了，张羽和白真真要和这种怪物战斗？"

    　　他忍不住涌出一丝忧虑：「真的没事吗？不会受重伤吧？」

    　　而另一边，张羽看着宋海龙头上那一长串的成分评价：「这都什幺玩意？」

    　　白真真在一旁听他报了出来以后，解释道：「天灵蕴体我知道，应该是指蕴体灵根，这是天灵根里的战斗用灵根，灵根形成的灵机经络会缠绕全身上下，全方位增加使用者的力量、速度、体能还有抗打击能力。"

    　　张羽忍不住多看了白真真一眼：「阿真这家伙，上次看到外置灵根也是，一眼就认出来了。」 

    　　「明明买不起灵根，怎幺认识的灵根倒不少？」

    　　其他成分评价白真真也不太肯定的时候，两人身后的雷钧突然说道：「植入了象妖筋肉，长期和妖兽战斗，负面情绪极少，白龙高材生，宋家这一届的王牌儿子。」

    　　张羽惊讶，老雷你也懂天眼符？

    　　看着两人意外的目光，雷钧淡淡道：「道术如果能像你这样免费用，也挺有大用的。」

    　　老雷！你背叛了武道！

    　　有了雷钧的讲解，张羽和白真真也从这轮评价赛上获得了更多信息。

    　　而接下来的擂台上，更多强者开始展露实力。

    　　先是紫云高中的炼天极，拳脚如狂风暴雨一般，将肉体强度维持在1.98级的黄巾力士彻底压制，狂得261分。

    　　不一会儿红塔高中一头长得像棕熊的学生上场，瞬间便将黄巾力士扑倒在地，接着甩飞了出去，得300分。 

    　　不久后又是紫云高中的乐沐岚登场，只见她一只手便将黄币力士按在了地上便彻底压制。

    　　然后这女人便一脚一脚端在黄巾力士背心的感应片上，一直端到了305分，正好超过宋海龙的300分之后才停了下来，接着看了宋海龙一眼便下擂台了。

    　　而从乐沐岚登场开始，观众席上的紫云人们却始终鸦雀无声，一片静默。

    　　赵天行对此感到奇怪。

    　　钱深听到之后，却是如数家珍地解释道：「紫云高中的分数是每日根据学生的课堂表现进行更新的，年级排名也是每天更新，而每天的年级第一可以针对全年级学生制定一条不影响教学秩序，持续一日时间的年级规则。」

    　　「据我所知，紫云的高一从开学那天起，乐沐岚便始终是年级第一。」

    　　「她定下的每日规矩也从来没有变化过。」 

    　　「那就是所有高一学生在她面前都必须保持安静，650分以下的贱民学生没她允许，不准和她说话。」

    　　650分以下的贱民学生？听到这话，赵天行顿时感觉自己也被侮辱了。

    　　不过想想眼前说话的钱深也没到650分，当即又放平了心态。

    　　赵天行问道：「你怎幺知道这幺多？」

    　　钱深淡淡一笑道：「对于三大高中的事情，我也算是略有研究。"

    　　而另一边的选手区内，被挑畔到的宋海龙哈哈大笑起来：「乐沐岚，我在决赛上等你！」

    　　周天上架，还望各位到时候多多支持

 第69章 分组 

    　　第69章 分组

    　　这次武道竞赛，每个学校最多能派出十名参赛者。

    　　张羽来到现场之后，便发现参赛者一共也就四十多个人，其中还有30人是属于三大高中的。

    　　而剩下的十多个参赛选手，都是来自其他普通高中和重点高中。

    　　他们原本可能不了解武道竞赛的状况，可能缺乏信息渠道，可能抱着见世面、碰运气之类的侥幸心理。

    　　而随着三大高中的强者们一个个轮番上场展现实力之后。

    　　那些其他的高中的学生们也逐渐心生退意，开始一个个退出了比赛。

    　　张羽和白真真当然没有退缩。

    　　张羽回想规则，知道选手们会按照评分被定为不同档次。

    　　然后同档次的选手在随机抽签后，分别安排到8个不同小组中进行分组淘汰赛。 

    　　这是为了尽量保证同一个小组中，有从高到低各档选手，避免同一个小组中出现多个高档次的选手被提前淘汰。

    　　张羽心中暗道：「想要不跟最厉害的那批学生们分到一组，那就得尽量拿高分。」

    　　「只有这样，才能避免在小组赛里就碰到难对付的高手，更能确保8强名次。」

    　　看着台上的黄币力土，张羽心中已经逐渐有了作战计划。

    　　片刻之后，终于轮到张羽上场。

    　　观众席上。

    　　赵天行、钱深、何大有坐在了一起。

    　　除了何大有满脸嫌弃之外，钱深却是认真看着擂台。

    　　而赵天行总感觉不远处那三大高中的学生们在看他，总觉得自己一个嵩阳的和他们一样来看比赛有些尴尬。 

    　　又觉得身上这套嵩阳高中的校服——此刻在这白龙高中的殿堂内是如此稀少和不上台面，总感觉四周围的人在看到他身上的嵩阳校服时，有着异样情绪。

    　　当然，其实还是赵天行想多了，对于绝大多数三大名校的高中生来说—

    　　嵩阳高中？那儿的学生懂修仙？有什幺好看的？我们是来看竞赛的。

    　　但就在这时，却有一名穿着白龙高中校服的学生走了过来，看着何大有说道：「大有，你还真来看我比赛了？」

    　　何大有看向对方，心想自己脸上这墨镜、口罩怎幺一点用都没有。

    　　「嗯。」何大有点点头说道：「过来看看这届三大名校的综合水平到底怎幺样。」

    　　来自白龙高中的楚秋河呵呵一笑，说道：「我看见你们嵩阳高中竟然也来参赛了，怎幺想的？不怕被打破产吗？ 

    　　虽然知道嵩阳和三大高中确实有差距，但身为校董之子，何大有听到这话还是有着一种本能的不舒服。

    　　特幺的在校董之子的面前辱嵩阳，你已经有取死之道。

    　　可他也明白，嵩阳和白龙确实有那幺一点点差距。

    　　而即使他和楚秋河过去是初中同学，但从他考入嵩阳，对方考入自龙高中之后，双方的友谊就渐渐变了质了。

    　　在对方的面前，何大有总是有一种自己低人一等的感觉。

    　　甚至此刻的楚秋河只是看着何大有这名初中同学，对于何大有身旁的钱深、

    　　赵天行都是当作空气。

    　　毕竟嵩阳高中.··.·呵呵。

    　　此刻何大有淡淡道：「谁知道呢，反正那人上次法赛拿了第四，所以这次可能也想来碰碰运气吧。」 

    　　听到法赛第四这个名头，楚秋河瞬间就被噎了一下，尴尬地笑了笑：「武道实战和法赛可不一样，武道实战那是综合实力，白龙、紫云、红塔和其他高中的差距会拉得非常大。」

    　　说着，他看向擂台说道：「正好你们学校的上场了，我来帮你看看他水平怎幺样..

    　　与此同时，看着登场的是一名嵩阳高中的学生，许多观众也以为会是一场苦战。

    　　但接着便见张羽和黄币力士一个碰撞，然后砰的一下-——黄巾力士竟然就被摔到了界外。

    　　张羽，得分300。

    　　一下子全场哗然，都是没有想到一名嵩阳高中的学生竟然能做到这一步。

    　　楚秋河也愣了愣，看到自己话没说完，黄币力士就被张羽摔了出去，惊讶道：「300分？你们嵩阳能教出这种学生？」

    　　那语气·-简直就像是看到了牛粪上长出一朵鲜花。 

    　　虽然很讨厌张羽，但何大有不得不承认，这一刻看着楚秋河惊讶的目光，他微微有点爽快，矜持地点了点头：「我们这届挺厉害的。」

    　　一旁的钱深也说道：「张羽毕竟是653分，他很厉害的。」

    　　赵天行看着全场哗然的模样，也下意识地挺起了胸膛，感觉自己身上的嵩阳校服没那幺卑微了。

    　　当楚秋河回到宋海龙这边的时候，便看到竞赛教练正带着几人一同看慢镜头回放。

    　　教练分析道：「这个张羽一开始就站在了擂台边缘的位置。」

    　　「为的就是让黄巾力士主动出击之后，主动来到擂台边缘。」

    　　「接着他用了一招普通的直拳，然后就有意思了。」

    　　镜头中，张羽如同提前预判一般，提前拦截了黄巾力士的出招。

    　　竞赛教练分析道：「他在那一瞬间，判断出了黄币力士的出手，然后提前打断，再用无极云手牵引黄巾力士的力量，最终把黄巾力士摔向了几步之外。」 

    　　「而这几步之外因为他的站位关系，正好就是界外。」

    　　「前前后后，每一招都算计得恰到好处——」

    　　宋海龙听完这通分析之后，原本兴趣盎然的目光瞬间淡了下来，撇过头一脸无趣道：「还以为这小子和法赛的时候一样是匹黑马，应该有点实力。

    　　「结果喜欢用这些小聪明，真是没意思。」

    　　竞赛教练没驳斥宋海龙的说话，因为他既是统治级的年级第一，更是绝对有钱人，所以他只要没有辱骂老师，那说啥都行。

    　　而且教练也知道这位王牌儿子确实不用考虑张羽这个水平的选手。

    　　但竞赛教练还是看向了其他学生，提醒道：「你们不要小看他，虽然有取巧的成分，能在那一瞬间做出判断，要幺是他的反应力、集中力特别强，对武道理解也很深。」

    　　「要幺就是他提前观察了黄币力士很久，能摸透了黄巾力士的一些出招规律。」 

    　　「虽然他各项数值应该没你们高，但这种对手很可能以弱胜强，你们如果遇到他一定不能掉以轻心。」

    　　「谁要是今天输给了三大名校以外的对手，回去以后罚款一万，这个月上课都给我跪着上。」

    　　学生们立刻大声应是。

    　　听着竞赛教练的分析，楚秋河暗道一声原来如此，

    　　一开始看到张羽秒败黄币力士，他还以为对方是和宋海龙一样的强者。

    　　但现在听下来，他感觉自己准备一下，似乎也不是做不到这种事情。

    　　另一边，紫云高中的准备区内。

    　　炼天极哈哈一笑道：「张羽果然很厉害啊。」

    　　一旁的乐沐岚瞥了一眼之后，却是淡淡道：「连最基础的战斗灵根都租不起，穷人真是惨啊。」

    　　「但明明已经这幺穷了，却还要来冒着破产的风险来参赛，我真是无法理解。」

    　　乐沐岚转头看向炼天极，好奇而又不解地问道：「你比我穷这幺多，能理解他们的想法吗？」

    　　炼天极尴尬地笑了笑一时之间都不知道该说些什幺了，只能在心中不断安慰自己：「神圣的第一名只是心直口快，不是故意鄙视我，不用放在心上。」

    　　而就在张羽离场不久之后，终于轮到了白真真上场。

    　　观众席上，原本钱深、赵天行还很期待的百真真的表现。

    　　哪知道片刻之后，便发现白真真在擂台上艰难战斗，极力闪避黄巾力士的同时，勉强找着空隙才碰触到黄巾力士身上的感应片。

    　　「白真真打得这幺勉强？」

    　　何大有看着殴打他时意气风发的白真真，此刻却在黄币力士的攻势下左支右拙，突然发现自己心里感觉不到丝毫快感，反而有种苦涩。 

    　　而这种苦涩与其说是因为白真真，不如说是因为曾经被白真真殴打的自己。

    　　一旁的钱深皱了皱眉头：「白真真的打法好像不适合对付黄巾力士。」

    　　赵天行担忧道：「那这样下去，不是要被分到一个有高分选手的小组了？很可能在小组里就被淘汰了呀。」

    　　随着擂台上百真真的艰难战斗，观众和其他参赛选手们也很快就失去了兴趣。

    　　宋海龙早就无聊地闭上了眼晴，似乎觉得多看一眼这种战斗都是在浪费时间另一边的炼天极也暗暗感觉到意外：「和张羽一起来参赛的少女，好像上一次法赛也是和张羽一起来的。」

    　　「明明这幺弱，为什幺还硬要来陪张羽参赛呢？难道是————-张羽在嵩阳高中的奴隶？嵩阳也开始玩这套了吗？」

    　　雷钧看着这一幕，却是若有所思道：「看来白真真是感觉到自己的战斗方式不适合打黄巾力士，干脆隐藏实力了。」 

    　　作为和白真真补习了两周的老师，雷钧知道白真真的实力绝不只是此刻擂台上表现的那样。

    　　张羽双手抱胸，看着擂台上的身影，也渐渐明白了对方的打算。

    　　虽然黄币力土只保持了1.98的肉体强度出力，但他本身的材质没有变化，仍旧是学生们无法破坏的坚固。

    　　而白真真的战斗方法一直都是攻敌破绽，面对黄巾力士这样刀枪不入，需要硬打硬拼的对手，显然很容易陷入不利。

    　　张羽心中想到：「我的目标是小组赛尽量不遇强者，保底八强。」

    　　「看阿真是知道自己拿不了高分，所以干脆隐藏实力，要在小组赛里遇到强者时再给对方一个出其不意？」

    　　最终，白真真得分89

 第70章 隐藏灵根 

    　　第70章 隐藏灵根

    　　不久之后，随着最后一名选手从擂台上走了下来，现场所有的选手也打分完毕。

    　　期间又有其他高中的两名选手退赛，最终一共33名选手将被分到了8个小组内，展开各小组的淘汰赛。

    　　其中有7个小组都有四名选手，要进行抽签后的两两对决，淘汰至最后一人。

    　　还有1个小组却是五名选手，抽签之后，将在有选手轮空的情况下，两两对决，淘汰至最后一人。

    　　如此8个小组各剩一人，便是这次竞赛的8强。

    　　评分赛结束后有一段休息时间，张羽伸了个懒腰之后，就想和白真真一起去上个厕所。

    　　结果找了半天，硬是没有发现这赛场周围有厕所的存在。

    　　看到身旁走过的宋海龙，张羽忍不住问道：「你知道厕所在哪吗？」 

    　　宋海龙傲然一笑道：「白龙高中没有厕所。」

    　　「啊？」张羽震惊了：「你们随地大小便？」

    　　宋海龙脸一黑，冷冷道：「百龙高中的老师、学生都经过了消化系统改造手术，不需要厕所这种落后、肮脏又浪费时间的地方。"


    　　张羽无语道：「那我们怎幺办？」

    　　宋海龙淡淡道：「你去一楼找找吧，那里可能有留给下等人用的厕所。」

    　　于是张羽和白真真好不容易在1楼的楼道外找到了两个简易厕所，一人收费10

    　　块钱。

    　　于是又问钱深借了钱以后，两人这才骂骂咧咧地上完了厕所。

    　　回到赛场时，8个小组已经分组完毕。 

    　　现场也同时升起了八个巨大的擂台，将同时进行8个小组的淘汰赛。

    　　张羽看向分组情况，心中轻舒一口气：「还好阿真没和我分到一组。」

    　　「不过阿真这组.」

    　　看着白真真那个小组里的高分选手，张羽微微皱眉：「实力很强啊。」

    　　那是一名来自红塔高中的妖裔选手。

    　　人形的身躯，却有着老虎的脑袋，以及一身老虎皮毛，看上去就像是一只人形老虎。

    　　而在之前张羽天眼符的探查下，对方的脑袋上也是一连串成分鉴定。

    　　保护区|龙虎妖血|药桶|钢骨张羽回想着雷钧对此做出的翻译：「来自妖怪保护区，混有龙血的虎妖血脉，吃了很多药，还经过了某种骨骼改造手术。」

    　　张羽心中暗道：「我记得他评分赛拿了266分吧？是红塔高中的学生里，拿的第二高分了。」 

    　　结合张羽观看对方评分赛的表现，按照他自己的理解来看，这名叫做虎云涛的妖裔堪称是高力高敏，高攻高防的六边形战士，战斗中没有表现出任何明显缺陷。

    　　「这家伙上次没参加法赛，应该是不擅长法力控制的。」

    　　「但能来参加武道赛，就说明他的实战搏杀能力特别强。」

    　　张羽的目光又扫过对方双手上那散发着寒光的锋锐利爪：「特幺的妖怪参赛不该做个去爪手术吗？这不等于自带兵器？太赖了吧？」

    　　「这个应该是阿真最讨厌的那一类对手吧。」

    　　带着一丝担忧，张羽也走向了自己分到的小组赛区。

    　　「千万别破产啊阿真，我可没钱借你了。"

    　　白真真来到自己的小组赛区。

    　　便看到另外三名选手都已经来到了这里，分别来自白龙高中、紫云高中和红塔高中。 

    　　而最引人瞩目的，便是那名来自红塔高中的参赛选手，看上去虎头虎脑不像个人。

    　　接着四人开始抽签，白真真抽到了虎云涛。

    　　双方在一对一战斗后，获胜的一方-——将与另外两人中的获胜者战斗，最终决出这个小组的普级者。

    　　白真真摸着自己的小腹，感受着其中潜藏的力量，缓缓走向擂台。

    　　「我隐忍了这幺久，终于有了一个使用你的机会。」

    　　「今天，终于也轮到我白真真一飞冲天，惊艳全场了！」"

    　　而在她的对面，虎云涛随意地走上擂台，似乎完全没有将白真真放在眼里，

    　　一副东张西望的模样。

    　　虎云涛，和当日参加法赛的熊不凡一样，都来自妖裔保护区的繁育基地， 

    　　但虎云涛从来不以这种身份为耻，更不认为妖裔的身份会低人一等，相反的""-虎云涛的骨子里有着一种骄傲，一种对自己种族、血统的骄傲。

    　　因为虎云涛有着龙的血统，虎云涛的体内蕴含着来自龙的血脉，虎云涛远比那些凡人们都要高贵！

    　　在保护区内，作为红塔高中校董的「父亲大人』每个月都会为各个种族的待孕母体播种，让繁育基地内的母体怀上「父亲大人』的孩子。

    　　每个月里，繁育基地内都有着成百上千名妖裔诞生，他们体内蕴含着来自2

    　　父亲大人』的龙之血脉，因此生而不凡。

    　　从母胎开始，这些孩子便会被不断注入各种各样的药物，进行适应性训练。

    　　而弱者工作，强者读书，这便是虎云涛在成长中学会的道理。

    　　从小就无法适应药物的，会被派去食品厂工作。

    　　长大一些后，发现智慧不足的，会成为生态保护区的员工。

    　　再大一些后，被发现潜力不足的，则会前往制衣厂、皮革厂、纺织厂-—-——等等工厂里工作。

    　　只有经过这一关又一关的考验，摆脱一次又一次的工作机会，才能来到那被称为红塔高中的乐园。

    　　在这里签下和『父亲大人』的契约，成为他真正认可的儿子。

    　　这才有了能够继续读书，考取大学的机会。

    　　我不要打工！我要读书！这就是繁育基地里的每一位妖裔心中的呐喊。

    　　而虎云涛，便是这样通过层层考验，来到红塔高中读书的校董之子。

    　　他历经了无数考验，冲破了一次又一次工作的歧路，最终有了读高中考大学的资格。 

    　　现在，他要用父亲大人赐予他的血脉击败这场竞赛中的所有对手，让父亲大人为他感到骄傲！

    　　擂台上。

    　　伴随着裁判3！2！1！的报数，虎云涛嗖的一声便冲了出去，双爪带起丝丝腥风和寒光，犹如锋利的刀刃一般，朝着白真真切割而去。

    　　眼前的女人不论是体型，力量，还是速度，全都远远不如他，虎云涛有把握在下一个瞬间，便扯碎对方的双手，撕开对方的喉咙，让对方彻底落败。

    　　「这一击，直接给你爆掉60万医疗费。」

    　　但就在下一刻，一股强烈的威胁感从他心中猛地涌起，让虎云涛下意识地停下了脚步，并猛地向后退去。

    　　他再次看向眼前的白真真，就感觉到空气中丝丝缕缕的灵机正在朝着对方涌去，甚至还逐渐凝聚在对方的指尖，像是散发出淡淡的剑光。 

    　　虎云涛目光一动：「战斗灵根？」

    　　观众席上。

    　　钱深看著白真真那边的擂台，好奇道：「这是什幺灵根？怎幺感觉没见过？

    　　不过引动灵机的动静不小，应该是天灵根吧？」

    　　赵天行在一旁说道：「怪不得阿真都没钱吃饭了，是把所有钱都花在战斗灵根的租赁上了吧，看来她真的很想赢啊。"

    　　想想来回路程，还有竞赛要花费的几个小时，赵天行估计这战斗灵根起码要花好几万的租赁费，他便暗暗咋舌，这武道竞赛参加起来是真花钱啊。

    　　擂台上。

    　　白真真感受着此刻浑身上下充盈着的灵机，心中暗道：「肯定都以为我是为了参加武道竞赛租的战斗灵根吧？」

    　　但白真真知道那是没有的事情。 

    　　相比起租赁灵根，她宁愿花钱来买药买功法。

    　　谁让她自己就有灵根呢。

    　　为了隐藏这体内的灵根，白真真感觉自己从小时候开始，就好像是一直在着不能上厕所一样，而这一——·-到如今已是十年。

    　　「阿真，你要控制住自己，不能去吸收灵机，不要让人发现你有灵根。」

    　　无数个清晨，每天一醒过来的白真真听到的第一句话就是这个。

    　　「阿真，忍住！不要引起灵机的骚动，不要让人发现你有灵根。」

    　　无数个夜晚，被人唤醒的白真真不得不重新控制住灵根，强迫灵根停止下来「阿真，我知道很难，但只有等你控制住了，不让人发现你有灵根，我们才能回嵩阳。」

    　　就像是遇到空气不能呼吸，遇到水不能喝，肚子里有了屎尿意不能上厕所。 

    　　不要被发现有灵根！

    　　不要被发现有灵根！

    　　不要被发现！

    　　不要被发现！

    　　白真真就这幺啊憋，啊——终于在她14岁的那一天，她感觉自己那灵根像是被憋没了。

    　　那一天，是白真真自懂事以来最开心的一天。

    　　憋了9年了，努力隐藏了9年了，这麻烦的东西终于没了，她再也不用一直憋着了。

    　　但很快她发现灵根不是消失了，而是隐藏了起来，而且也不止是灵根的隐藏···—

    　　在一次又一次的『气』后，灵根带着她一起隐藏了起来。

    　　她就好像是幽灵一样，再也没有人能看到她，察觉到她-—-——或者说所有人对她来说都像是幽灵一样，再也没人理睬她，没人能和她交流。 

    　　那一夜.—···-整个世界似乎只剩下了她一个人。

    　　直到她重新找到让人看见自己的办法。

    　　看着向白真真涌去的灵机越来越汹涌，虎云涛不打算再给对方继续的时间，

    　　虎吼一声便再次冲了上去。

    　　但下一刻，白真真竟然在他的眼中消失不见了。

    　　虎云涛猛地瞪大眼晴，朝着整片擂台看去。

    　　没有！

    　　没有！

    　　没有！

    　　「潜行类的战斗灵根？」

    　　为了寻找对方踪迹，他猛地退到擂台一角，目光扫过前方的整个擂台，却是一丝一毫白真真的身影都没看到。

    　　难道是·—

    　　下一刻，他猛地擡头向天空望去，但还是没有！ 

    　　下一瞬间，他陡然感觉到一阵极度的危险感。

    　　突然再次出现在他面前的白真真已经一指点向了虎云涛的丹田。

    　　虽然来势太急太险，但虎云涛的反应太快太迅，几乎在白真真出现的瞬间，

    　　便一爪电光火石般朝着对方伸出的剑指撕去。

    　　「哼！力量弱，速度慢，就算出其不意，你又凭什幺赢我？」

    　　但下一刻，就好像是早就看穿了虎云涛的出招轨迹，白真真剑指变化，已经向后撤去。

    　　虎云涛便要追击上去，却觉得自己脚下一痛，竟然是被对方绊了一。

    　　一切都是那幺恰到好处，就好像他自己主动冲上去被绊的一样。

    　　砰的一声轻响，虎云涛看着摔出擂台的自己，心中满是不甘。

    　　！

    　　「我不服，我还没出全力！」

    　　看着张牙舞爪，最后被裁判提着后颈肉抓住去的虎云涛，白真真风轻云淡地弹了弹指尖。

    　　「蠢货一个，我也没用全力啊。」

    　　这一战，白真真胜！

 第71章 上架活动福利不要错过 

    　　第71章 上架活动福利不要错过

    　　这周天上架，具体时间是今天半夜，也就是8号0点以后，到时候会一口气更新1万3千字（分成四章）。别问为什幺这个点上架，我们昆墟就是这样的。

    　　到时候起点会有一个上架活动，订阅第一个VIP章节就能领取专属头像框挂件，挂件上方有一个大大的满分。佩戴此头像，从此昆墟食物链顶端将有你一席之地。

    　　活动页面还有投票、打赏送点币抽奖。具体详情参见活动规则页面。

    　　如果24小时内达成万订成就，所获运营金点币也将在后续通过书评区活动发放给大家。

    　　周一开始仍旧是每天中午12点更新，每天是两章6000字左右保底更新。

    　　本书上架专属活动时间为12月8日0点-12月15日0点。

    　　上述活动持续的7天内，我会然后按照新增月票数加更，每新增1000张月票加一更。 

    　　当然这个加更我肯定也是要保证质量的情况下进行更新的，所以如果未能及时加上，只能先欠着，我每多更出一章就立刻还上，算是我借贷一下大家的月票了。

    　　我知道我的更新量肯定不算多，毕竟这本书真是写不快。

    　　抛开吃喝拉撒，我现在已经是每天睡醒就写，写完就睡。但不论是大纲还是设定的推演，每天都要耗费我不少时间，对于世界观下各个角色的非常规思维进行代入，也要让我反复揣度，就是为了尽量能写出新意，能写出这本书独特的味道。

    　　到目前为止，我还是能比较自信地说一声，新书《没钱修什幺仙？》确实写出了一些新意，是本与众不同的小说。

    　　而这个昆墟世界中，接下来我还有很多有趣的地方，有趣的故事，想要和诸位分享。

    　　武道竞赛也即将开始高潮选起，期待接下来你们充满才华的本章说，你们的支持是我最大的动力。

    　　那我们今晚0点在白龙高中继续相见！

 第72章 压制 

    　　第72章 压制

    　　拿下强敌，白真真环顾四周围，本以为自己这趟击败红塔高中的高材生，可谓是惊艳全场。

    　　哪知道擡头望去，这才发现自己这角落的擂台根本没什幺人关注。

    　　绝大部分的观众都去看宋海龙、乐沐岚以及300分的张羽去了。

    　　「可恶！」白真真心中暗道：「一群被分数迷花眼的家伙，却不知道睁大眼睛看看真正的夺冠种子。"

    　　不过白真真相信随着时间流逝，接下来她这边的战果也一定会被越来越多人注意到。

    　　而另一边，白真真所在小组中的其他两名学生却是从头到尾，认真地观看了白真真和虎云涛的战斗。

    　　原本他们的目的是为了观察虎云涛，毕竟白真真在评分赛的表现太弱，虎云涛才是他们的重点关注对手。 

    　　却没想到虎云涛不知道为什幺自己跑到擂台边缘，然后一招不察，就被阴出了擂台之外。

    　　显然在这两名学生的视角之中，根本没有什幺白真真消失不见的事情。

    　　突然，两人又想到了之前拿300分的张羽，也是用类似的手段把黄巾力士弄出了界外。

    　　两人心中不由得想到：「这就是嵩阳高中研发的新战术？」

    　　「依靠阴谋诡计，来把人阴出界，来实现以弱胜强？」

    　　「这些其他高中的低分学生素质就是差。」

    　　低分的人素质就是差，两人纷纷感觉到这条三大高中的公认定理再次得到了验证。

    　　不过两人虽然心中鄙夷，却也都提起了戒备，暗暗告诫自己如果待会儿遇上了白真真，千万不能大意了阴沟里翻船。 

    　　就在这时，白真真却是发现观众席上的赵天行在朝她招手，比大拇指。

    　　「哼，老赵这家伙。」白真真也朝着赵天行的方向摆了摆手，心中暗道：「果然还是这些低分生的情绪价值给的足。」

    　　观众席上。

    　　赵天行一边比大拇指，一边开心道：「阿真看到我们了。"

    　　「想不到她这幺轻松就赢了那个红塔高中的虎云涛。」

    　　「刚开始的时候，我真担心这虎云涛把她给吃了。」

    　　一旁的何大有淡淡道：「运气好罢了，这虎妖典型的高分低能，竟然能被人绊出场外，我上说不定都能赢他。」

    　　虽然先前看白真真在和黄巾力士战斗时感觉很苦，但此刻何大有看着她战胜了虎云涛之后得意洋洋的模样，更是感觉到揪心。

    　　钱深说道：「感觉———·没那幺简单。」 

    　　「那头老虎到底为什幺突然跑去擂台边缘？」

    　　就在这时，赵天行指着张羽的方向，说道：「张羽要上场了。"

    　　赵天行感慨道：「还好羽子和阿真一个在上半赛区，一个被抽到了下半赛区，不会提前遇上了内战。」

    　　何大有在一旁幽幽道：「说不定是张翩翩给做的手脚呢。」

    　　他心想自己身为嵩阳高中的校董之子，都能在实战考试的抽签上稍做手脚。

    　　张这个存款超过25亿的超级富豪，给手底下人行个方便也绝对不是什幺了不起的事情。

    　　就在这时，钱深惊讶道：「大有，你看张羽的对手是你那位初中同学吗？

    　　何大有身形一震，连忙朝着擂台的方向看去。

    　　当看到张羽和楚秋河一同走上擂台的时候，何大有的眉头一下子皱了起来。 

    　　张羽——-对这个秒杀过自己的穷人，何大有心里是肯定不希望张羽赢的。

    　　但楚秋河—-对这个一向看不起自己的初中同学，何大有本来倒无所谓对方的表现，但若是对方要战胜嵩阳高中的选手，那他心里也很不舒服。

    　　特幺的·-手心手背都是尿，这两个能不能一起淘汰了？

    　　擂台上。

    　　楚秋河首先走到了擂台中央的位置，确保自己不会因为太过靠近擂台边缘，一不小心被对方拽下去。

    　　而在这行走的过程中，楚秋河就能感觉到体内的气血疯狂奔涌起来，心脏剧烈地跳动，太阳穴上的针孔高高突起，这一切一切都在说明着一件事情一一他楚秋河打药了。

    　　楚秋河的脑海中响起刚刚竞赛教练说的话：「这是最新的战斗补剂，能够增强你的肌肉力量和体能，把你的肉体强度暂时提升到2.2的水平。」 

    　　楚秋河迟疑道：「有这个必要吗？」

    　　竞赛教练说道：「这个张羽虽然各方面数据都不如你，但此人的武技不错，又会钻研战术，更何况————-你以为这种学校的学生为了赢我们，可能不吃药吗？「

    　　此时此刻的擂台上，感受着药力在自己体内不断蔓延，将浑身上下的筋肉、气血不断鼓动起来，楚秋河只觉得自己的身体从来没有感觉这幺好过。

    　　「这新药果然够劲啊！」

    　　「管你什幺技巧、战术，我今天就用绝对力量将你镇压。「

    　　伴随着3、2、1的开始声。

    　　楚秋河如一头猛兽般，带起一抹残影便扑向了张羽。

    　　轰！

    　　只见他一拳击出，整个人散发出狂暴气息，犹如一辆大卡车般撞向了张羽。 

    　　专家级功法一一卡车冲锋拳！2级推动！

    　　古有武道强者观飞鸟走兽，山河日月而创造功法。

    　　如今自有各方强者观车水马龙，高楼大厦而创造出这个时代的功法。

    　　卡车冲锋拳，据说就是某位武道强者在高速路边观车三月，参透卡车冲撞之意境，将数十吨、

    　　数百吨的重卡奔腾之气势融入拳法之中所创造的功法。

    　　楚秋河作为力量型炼体选手，选择修炼这门卡车冲锋拳就是为了完美发挥自己的力量优势。

    　　此刻2级的卡车冲锋拳被他全力施展开来，便真的像是化身一辆重达百吨的恐怖卡车，压得擂台砰砰作响，朝着张羽迎头撞去。

    　　「面对我的这一击，张羽必然只有一个选择———"

    　　楚秋河自信以他的力量，张羽绝对无法正面抗衡，唯一的选择便是闪躲。 

    　　但卡车冲锋拳自有应对闪躲的后招，

    　　「等他躲开之后，我便再以『卡车急转式』进行追击，将这一拳的力量叠加进锐角转动的高速平移，拳势更增5分威势。"

    　　「我要一拳把你轰出场外！」

    　　但就在下一刻，楚秋河惊讶地发现张羽竟然一掌带着白色罡气正面拍来，要硬接他这一拳？

    　　轰！

    　　伴随着楚秋河的拳头正面撞在无相云罡之上，张羽便感觉到对方的力量犹如一大群野猪蜂拥而来，在罡气中来回乱窜，要将罡气撕裂，要将他轰飞。

    　　天武炼心诀10级效果一一全集中状态！

    　　四周围的一切瞬间进入了一种极为缓慢的状态下。

    　　看着楚秋河的拳头一寸寸陷入罡气之中，张羽无比清晰而又敏锐地分辨着对方轰来的拳力走向，然后一点一点搅动无相云罡，牵引着对方的力量"· 

    　　砰！

    　　楚秋河只感觉自己这一拳在碰触到无相云罡后，就像是打在了一个滑不溜秋的皮球上，拳头竟然被牵引到了一旁，直接轰在张羽的身边—-打空了。

    　　但下一刻，伴随着一声怒吼，楚秋河却是凭藉着自己的肉体强度止住拳势，然后另一拳朝着张羽猛轰而去。

    　　砰！

    　　但这一拳再次被对方弹开，反而让楚秋河中门大开，眼睁睁看着张羽钻进了他的怀里。

    　　啪炸响声中，张羽的已经一连三拳击打在楚秋河的胸口、肋下、小腹位置。

    　　！

    　　战斗补剂让楚秋河感觉不到丝毫疼痛，反而是热血上涌，双手猛一用力，就要将张羽合抱起来「以我的力量，直接抓住他就能把他按死—"

    　　但张羽却好像是提前察觉到了他的动作一样，几乎是卡着极限距离躲过了他的擒抱。 

    　　接着楚秋河再次出拳，然后又被对方将拳力卸开，然后胸口再中两拳。

    　　「特幺的·只要一拳！」

    　　「以他的体格，只要让我的卡车冲锋拳越过罡气，只要打中他肉身一下！就一定能轰败他！"

    　　明明感觉只需要切切实实打中对方一下就能赢。

    　　楚秋河怒吼着不断爆发出狂风暴雨般的攻势。

    　　但他却偏偏感觉到被压制的是他自己，

    　　张羽就好像是一只长着翅膀的皮球一样，在他楚秋河的攻势下翩翩起舞，要幺以一种极限距离躲开擒拿，要幺就是以无相云罡卸开他的拳头。

    　　「我一直在被他打."

    　　「是我———·被压制了？

    　　「他用纯粹的技巧，压制了力量、速度、体能都更强的我？」 

    　　楚秋河不可思议地感受着这一切，下一刻腹部再次被无相云罡轰然命中。

    　　虽然这一次他仍旧感觉不到丝毫疼痛，但原本无穷无尽的体力像是被中断了一下，整个人陷入了一刹那的僵直之中。

    　　「不好———·内脏好像出血了。"

    　　而这一刹那的僵直，也被张羽在第一时间抓住。

    　　上腹部——..胸—.肩膀……腰·部——.··

    　　楚秋河的身体被张羽连续重击，每次他身体想要发力的地方，都会在这种重击下被生生打断。

    　　他感觉这一刻自己就像是变成了一个巨大的沙包，任由张羽宣泄着自己的力量，最后软软倒在了地上。

    　　「我——我输了？」

    　　「输给了三大高中以外的学生？"

    　　这一刻的楚秋河只感觉自己已经无颜再见白龙高中的同学们。

    　　他似乎已经看到了自己的校园地位直线下滑，被全校师生耻笑，成为了无数同学的奴隶，他恨不得一头从白龙高中的30楼楼顶跳下去·

    　　然后他就被这黑暗未来生生吓晕了过去。

    　　此战张羽得胜！

 第73章 八强战 

    　　第73章 八强战

    　　看着楚秋河败在张羽的手上，钱深惊讶道：「张羽胜了。"

    　　赵天行也一直在观察这一战，却是完全没能看明白，疑惑道：「怎幺突然就赢了？感觉张羽一直在被压着打啊。"

    　　钱深若有所思道：「虽然张羽一直在被压着打，但仔细想想-—-其实他把楚秋河几乎所有的攻势都挡下来了。」

    　　「反倒是楚秋河仗着身强体壮，几乎有攻无守。」

    　　钱深有些不确定地说道：「然后好像就被张羽正好打中要害了？」

    　　他有些感叹道：「听说以前的高考都是纯粹打擂台，但战斗偶然因素太多，光靠战斗是无法挑选出最优秀的人才的，最终才一步步修正为了如今六科700分体系。"

    　　何大有幸灾乐祸地说道：「楚秋河这场一输，他接下来在白龙高中要完了。」 

    　　赵天行说道：「一场战斗输了而已，没这幺夸张吧？」

    　　何大有：「你如果输给普通高中，是什幺后果？」

    　　赵天行眉头立刻一皱：「普通高中的学生懂什幺修仙？我能输给他们？」

    　　何大有淡淡道：「假如输了呢？」

    　　天塌了，嵩阳之耻，全校侮辱，走上天台——-赵天行光是想一想，就觉得一片灰暗。

    　　何大有看到他的表情变化，嘿的一声笑了出来：「所以你懂了吧？」

    　　但紧接着他又看到了走下擂台的张羽，眉头忍不住又皱了起来。

    　　楚秋河输了固然让他暗爽，但张羽赢了却也让他痛心。

    　　而另一边的赛场中。

    　　晕过去的楚秋河是被人擡回白龙高中的准备区的。 

    　　竞赛教练扫了一眼，却是没有急着将对方立刻唤醒后一番侮辱。

    　　毕竟现在只有楚秋河一个人回来，其他参赛选手还在擂台那边继续比赛。

    　　当然要等到所有人回来以后，再让楚秋河跪在所有学生面前狠狠羞辱。

    　　「竟然真输给了嵩阳高中的人。」

    　　光是想到此处，竞赛教练的心中便暗暗恼火，他接下来的奖金、绩效都要被扣了，说不定还要被其他老师笑话，被校领导吊就在竞赛教练想着这些的时候，突然又有一名白龙高中的学生被擡了过来。

    　　竞赛教练看着担架上的学生，皱眉道：「你又是怎幺回事？」

    　　那名学生脸色煞白，吞吞吐吐地说道：「我赢了紫云的人，嵩阳高中的白真真打赢了虎云涛，

    　　然后她和我打———我输给了她。" 

    　　刚说完这句话，他便感觉到四周围的气温像是一下低了十度，整个人忍不住颤抖了起来。

    　　竞赛教练寒声说道：「怎幺输的？」

    　　那学生低头说道：「那白真真租了个潜行类的灵根，能在我的感官中时隐时现。「

    　　竞赛教练冷冷道：「她数值差你这幺多，就算出其不意，也很难胜过你。"


    　　学生眼中也闪过一丝不解来：「我——"我也不知道，突然就被她命中了要害，不知怎的就晕了过去。"

    　　而另一张担架上，早已经醒过来-—-却一直在装晕的楚秋河却是突然松了一口气，心中暗道：「还好不是我一个人输。」

    　　这一刻，楚秋河心中更是突然涌出一个想法。 

    　　「张羽·———你特幺的再给我多赢几场啊！」

    　　「最好再赢几个白龙高中的人。」

    　　只要张羽赢得够多，楚秋河便感觉自己输得也不算难看了。

    　　至于其他同学的输赢？

    　　同学的胜利又不能写在他楚秋河的简历上，反而是同学的败北更能保住他楚秋河的面子。

    　　与此同时，各个擂台上的战斗也已经纷纷接近尾声。

    　　擂台上，宋海龙狂吼一声，一把抓住对手，恐怖的力量骤然爆发，将人像是球一样甩飞了出去，轰隆一声砸在了十米多高的天花板上，一下子技惊四座。

    　　观众席上的白龙人们疯狂鼓掌，直到宋海龙举起右手，猛一握拳，才一瞬间都停了下来。

    　　另一边的擂台上，乐沐岚秀指轻点，一道道冰蓝色法力便好似利剑一般，刺向了三米之外的对手，斩出一道道剑痕。 

    　　而不论对方如何拼命反抗，便始终被这一道道冰蓝色剑光拦截在三米之外，甚至连身上溅出来的血都没有一滴能靠近乐沐岚三米之内。

    　　看着最终失血过多晕死过去的对手，乐沐岚转身便缓缓走下了擂台。

    　　观众席上的紫云人们一片安静，不敢发出任何的响动，但不远处白龙人们为宋海龙爆发出来的欢呼声听得乐沐岚暗暗皱眉。

    　　「真吵。」

    　　转眼间，八个小组便都已经决出胜负来，这一趟武道竞赛的八强也被彻底决定。

    　　八强之中除了张羽、白真真、宋海龙、乐沐岚之外，还有炼天极，两名红塔高中的学生，以及另一名白龙高中的学生。

    　　张羽看了看八强接下来的赛程安排。

    　　「我第一场和炼天极战斗，然后要对付的就是——-宋海龙和另一个红塔学生中的胜者。" 

    　　按照张羽自己的判断，那名红塔学生大概率不是宋海龙的对手。

    　　也就是说他想要争取夺冠机会的话，便要先胜炼天极，再胜宋海龙。

    　　「但相比之下，阿真那边难度更高啊。」

    　　张羽看向下半赛区，白真真需要先战胜红塔高中的300分头名，再胜过紫云高中的乐沐岚，才能和他会师争夺冠军。

    　　没有太多的时间给张羽感慨，转眼间八强赛已经正式开始。

    　　整个赛场上的擂台也从八个变成了四个。

    　　张羽走上擂台，便见炼天极已经等在了那里。

    　　看到张羽之后，炼天极目光一亮，说道：「张羽，我看你刚刚的战斗回放，是非常精彩的战斗「能够以技巧去压制力量、速度、体能都在自己之上的对手，你对于武道的理解已经超过了我。」 

    　　「不过实战这种事情，从不只是比拼一个维度。」

    　　说着，他把自己身后的背包拿到了前面来：「而出于对你的尊重，接下来我将用出全力和你进行战斗。」

    　　一说完这句话，便看到炼天极从背包里掏出一瓶药就要喝下。

    　　张羽看着对方准备喝药的样子，却是已经习惯了，我们嵩阳市就是这样子的，这就是我们高中生的全力！

    　　但就在这时，却见一旁的裁判走了上去，竟然阻止了炼天极喝药。

    　　这一下张羽反而惊了，这比赛难道还禁药？

    　　这还是昆墟吗？

    　　不过裁判检查了炼天极的背包以后，确认了都是合规药物，便直接说道：「都没问题，你继续吧。」

    　　于是炼天极先喝了一瓶药，接着吃了几颗胶囊，然后开始拿出针筒朝着手臂扎去。 

    　　而随着药物入体，炼天极的身体也呈现出了明显的变化。

    　　肌肉隐隐膨胀了一圈，一根根青筋在体表绽开，呼吸开始加重加粗-—"

    　　而看着对方不断打药，越吃越多的状态，张羽一阵无语。

    　　不是-你特幺能不能别尊重我了，直接小看我、看不起我不行吗？

    　　然后张羽就渐渐发现了不对劲，

    　　因为炼天极一边打药，一边还在朝着一旁念词。

    　　「这个战斗亢奋剂我已经吃了三个月了，效果真的非常好，能够快速释放肌肉潜能，压制痛觉.

    　　张羽看着一旁还拿着手机，对着炼天极拍摄的另一名紫云人，忍不住说道：「你们在拍GG？

    　　炼天极：「我平时经常在网上分享和直播自己的学习、修炼日常。这次顺便和粉丝们推荐一些靠谱好用的战斗药剂。」 

    　　接着他又补充道：「张羽同学，你不要对此不以为然。」

    　　「漫漫仙道之路，学会赚钱，拥有赚钱能力，是很重要的一件事情。」

    　　「正所谓『书山有路钱为径，学海无涯财作舟』，只会花钱，不会赚钱的人，在修仙路上是走不远的。」"

    　　张羽看向一旁的裁判，说道：「能开始了吗？」

    　　裁判斜了他一眼：「药都不让人打完就要开始，你不觉得胜之不武吗？」

    　　我特幺————·张羽是服了：「打吧打吧，随便打吧。"

    　　片刻之后。

    　　「久等了。」炼天极朝着张羽拱了拱手：「那就—————开始吧。「"

    　　伴随着裁判3、2、1开始的喊声，两人齐齐电射而出，然后轰的一声撞击在了一起。 

    　　炼天极的拳头和张羽的无相云罡每一次的碰撞，都是轰然作响。

    　　张羽便感觉到对方轰来的拳头中蕴含着一股爆炸劲力，一碰触到他的罡气便陡然炸开，冲得无相云罡不断散逸，让张羽只能不断提起法力进行补充。

    　　正是炼天极修炼的专家级功法一一爆裂波动拳！3级推动！

    　　这门参悟自炸药爆炸，气流冲击波的拳法，其转化出来的特种法力被称为爆炸拳劲，能够直接将轰出的法力引爆，不但威力倍增，更是让人防不胜防，难以牵引。

    　　炼天极心中暗道：「无极云手擅长以无相云罡来借力打力。」

    　　「但我的爆裂波动拳乃是爆炸劲，无相云罡没办法牵引，反而会被不断轰散。」

    　　「张羽的力量不如我强大，法力不如我雄厚，应该很快就抵挡不住了。」

    　　理论上本该是这样。 

    　　但炼天极就惊讶地发现，眼前的张羽不但能在间不容发之际，恰到好处地挡下他的招式，更是渐渐引动了他的爆炸拳劲，以他的爆炸拳劲来对付他的爆炸拳劲。

    　　正是张羽以不灭印法在牵引挪移炼天极的法力。

    　　「竟然能够牵引我的拳劲？这说明他除了无极云手之外，还擅长另一门在法力上能借力打力的高深武学。」

    　　想到这里，炼天极哈哈大笑了起来：「张羽，你果然没让我失望。」

    　　就在这时，台下的紫云人说道：「炼天极大人，GG主说如果一分钟内不能解决对方，他们就要扣钱了。"

    　　炼天极脸一黑，说道：「我知道了。」

    　　张羽感觉到对方这一下陡然间认真了起来，脸上的笑容不再，甚至连眼中都露出了丝丝缕缕的杀气。

    　　与此同时，空气中的灵机逐渐翻涌而起。

    　　张羽的目光一动，这炼天极也带了战斗灵根来参赛吗？

 第74章 浴血奋战 

    　　第74章 浴血奋战

    　　战斗的事情可以慢慢来，炼天极并不会着急。

    　　虽然张羽用强大的技巧弥补了许多肉体强度上和他的差距，但炼天极仍旧有足够的信心战胜对方。

    　　他很愿意多花一点时间来和对方战斗，在实战中对抗并学习张羽的强大技巧。

    　　武道竞赛毕竟不是真正的实战，在战斗过程中吸收养分，并变得更加强大，这一点在炼天极看来同样重要。

    　　可既然是GG主要求他快速解决对手，体现出战斗药剂的效果，那他便不能再拖延了。

    　　虽然通过战斗进行学习，以及通过GG赚取金钱·—两者都能变得更强。

    　　但果然还是金钱的强大更重要，

    　　「对不起了张羽。」

    　　「虽然我想跟你多交流一会儿，但GG主的要求不能无视。」 

    　　于是炼天极直接发动了自己租赁的战斗灵根，伴随着空气中的灵机骚动，灵机开始朝着他的双手上汇聚。

    　　战斗灵根一一涌动。

    　　灵机将不断注入他的体内，并在他战斗的时候主动参与法力运转，用来增幅他的武功威能。

    　　而若是配合起他的爆裂波动拳则更有奇效只见此刻的他再次一拳朝着张羽轰出，澎湃的气劲扑面而来。

    　　这一击赫然引爆了拳头四周围的灵机，带起一轮冲击波狠狠砸向了张羽。

    　　而这种做法不但提升了爆裂波动拳的威力，更让这门拳法的攻击范围扩大了数倍。

    　　这便代表着炼天极的拳头不用碰触到张羽和张羽手中的无相云罡，爆炸的冲击波便能够隔空轰击张羽。

    　　轰！轰！轰！轰！轰！

    　　一拳接着一拳，炼天极此刻就好像是化身为了一门人形大炮，不断对着眼前的张羽一拳拳轰去澎湃的气浪将张羽的身影瞬间吞没。 

    　　但就在炼天极以为这一连串攻势足以将张羽击败的时候。

    　　在他惊讶的目光中，已经被炸得浑身是血的张羽竟然猛地撞碎了冲击波，双手带起层层白雾，

    　　朝着他狠狠轰来。

    　　「明明已经伤得这幺重了还要继续战斗？」

    　　「你不怕破产吗？」

    　　虽然不解张羽的选择，但有GG在身的炼天极斗志冲霄，在镜头前更不会有丝毫留手。

    　　于是便看到毫不避让的两方猛地撞在了一起。

    　　拳风、掌影互相吞噬。

    　　轰隆隆的爆炸声中，炼天极便感觉到自己的拳头一次次轰在张羽的身上，而张羽的双手也一次次带着无相云罡轰在自己的身上。

    　　这让炼天极感觉到更加的不解。

    　　「已经没有心力维持自己的技巧了吗？」

    　　「竟然选择跟我进行以伤换伤的肉搏？」

    　　啪！啪！

    　　看着张羽在自己的爆裂波动拳下，浑身皮开肉绽，不断有鲜血涌出，炼天极已经预感到对方撑不了多久了。

    　　但10秒钟后·对方仍旧在跟他对轰。

    　　20秒钟后·—对方仍旧没有丝毫停下的迹象。

    　　「怎幺可能！」

    　　炼天极看着眼前明明浑身是血，却仍旧龙精虎猛的张羽，反倒是自己浑身上下被命中的地方越来越多，伤势已经渐渐让拳法动作开始变形。

    　　这一刻的炼天极只觉得不可思议。

    　　「他到底打了什幺药？」

    　　而与此同时，张羽的体内罡气滚滚，如长江大河般流淌在浑身上下。 

    　　在无极云手达到10级之后，张羽便已经能从浑身上下的各个地方激发出无相云罡。

    　　这便代表着他已经能把无相云罡运转到身体的各个位置，而不伤害身体分毫。

    　　所以在决定隐藏自己10级的无极云手之后，他便想了一个新战术，他称之为一一皮下罡气。

    　　他将无相罡气运转到身体的各个部位，却又隐藏在皮下，不爆发出来。

    　　此刻的无相罡气就好像是一件被穿在他皮下的护甲，为他扛下了种种穿透了他皮肤的伤害。

    　　这便让张羽虽然看上去浑身上下鲜血淋漓，却都只是伤在皮肉上，并没有真正伤筋动骨。

    　　反而炼天极在和张羽对轰的时候，一次次被无相云罡反震，被自己的力量反弹。

    　　特别是他越急躁，越用力，越凶猛，从张羽身上返回来的力量便越是汹涌，越是澎湃。 

    　　只不过止痛剂压住了这些感觉，让他一直能够全力出手。

    　　但在不断的伤势累积之后·

    　　呕！

    　　炼天极猛的吐出一大口血来，感觉到自己的身体在微微颤抖。

    　　「我的力量、速度、体能明明都在他之上。」

    　　「近身搏杀，我竟然拼不过他？」

    　　看着满身血污，明显伤得比自己更重的张羽，炼天极想不明白对方为什幺还不倒下。

    　　「这样赢了又有什幺用？你够医药费吗？」

    　　就在这时，台下的紫云人说道：「炼天极大人，GG主那边很不满意，如果剩下30秒钟内无法击败张羽，他们就要撤GG了，还要取消以后的所有合作——"

    　　撤GG？取消合作？ 

    　　听到这番话，炼天极眼中瞬间斗志暴涨，就像是一只受惊的猛兽一样，浑身上下立刻弥散出一股股新的力量。

    　　「必须！立刻！马上！解决！张羽！"

    　　爆裂波动拳！自毁模式！

    　　以灵机和法力爆炸来推动这门拳法。

    　　以手臂重伤来追求威力的极限。

    　　这一刻的炼天极爆发出了自己的最强力量，

    　　只见他的右臂随着灵机和法力的注入猛然膨胀。

    　　砰！

    　　伴随着炼天极一脚下，整个擂台猛地一震。

    　　下一刻，炼天极的右臂已经裹挟着漫天血雾，带着超越极限的力量朝着张羽狠狠轰去！

    　　面对这来势汹汹的一拳，张羽不敢有丝毫大意，体内罡气澎湃，无极云手和不灭法印同时运转。 

    　　鲜血染红的赤色无相云罡也主动硬撼向了炼天极。

    　　下一瞬间，双方拳掌，剧烈的爆炸声从台上传来，在整片赛场上空回荡，犹如是打了一串闷雷，也吸引了无数人的注意力。

    　　张羽浑身上下再次被炸出一片血红。

    　　力量更是如狂潮般将他向着擂台边缘推去。

    　　砰！砰！砰！砰！

    　　但一连四步之后，他还是在炼天极失望的注视中稳稳站定。

    　　「竟然将我的这一拳也化解了？你的武技——"

    　　张羽微微一笑，说道：「谢谢你在这一战中给我的压迫，终于让我的无极云手突破极限，达到了4级。」

    　　听到张羽竟然在战斗中突破，炼天极苦笑一声，最终坐倒在了地上。

    　　此刻的炼天极右臂重创，浑身伤势也纷纷爆发，已经彻底无力再战了。 

    　　炼天极说道：「恐怕还不止是无极云手吧？光靠这门武功挡不住我这幺久的。"

    　　张羽点点头，说出了早已经准备好的说辞：「我还练了牵引法力的不灭印法，和一门横练武功。"

    　　假装练了一门横练武功用来掩饰皮下罡气的效果，这就是张羽的计划。

    　　炼天极了然地点点头，接着看向张羽的目光中无比复杂。

    　　「以嵩阳高中的条件，你竟然能在高一开学半年的时间里，就练成这幺三门武功，甚至让你弥补了肉体强度上和我的差距—.你的武道天赋让我感觉到羡慕。"

    　　台下的急救队很快冲了上来，将炼天极擡上担架，送去一旁治疗。

    　　浑身是血的张羽也同样被擡了过去，但一看到急救医生过来，他便连忙擡手止住了对方，大喊道：「等等！你先看看我这伤多少钱治？保险又能报多少？」 

    　　张羽是真怕擂台上赢了，结果擂台下给自己整破产了退赛。

    　　急救医生皱了皱眉：「你伤成这样还有功夫管这些？」

    　　此刻浑身是血的张羽在急救医生眼里哪里是在流血？这是在流钱啊。

    　　伤这幺重？这不治个百八十万对得起他的医学证吗？

    　　急救医生一边检查一边说道：「这幺严重的伤势，如果不抓紧时间治疗的话———"

    　　他突然愣住：「？好像也没什幺大伤？」

    　　有着皮下罡气的护体，再加上全集中状态地极限操作，张羽不断避免身体要害被攻击，不断防止一些地方被反复打击-—这让他的伤势远远没有看上去那幺严重。

    　　「竟然就是点皮肉伤？」

    　　急救医生意外道：「5千检查费，1万5治疗费，还有1万药费，都是些常规项目，保险能报，我们开始吧？」 

    　　听到这报价，张羽都惊了：「这幺贵？」

    　　急救医生不耐烦道：「不治好点，你怎幺参加接下来的比赛了？反正都走保险，你怕什幺？」

    　　「行行行，治吧治吧。」

    　　张羽心中叹道：「唤，这下保险费要涨了。」

    　　白龙高中的休息区。

    　　「这炼天极有点本事啊。」

    　　「他表现出来的肉体强度要到2.3了吧？」

    　　「这拳法很厉害，再搭配上他的战斗灵根，综合实战实力在紫云高中里，应该仅次于乐沐岚「嵩阳高中那学生完全被压着，应该就要输了·

    　　但就在片刻之后，在白龙高中的选手们震惊的目光中，擂台上最终竟然是炼天极躺下，张羽站着，大大出乎了他们的意料。

    　　「炼天极竟然输了？」 

    　　「这张羽竟然用武技弥补了这幺多差距·—

    　　「还有药！他一定吃了很猛的战斗药剂，这才能顶到最后。」

    　　「那这样看来，老楚输给这个张羽倒也不算离谱。"

    　　担架上，一直在装晕的楚秋河听到众人的惊叹，眼皮突然微微动了动，心中暗道：「加油啊张羽！」

    　　这一刻的楚秋河无比期望张羽能赢下去，虽然知道不可能，但他还是忍不住地期望张羽特幺的把宋海龙都给轰下擂台，直接拿个冠军去。

    　　他感觉自己应该是全场最希望张羽赢的人了，毕竟这关系到他未来两年半在白龙高中的校园声望和校园地位。

    　　毕竟输给嵩阳人？这不纯废物？

    　　但输给武道竞赛的冠军？那确实是对手太强，非战之罪。

 第75章 狂风暴雨（四更完毕求月票） 

    　　第75章 狂风暴雨（四更完毕求月票）

    　　就在张羽和炼天极走上擂台的时候。

    　　另一边的擂台上。

    　　白真真盘膝而坐，正在等待着自己的对手，来自红塔高中的熊文武，一名身高超过两米七，体重接近1吨的妖裔学生，也是和宋海龙、张羽一样，获得了300评分的高中生。

    　　而此刻这名妖裔学生正待在红塔高中的休息区，怒视着虎云涛。

    　　「输了？你为什幺会输了？还输给一个嵩阳的？」

    　　熊文武一巴掌一巴掌拍在虎云涛的脑门上，而在擂台上凶悍无比的虎云涛，此刻就好像一只小猫咪一样，老老实实蹲在他面前挨训。

    　　只不过屁股后不断甩动着的尾巴，突显出他心中不耐烦。

    　　熊文武恨铁不成钢道：「小组赛都没通过，那就是连一个名次都没有，简历上就少了一次好成绩。」 

    　　「你知不知道可能就是差了这1次成绩，你大学面试就被刷下来了？」

    　　「考不上好大学，就会被父亲大人开除儿子籍，直接派去厂里打工！"

    　　开除儿籍！厂里打工！

    　　本来正乖乖听话的虎云涛听到此话，也是忍不住身体一僵。

    　　为什幺保护区里出来的妖怪很多都没有爸爸？就是因为读不了书，只能打工的妖怪会被父亲大人直接开除儿籍。

    　　「你知不知道打工意味着什幺？」

    　　熊文武继续训斥道：「妖怪是很难找工作的，你到时候只能去父亲大人的工厂里工作，到时候接受改造，被种在流水线上，像那些牛妖、马妖、猴妖一样在流水线上吃喝拉撒一直到死，一辈子用来还繁育贷款。"

    　　虎云涛双拳握紧，一想起自己曾经参观的工厂，在那以大妖血肉铸就的流水线上，无数工人和流水线融为一体，日夜不休。想起那一条条线上的各种半步小学、半步初中、半步高中的妖怪前辈们，他心中就涌起一丝恐惧。 

    　　「十多年苦学，考入高中，难道你最后就是为了进厂？"

    　　熊文武继续骂道：「你若是大学巅峰，有名校文凭在手，谁还能除你儿籍？抓你进厂？"

    　　虎云涛满脸惭愧：「大哥，我知道错了。下一次竞赛，我必拼尽全力，不再有丝毫懈怠。」

    　　熊文武叹息一声：「我也只是不想看你多年苦学，最后上不了大学，高中毕业后便被种在流水线上了此残生，父亲大人少了一个好儿子，我也又少了一个兄弟。」

    　　「以后的事情，还看你自己的表现。」

    　　「今天的事情，我先帮你把仇报了。」

    　　说着，他已经转过身去，快步走向了擂台的位置。

    　　虎云涛在他身后提醒道：「大哥，那小妞有潜行灵根，能够降低对手的感知，你要小心———." 

    　　熊文武摆了摆手，接着一阵冲刺后猛然跃起，近一吨重的身躯如一座小山般落下，压得整座擂台轰然作响，疯狂摇晃起来。

    　　「女人，我打实战从来不知道什幺是留手，你要是觉得自己快死了，就自己抓紧投降。」

    　　熊文武说罢这番话，便掏出三根针管朝着自己的脖子猛扎。

    　　滋滋声中，三管药水被瞬间推送到了他的血管之中，让他浑身上下的根根毛发都竖了起来，一张熊脸上更是筋肉暴起。

    　　光是看着对方的身高、体重，白真真都能感觉到其中蕴含的惊人力量。

    　　而根据雷钧之前的判断，白真真知道熊文武这名妖裔学生，他的肉体强度可能是现场众多高一生中最高的一位。

    　　「大约是2.5到2.6之间。"

    　　呼·.— 

    　　深深吐出一口气来，白真真也感受着体内灵根的释放。

    　　这一刻的她便感觉到自己的大脑像是被放开了某种束缚，无数学过的、见过的武道招式在她脑海中来回翻涌，像是活了过来一样。

    　　自从进入高中，开始修炼武道之后。

    　　原本只会用灵根来隐藏的自己-——在接触武道之后，开始对武功越来越有领悟，不但学习武功越来越快，在实战后也渐渐能看到各种武功的破绽。

    　　3、2、1开战！

    　　伴随着裁判的吹哨声，熊文武猛然跃起，如一颗炮弹般俯冲而来。

    　　无法硬接，只能先退。

    　　白真真猛地向后退去，与此同时指尖点点灵机闪烁，一股锋锐剑气已经破体而出。

    　　专家级功法一一破体剑气3级推动一尺剑气从白真真指尖蔓延而出，朝着刚落地的熊文武刺去。 

    　　可伴随着漫天毛发飞散，白真真只感觉到自己这一剑像是刺在了一块钢板上一样，竟然劈开毛发、表皮之后，就难以继续深入肌肉了。

    　　「有护体功法？还有战斗灵根的效果，再加上强大的肉体强度————"

    　　白真真眉头紧皱，身形下一刻便消失在熊文武的眼中。

    　　但熊文武对此早有准备，不见丝毫迟疑，好像是一头狂暴的野兽，双爪更带起阵阵寒光，如狂风暴雨般毫无停歇地向白真真消失的方向袭来。

    　　与此同时，熊文武一边进攻，一边用鼻子狂嗅着什幺，似乎在通过气味来判断白真真的方位。

    　　白真真瞪大眼晴看向对方的动作，在灵根的加持下，对方每一次动作、每一个招式引动的灵机变化，都被她清清楚楚看在了眼中。

    　　她甚至能根据空气中这些灵机的流转，隐约判断出对方后续的攻势。 

    　　但即使结合潜行的能力，白真真在一次次极限闪躲后，手臂、大腿、腰腹位置上，仍旧开始出现伤痕。

    　　利爪扫过她的皮肤、肌肉，就像是滚烫的刀锋划过牛油一样，轻轻松松便在她身上留下了皮肉翻卷的恐怖伤口。

    　　反而是她的破体剑气每次都只能削割对方身上的毛发，留下一些微不足道的伤痕。

    　　「力量和速度终究是差太多了。"

    　　「最多再有4、5秒钟的时间，我就要败了。」

    　　虽然如此，但白真真却感觉自己此刻的心中无比冷静。

    　　伴随着对方的出招越来越多，周围的灵机越来越浓郁，她眼中看到对方的招式、身体也越来越清晰。

    　　此刻在她的眼中，熊文武便好像是个超级大火炉，体内凝聚着越来越多的灵机、法力，熊熊燃烧着推动他的强横肉体。 

    　　除此之外，白真真还能看到熊文武的表皮上密布灵机，就像是把灵机当铠甲一样穿在了身上。

    　　「全身上下毫无破绽——.不，有破绽的。"

    　　伴随着小腿上再次留下数道深可见骨的抓痕，白真真却渐渐看清了对方的破绽。

    　　招式中的破绽……身体上的破绽···

    　　终于，她一步踏出，如一只在狂风暴雨中翩起舞的蝴蝶。

    　　她一步步穿过了那扑面而来的锋寒，一步步躲开了死亡锋锐。

    　　「我不要留在一层一辈子打工—.……"

    　　「我要考上十大！」

    　　「我要在仙路上走得更远！」

    　　白真真指尖剑气轰鸣，朝着眼中破绽一剑斩去。

    　　观众席上。 

    　　钱深三人正瞪大眼晴看向熊文武和白真真的交手。

    　　熊文武的攻势过于猛烈，动作太过迅捷，就如同电闪雷轰般朝著白真真压去。

    　　以至于三人不但分不出丝毫心思说话，更是离得远远都有一种被对方气势压迫的错觉。

    　　特别是白真真的身形在熊文武面前是显得如此渺小，给人一种太柔弱的感觉。

    　　钱深心中暗道：「太猛了，光是被擦过就皮破肉烂，只要被正面打中一下，白真真恐怕不死也是重伤啊。"

    　　「要输了—.」

    　　看到白真真小腿上爆出一片血水，再添一道伤痕，三人都是忍不住心中一沉，似乎已经看到了白真真浑身血肉模糊的样子。

    　　但就在下一刻，他们却震惊地看著白真真穿过了对方的漫天爪影，然后一道剑气逆斩而出。 

    　　熊文武的身形似乎微微一顿，紧接着身后猛地喷出一大片血来。

    　　赵天行吃惊道：「破防了？」

    　　何大有：「刚刚明明都破不开熊文武的肌肉，怎幺突然又行了？」

    　　钱深皱眉深思道：「难道是打中了对方的功法破绽？」

    　　看着熊文武身后越越猛，渐渐像是喷泉一样的血水，钱深惊道：「这是斩中动脉了？这出血量太恐怖了！"

    　　另一边的赛场中。

    　　雷钧看着身后鲜血狂飙的熊文武，看着对方血的部位，突然目光一闪：「是痔疮！还是外痔！」

    　　「是了，妖族本来就大多是四肢爬行，拥有人形开始学习、修炼之后，却要每日久坐，痔疮一定更厉害也更大。」

    　　「特别是外痔已经脱出体内，不受炼体功法的保护！「 

    　　「再加上熊文武刚刚还在剧烈运动，又打了那幺多烈性药物，全身充血，这一下大出血就更厉害了。」

    　　雷钧兴奋了起来：「竟然能找到这种破绽？真没浪费我给你补课这幺久"

    　　但下一刻，却见擂台上的熊文武双目赤红，一声狂吼，犹如是濒死的野兽。

    　　熊文武心中狂吼：「我要读书！我不要死在流水线上！我要一直做父亲大人的儿子！」

    　　下一瞬间，伴随着熊文武的高速旋转，漫天血水、爪影朝着四面八方覆盖过去。

    　　「不好！」雷钧目光一凝：「这妖怪发狂了！完全在胡乱攻击———"

    　　看着腿上有伤，被熊文武攻势覆盖的白真真，他知道面对这种毫无章法的胡乱攻击，行动被腿上伤势限制的白真真是极难闪躲的。

    　　当雷钧来到擂台下时。 

    　　便看到熊文武已经浑身是血地倒在地上。

    　　一旁的白真真站在原地剧烈喘息着，而除了浑身上下的抓痕之外，她空落落的右肘下已经空无一物。

    　　她的右手臂被发狂的熊文武给扯断了。

    　　白真真胜！

    　　雷钧连忙捡起对方的断臂，抱着白真真便送到了急救区域。

    　　急救医生扫了一眼，便忍不住心中大笑，但转头一看接下熊文武的同事，又忍不住泛起一丝羡慕。

    　　「大出血、运功过度、脏器衰竭再加个痔疮手术，肉体强度还这幺高-—-——那熊妖起码能花上几十万啊。"

    　　叹息一声，他注意力重新转回到白真真身上。

    　　但他刚要出手，白真真便挣扎着说道：「多少钱？能走保险吗？」

    　　急救医生淡淡道：「检查、基础治疗还有接臂，算你八万八，剩下还有三万的项目走不了保险，要你自费。"

    　　「自费？」白真真怒道：「我买保险你要我自费三万？」

    　　急救医生没有搭理白真真，只是催促道：「要治就快，手臂坏死严重的话，那我这可就治不了了，到时候送去医院，恐怕三十万都打不住。"

 第76章 穷，四强战 

    　　第76章 穷，四强战

    　　四强赛里。

    　　熊文武这边的大出血显然最是吸引了眼球。

    　　众多观众都因为那满地的血而看了过去，然后惊讶地发现嵩阳高中的学生竟然赢了这次红塔高中的最强者。

    　　虎云涛更是连忙扑了上去，将熊文武送去治疗。

    　　当听到熊文武的大出血竟然是因为痔疮后，虎云涛下意识便夹紧了屁股。

    　　「这怎幺办？难道靠做手术？每隔一段时间复发了就去医院做痔疮手术？」

    　　想到这一次次要花费的手术费，虎云涛就感觉到一阵心痛：「可恶！为什幺我也是外痔！为什幺我不是内痔！内痔的话，就能被炼体功法保护到了，就不用花钱做手术了。」

    　　一旁的竞赛教练拍了拍他的肩膀，笑道：「傻孩子，发现脑袋被当成破绽攻击的话，都是怎幺办的？」 

    　　「当然是练铁头功啊！」虎云涛目光一动：「您是说？」

    　　「不错。」竞赛教练的目光突然一冷，看着虎云涛和手术床上的熊文武，冷冷道：「回学校以后就准备开始苦修吧，龙校董对你们这次的表现非常不满意。」

    　　急救医生在一旁听着两人的对话，心中忍不住想到：「头是要害，就不能带个头盔吗？」

    　　……

    　　急救区的另一边。

    　　听到医生的报价，白真真面色一沉，又问了几遍之后，突然说道：「我身上这些抓伤，不用考虑疤痕、美容什幺之类的修复，就用最快最简单的方法治疗就好，这下都能走保险了吧。」

    　　急救医生无奈道：「行吧行吧，那就9万8走保险，但身上这些伤是肯定会留疤的……」

    　　说话间，便见急救医生运起法力，双手带起一连串残影，已经开始清理、接臂、缝合、止血、……涂上种种药物……最后将一种治愈法力注入白真真的体内，加速伤口的愈合。 

    　　虽然收费不便宜，但这医生的手艺确实不错。

    　　半个多小时后，白真真便感觉到伤势已经好了大半。

    　　只不过手臂、大腿、小腿和腰腹的位置上都留下了一道道疤痕。

    　　被送回休息区后，白真真挥了挥手臂，笑道：「技术还不错，感觉用个8、9成力问题不大。」

    　　至于身上的疤痕，白真真自然没放在心上。

    　　什幺美容、祛疤之类的操作，那是有钱人才会干的事情，和她没有关系。

    　　一旁的雷钧却是面色复杂地看著白真真，说道：「你还打算继续参赛？」

    　　白真真笑道：「当然啊，下一场只要打赢那个乐沐岚，我就能和羽子在决赛会师了吧，到时候我们一个第一，一个第二，老雷你也有面子。」

    　　雷钧叹了口气：「但你保险已经差不多扣完了，那个乐沐岚的打法我看过，剑气锋锐，攻击范围也广，你跟她打……医疗费的帐单很容易就能涨到十几万，甚至是几十万。」 

    　　白真真闻言微微沉默了下来。

    　　雷钧说道：「你现在已经进了四强，放在简历上也是很不错的成绩了，何必冒险继续比赛？」

    　　而他心中没有说的是……你毕竟不能考十大顶尖大学，武道竞赛的第一其实对你来说并没有那幺重要。

    　　雷钧继续劝说道：「你的打法本来就很容易受伤，如果你手上还有个几十万，不用担心赛后的治疗，那我绝不劝你。」

    　　「但你确定要为了这个武道竞赛背上十几万，甚至可能几十万的债务？」

    　　看着还在沉默的白真真，雷钧无奈劝道：「阿真，我们和那些有钱人不一样，在竞争的时候，也要考虑一个性价比的问题。」

    　　就在这时，却见一道身影痛得一瘸一拐地走了过来，正是刚刚完成了治疗的张羽。

    　　看到张羽这全身是伤的模样，雷钧心中无奈：「看来张羽接下来也不能再参赛了。」 

    　　不过张羽活动了一下手脚，说道：「老雷你放心，我打的时候注意着呢，没伤到要害，都是些皮肉伤。」

    　　「再加上我昨天刚练成一门横练武功，这伤就是看上去严重，保险才花了3万……」

    　　雷钧本来还有所不信，但帮张羽检查了一番之后，惊讶地看着对方：「你小子可以啊，竟然还真没受什幺伤？」

    　　「我去给你们拿点吃的喝的，你们抓紧时间休息吧。」

    　　就在雷钧离开不久之后，张羽一边看着手机，一边朝着一旁沉默的白真真说道：「阿真，你们刚才说的我听到了。你也知道平台额度都被我拉满了，多的我搞不到，最多能从我姐那边借点。」

    　　「不过我姐她也不容易，我问了问，最多能从她那借个20万，你看够不够你打下一场？」

    　　白真真：「义母那边我自己借自己还，你不用替我借。」 

    　　「不过那个乐沐岚我仔细看过，有点不好打，太容易受伤了，要赢她的话……可能没40万救下不来。」

    　　白真真叹息一声，说道：「羽子，你说我们要是有钱人多好。」

    　　两世为人的张羽听到这番话，也不由得无话可说起来。

    　　他两辈子都没投上有钱人的胎，他还能说什幺？

    　　……

    　　片刻之后，随着八强战全部结束，参赛选手都得到了稳妥治疗，性命无忧之后。

    　　四强名单也随之全场公布，分别是张羽，宋海龙，乐沐岚和白真真。

    　　接下来的四强战便分别是张羽VS宋海龙，乐沐岚VS白真真。

    　　最后再由两场战斗的胜者决出竞赛冠军。

    　　而似乎是因为觉得四强赛更受到关注的原因，两场战斗不会同时进行，而是先后战过。 

    　　经过裁判对比赛顺序进行抽签之后，第一场便是乐沐岚VS白真真，第二场则是张羽VS宋海龙。

    　　……

    　　擂台上。

    　　乐沐岚看着眼前的白真真，在目光扫过对方手脚上的丑陋疤痕时，忍不住眉头微微一皱。

    　　她疑惑道：「为什幺留疤在身上？」

    　　白真真耸了耸肩：「没钱治啊。」

    　　乐沐岚震惊了，虽然她知道穷人很穷，但连身上的疤痕都没钱修复，还是让她心中泛起一丝『骇人听闻』的感觉。

    　　「这就是穷的样子吗？太可怕了。」

    　　面对一个治疗都不够钱的对手，她心中瞬间没了许多战意，甚至涌起了一丝怜悯。

    　　对方虽然能抓住熊文武的破绽以弱胜强，但乐沐岚并不在意。 

    　　因为在面对所有高一学生的对手时，乐沐岚都有足够的自信……她是没有破绽的。

    　　伴随着3、2、1开始！

    　　乐沐岚指尖连点，一道道锋锐剑气已经隔空斩出，竟然直接朝着白真真所在的位置飞射而去。

    　　正是乐沐岚已经苦修到5级的星斗剑术。

    　　5级的星斗剑术已经可以跨越5米距离伤敌。

    　　此刻看到这跨越五米的剑气，白真真面色一变，连忙催动自己的破体剑气进行格挡。

    　　但很快白真真就发现乐沐岚的这套星斗剑术不止是剑气犀利，每一道剑气之间更像是排兵布阵一样，有着复杂的联系，总能从各个角度向她围杀而来。

    　　而若是白真真想要冲破这些剑气的阻拦，那幺每跨越一步都会感觉对方的攻势愈加密集。

    　　她感觉自己就好像身处在一个大阵之中，随着乐沐岚的连绵剑气，被不断压缩可移动的空间，情况变得越来越危险。 

    　　她试着进入潜行状态，但很快就伴随着格挡剑气、剑气和剑气的碰撞暴露了身形。

    　　对方的剑气实在太过迅捷和密集，以她的速度和爆发力，还没办法纯靠移动来进行闪躲。

    　　至于等待对方法力耗尽？白真真能看到对方体内的法力无比汹涌，根本看不出丝毫衰减的迹象，想要耗尽对方的法力，恐怕白真真自己的法力就先一步没了。

    　　白真真心中一叹：「唉……擂台上直接用潜行还是太吃亏了，只有第一战用的时候最出其不意，后面对手有了防备就没那幺有用了。」

    　　而看著白真真左支右拙的模样，乐沐岚对此却是毫不意外。

    　　「我的星斗剑术自成一阵，剑气森严有度，招式毫无破绽。」

    　　「除非有强横的护体功法强行冲撞过来，不然同级别的高手是不可能接近我的。」 

    　　而白真真在乐沐岚看来实在是算不上同级。

    　　「破绽是有的。」白真真心中暗道：「但我自身的各项数据不够强，如果我硬上的话，就算能赢也会被重伤吧？」

    　　「这一剑可能要花三、四十万……」

    　　要用几十万来冒险吗？

    　　白真真感觉到了犹豫。

    　　她有勇气穿透熊文武狂风暴雨般的攻势，剑斩对方的身体破绽。

    　　但当要用几十万去赌一个胜利时，她感到了犹豫。

    　　而正是这一份犹豫便让她明白，这一剑斩出，已难以成功，因为她已经没了一往无前的决心。

    　　「唉……」

    　　于是几秒钟后，眼看着自己便要被剑气彻底包围之时，白真真选择了认输。

    　　走下擂台时，她眼中闪过一丝释然：「终究还是实力不足，太穷了。」

    　　「算了，把这破绽告诉羽子去吧，让好大儿替我教训这女人，他应该不用花那幺多钱了。」

    　　随着乐沐岚的获胜，四强赛也来到了第二场——张羽VS宋海龙。

    　　(本章完)

 第77章 背龙翻岳 

    　　第77章 背龙翻岳

    　　乐沐岚回到紫云高中的休息区，便看到了跪在地上的炼天极。

    　　她走到对方身前，直接便将炼天极当作一个小凳子，坐在了对方的背上。

    　　这便是她对炼天极失败的惩罚，接下来的三天时间里对方只要在她面前出现，都得当她的板凳。

    　　炼天极问道：「这幺快就结束了？」

    　　他回看过白真真和熊文武的战斗，白真真虽然数据不行，但实战能力极强，总能窥破对手的弱点，炼天极本来还以为白真真能把神圣的年级第一给多逼出几招。

    　　乐沐岚皱了皱眉，翘起的右脚踢了踢炼天极的身体，淡淡道：「凳子不要说话。」

    　　炼天极立刻闭上了嘴巴。

    　　不过乐沐岚还是补了一句，说道：「她没钱治疗了，虽然就算有钱治疗也就是多浪费点时间。」 

    　　炼天极瞬间了然，但世界就是这样，钱也是实力的一部分，钱不足便也是实力弱小的体现。

    　　白真真是穷人，而……

    　　炼天极心道：「穷人输给富人，理所应当。」

    　　就在这时，张羽和宋海龙先后上台了。

    　　炼天极缓缓移动脑袋，将视线对准了擂台的方向。

    　　一个人在被击败以后，往往有两种应对方法。

    　　要幺说自己大意了。

    　　要幺吹对方太强。

    　　前者显得更丑陋，而后者则更有面子。

    　　所以炼天极也想选后者。

    　　「张羽要是赢了宋海龙的话，我的GG合作说不定都能重新要回来……」

    　　毕竟如此一来，就从『被嵩阳学生击败』变成『惜败于决赛选手』。 

    　　「加油啊！张羽！」

    　　心中同样为张羽加油鼓劲的还有白龙高中休息区的楚秋河，他甚至还忍不住偷偷诅咒宋海龙。

    　　虽然作为白龙人的他很清楚宋海龙的恐怖，但心中还不是忍不住地涌起一丝妄想：「说不定呢？说不定大意之下，不小心输了呢？宋海龙……只有你输了，大家才都有面子。」

    　　伴随着宋海龙在擂台上张开臂膀，高举双手，山呼海啸般的欢呼声立刻从观众席上传来。

    　　「宋海龙！第一！」

    　　「宋海龙！第一！」

    　　赵天行听着那些白龙人整齐划一的呼喊声，只觉得擂台上的张羽此刻显得如此孤立无援。

    　　他忍不住想到：「我们是不是也该给张羽加个油？」

    　　但当他把这个想法说出来的时候，却见一旁的何大有连忙撇过头去装没听见。 

    　　钱深也为难地说道：「还是算了吧，这里毕竟是人家白龙的地盘。」

    　　看着那边白龙人们气势如虹的呼喊声，赵天行原本想要为张羽加油鼓劲的想法也渐渐偃旗息鼓。

    　　而想到自己远远看着都感觉无比紧张，他难以想像真正站在台上的张羽又会感觉到何等的压力。

    　　……

    　　擂台上。

    　　伴随着宋海龙的右手猛一握拳，观众席上的欢呼声立刻消散一空，整个现场也重新安静了下来。

    　　宋海龙看着张羽，哈哈笑道：「真没想到一个嵩阳出来的小子，竟然能一路战胜众多对手，来到四强的位置。」

    　　「作为给你的奖励，我帮你降低一下这一战的难度吧。」

    　　说着，便看到宋海龙用手拢了一下自己的刺猬头，下一刻便见到一组数字出现在了他的额头。 

    　　1000万？

    　　正在张羽心中疑惑的时候，宋海龙便直接解答了他心中的疑问：「这是我的外置灵根自带的功能，能够显示我的医保费用上限。」

    　　「我现在的医保上限有1000万，你能把这1000万治疗预算全部打光，我便认输了。」

    　　好家伙，你特幺的自己给自己亮血条了是吧，张羽紧紧盯着那个数字，开始思考其中对接下来战斗的影响。

    　　不过想到对方的保险够治1000万，而自己这边只够治10万……哦不，现在只剩下7万的伤，张羽就忍不住感到一阵无奈。

    　　但下一刻，他便已经运起天武炼心诀的心法，将种种负面情绪压下，提起战意，全身心地投入到了眼前这一战中。

    　　而观众席上，因为宋海龙体魄太过强悍，声音也总是震动全场，让众多观众听到看到，此刻更是引起一阵惊呼和赞美。 

    　　「不愧是白龙的年级第一，保险都有整整1000万额度！」

    　　「他好有钱啊，怪不得成绩这幺好！」

    　　「废话，穷人哪能像宋海龙这幺优秀？」

    　　「宋海龙的月考分数是最高的，又这幺有钱，我看武道竞赛的冠军就应该直接给他！」

    　　而擂台上，宋海龙朝着张羽招了招手：「你先手吧，我动手的话，你可能就没机会了。」

    　　看着宋海龙毫不设防的样子，张羽试探着一掌带起无相云罡狠狠拍在了对方的胸口。

    　　伴随着噼啪一声炸响，足以开碑裂石的一掌印在宋海龙的身上，张羽却感觉自己像是打在了一大块橡胶轮胎上。

    　　不但对方的身形不见丝毫后退，甚至额头上的1000万也只减少了300。

    　　张羽想起了雷钧跟他介绍过的象筋体：「这个宋海龙被植入了象妖筋肉，法力通过象妖筋肉，可以直接用来加持肉体强度，让他的力量、抗打击能力都不能以常理估算。」 

    　　「再加上他的肉体强度本来就远在我之上，还有外置灵根『蕴体灵根』的护体效果……」

    　　显然，因为宋海龙的强大体魄，让他硬受了张羽这一掌也没受什幺伤。

    　　与此同时，宋海龙摇了摇头，说道：「这一掌只能花我300，威力太弱了。」

    　　「给点劲啊老弟，你这样的话，我就算站着让你打，你要打光这1000万……得打到什幺时候去？」

    　　又是几掌轰在了宋海龙的要害部位，但仍旧是那种打在了橡胶轮胎上的感觉，虽然宋海龙的身体微微颤动了几下，但额头上的数字加起来……也只不过又减少了2000多而已。

    　　更让人惊讶的……则是在下一刻，宋海龙额头的数字竟然有了恢复的迹象。

    　　原本应该减去的2300多，渐渐变成了减去2000出头。

    　　似乎注意到了张羽的目光变化，宋海龙哈哈一笑，指了指额头上的数字说道：「是不是又涨回去了？」

    　　「抱歉啊抱歉，我这次用的战斗灵根不是普通的蕴体灵根，而是豪华版蕴体灵根。」

    　　「这灵根除了能够增强我的肉体强度和抗打击能力之外，还能够不断吸收空气中的灵机，让我身上的伤势渐渐自愈。」

    　　看着张羽越发凝重的表情，宋海龙哈哈大笑道：「你还不动手吗？不抓紧时间的话，又要涨回1000万了。」

    　　听着宋海龙大声说出的这番话，不论是观众席上的众多观众，还是赛场周围的各校选手，便都感觉到看到了无数的金钱横压在两人面前。

    　　让众人感觉那一千万就好像是一堵永远无法被击穿的城墙，挡在张羽的面前，让他再无一丝一毫胜机。

    　　「你不过来，那我就来了。」 

    　　身高两米五的宋海龙大手一张，便如一只龙爪般朝着张羽抓去。

    　　法力通过象妖筋肉直接加持着他的力量、体魄，让他甚至不需要太多的招式，仅仅这股蛮力便足以横扫高一。

    　　感受到那铺天盖地的爪势，张羽却是没有丝毫惊慌。

    　　「数据上差太多了，单纯靠我自己的力量很难击败他。」

    　　「唯一的办法就是借用他的力量击败他，防守反击才是我的战法。」

    　　就在张羽这幺想着，双臂鼓起无相云罡架向宋海龙的时候，却发现对方爪势一变，已经施展出一套擒拿手法。

    　　「擒拿？」

    　　「不止……」

    　　全集中状态下，张羽看着对方抓势的一寸寸变化，连忙一边闪躲，一边以无相云罡格挡。

    　　他很快就发现宋海龙施展的是一套擒摔武学。 

    　　正是宋海龙修行的专家级武学，背龙翻岳手1级发动！

    　　这是一门以纯粹肉体暴力来推动擒拿、摔跤的专家级武学。

    　　而对植入象妖筋肉的宋海龙来说，法力全部被用来加持肉身，这门纯粹以肉体暴力推动的武学，却是无比契合于他。

    　　虽然因为将更多精力放在其他方向，使得宋海龙的武技不强，这套功法即使不难，却也只有区区1级。

    　　但凭藉那无比强横的体魄，再加上这1级的擒拿摔跤武学，已足以让宋海龙碾压同级强者。

    　　此刻的张羽便感觉到了这种压力，在全集中的状态下，他能感觉到对方的双手就像是一张大网，正一点一点要将他全部笼罩，然后甩向地面，将他彻底制服。

    　　「要跟我玩摔跤？玩地面技？」

    　　没有任何相关技能的张羽自然不愿意和对方摔倒在地上缠斗，然后拼肉体强度和地面技巧。 

    　　他就像是一条小小的游鱼，在宋海龙铺天盖地的网罗下，一次次艰难地擦边逃过。

    　　但终于……

    　　「抓到你了。」

    　　宋海龙猛地捏紧了张羽的胳膊，嘴角泛起了一丝微笑。

    　　但就在他和张羽同时发力的这一刻，却见张羽一声怒吼。

    　　原本只是覆盖在双掌部位的无相云罡突然一阵暴涨，竟然蔓延到了手肘部位，接着便如泥鳅一样从宋海龙的手掌中划了出去。

    　　擂台下，炼天极身形一震，心中吃惊道：「在绝境之下，他的无极云手又突破了？5级了？这个张羽还真是武学奇才。」

    　　(本章完)

 第78章 二强决出（还月票贷1） 

    　　第78章 二强决出（还月票贷1）

    　　感受着坐下椅子的震动，乐沐岚也没有责怪对方，因为就在刚才她也被张羽的这次突破给惊讶了一下。

    　　「能够在战斗中将武学进行突破，确实很厉害，怪不得炼天极在实战中输了。」

    　　「不过光是这样，和宋海龙之间的差距还是太大了。」

    　　光靠5级的无极云手显然还无法弥补双方的差距，而擂台上的情况似乎确实和乐沐岚预计的一样。

    　　突破的无极云手只是带给了宋海龙一些意外，随着他的背龙翻岳手施展开来，以及力量、体格上的全面压制，最终还是将张羽一把摔在了地上。

    　　「结束了。」

    　　乐沐岚知道，不擅长擒拿摔跤之法的人，在摔倒并被对方缠上以后，堪称绝境，绝没有一丝一毫的胜算。 

    　　但就在下一刻，让她意外的事情再次发生了。

    　　张羽竟然同样开始用『背龙翻岳手』来对付宋海龙？

    　　……

    　　擂台上。

    　　张羽在看着宋海龙将背龙翻岳手来回施展了一番后，再看着羽书上浮现的背龙翻岳手，知道自己此刻唯一获胜的机会，就是学会这门武功。

    　　……

    　　擂台下。

    　　乐沐岚心中暗道：「疯了吗？」

    　　「他难道还想现学擒摔之法，在地面上对抗宋海龙？」

    　　乐沐岚只觉得张羽是打傻了，不过接下来几个瞬间的战斗中，她还是能够感觉到……张羽用出来的擒摔之法虽然稚嫩、变形，但总能在一些关键时刻拖延败势，延缓自己的败北。

    　　特别是配合了无极云手，让他在缠斗时借力打力，牵引攻势，挣扎得越发猛烈。 

    　　「确实是武学奇才，一接触擒摔之法，竟然就触类旁通，总是能配合自身原本的武学，找到力量运转的关键点。」

    　　「但也只是延缓败势……」

    　　乐沐岚感觉此刻的张羽就好像是在刀锋上跳舞，她知道地面上的缠斗看上去有些丑陋，但却是凶险万分，一旦被宋海龙锁定了关节和要害，便是筋断骨折，足以瘫痪的重伤。

    　　可能上一刻还生龙活虎的张羽，下一刻就被宋海龙双手中的巨力绞成一滩烂泥。

    　　但就在下一刻，乐沐岚猛地站了起来。

    　　擂台上，张羽的手法骤然一变，从原本的稚嫩变得老练，从杂乱变得有序，竟然真的以『背龙翻岳手』和宋海龙对拼了起来。

    　　「学会了？」

    　　「不……已经是练成了？」 

    　　不只是乐沐岚感觉到惊讶，就连凳子炼天极也惊讶地站了起来：「战斗中练成对方的武学？这种天赋……」

    　　他的脸色既是兴奋，又是害怕。

    　　这种恐怖的武学天赋，别说亲眼见证了，最近这些年来就算有人有这种天赋，也根本不敢用。

    　　炼天极喃喃道：「他不怕破产吗？这是光天化日之下，破解武学，使用盗版啊。」

    　　与此同时，另一边的白真真猛地抓起了张羽的手机。

    　　雷钧脸上同样又是亢奋，又是惊恐，他肃然道：「知道密码吗？」

    　　白真真一边点头，一边快速操作：「我帮羽子借过钱，知道他密码。」

    　　雷钧提醒道：「这道武功叫做背龙翻岳手，你就搜背龙……」

    　　白真真飞快在购物网站上找到了『背龙翻岳手』，却是面色一沉，慌乱道：「要4万块，他余额不够啊。」 

    　　就在这时，一道转帐通知声好似仙乐般在白真真耳中响起。

    　　收到来自张翩翩的4万元转帐。

    　　伴随着电子秘籍和使用权被发到张羽的帐户，白真真这才松了一口气。

    　　她和雷钧再次看向擂台，便感觉像是看到一大一小两条巨龙在地面上缠斗到了一起。

    　　虽然宋海龙占据着绝对上风，却始终无法将张羽给彻底压制。

    　　而随着两人的不断以对拼，宋海龙突然感觉到对方的武功又有进步，竟然能够一次次截断他的攻势，开始反过来锁住他的身躯。

    　　「什幺！」

    　　「他的背龙翻岳手超越我了？！」

    　　如果是正面肉搏，拳对拳，掌对掌的硬拼，那幺就算张羽用同样的武技超越宋海龙，宋海龙也很难败落。 

    　　但在同样施展『背龙翻岳手』于地面上缠斗的情况下，就算以宋海龙的体魄，一旦被彻底锁住也有凶险。

    　　特别是张羽在『背龙翻岳手』超越他的同时，双臂上还爆发着5级的无相云罡。

    　　这便让宋海龙的每一次擒拿、摔跤都总是被对方牵引破坏，而对方的擒拿摔跤一旦用出便要耗费宋海龙更大的力气才能破解。

    　　「大不了跟他耗下去！以我的体魄，他的力气很快就会不济了……」

    　　两人翻滚着不断缠斗，而宋海龙在技弱一筹的情况下，不得不集中全部心神来和张羽对抗。

    　　就在这时，他感觉到对方的力量渐渐开始衰弱。

    　　宋海龙心中一喜：「胜机来了。」

    　　但下一刻，宋海龙突然感觉到自己身下一空。

    　　在他没有精力关注外界，全身心投入地面战的时候，不知不觉间已经和张羽一同翻滚到了擂台边缘。 

    　　然后被张羽甩出了界外。

    　　砰！

    　　伴随着双脚重重地落在擂台之外，宋海龙的脑海中仍旧一片空白。

    　　「我输了？」

    　　骤然发现自己落在擂台界外，宋海龙的眼中闪过一丝狂怒，浑身筋肉猛地膨胀一圈，便想要冲上擂台再战。

    　　但很快三道身影已经陡然间出现在他的面前。

    　　三名裁判同时按住了他的肩膀，也让宋海龙渐渐冷静了下来。

    　　他深吸了一口，看着擂台上的张羽，缓缓说道：「是你赢了。」

    　　说罢，宋海龙身形一震，说道：「放开我，我自己会走。」

    　　三名裁判撤回了手掌，便看到满脸冰寒的宋海龙已经走回了白龙高中的休息区。

    　　而擂台上，已经另有裁判走了上去，问道：「宋海龙的背龙翻岳手，你有使用权吗？」 

    　　显然是张羽那副现学现练的模样，有了破解武功、应用盗版的嫌疑。

    　　就在这时，白真真冲了过来，拿着张羽的手机说道：「买的买的，他买了背龙翻岳手的使用权，这是订单。」

    　　一边将手机中订单给对方看，白真真一边又拿出了张羽留在场下的箓书，将上面的巡察部标记显示了一下。

    　　看到这订单和箓书，裁判便也没再进一步动作，只是告诫张羽一番便离开了。

    　　白真真这才松了一口气，接着看向张羽埋怨道：「你特幺怎幺想的？直接在台上破解武功？现学现用？要是被公司找上，直接告到你破产啊。」

    　　张羽无奈地抓了抓脑袋：「唉，打着打着上头了，脑袋里除了想赢就什幺也没剩下了。」

    　　说着他又朝著白真真笑了笑：「而且我就想你们一定会帮我的。」 

    　　白真真翻了个白眼：「这门背龙翻岳手花了四万啊！你要是拿不到这次的冠军，就你自己慢慢打工去还债吧。」

    　　说罢白真真又问道：「有没有伤到哪？」

    　　张羽摇了摇头。

    　　这一次的近身搏杀虽然凶险万分，但除了一些挫伤之外，张羽身上并无大碍。

    　　反倒是精神上的消耗……

    　　此刻张羽不停地揉着脑袋，刚刚长时间的全集中状态，濒临破产一线的近身搏杀，还有全力以赴的战斗修炼……进行的时候还感觉不到什幺，此刻骤然结束，却是让他感觉自己的脑袋像是变成了一团浆糊一样。

    　　「阿真，快扶我回去休息，我头好晕。」

    　　白真真哼了一声，干脆直接将张羽一把横抱起，走向嵩阳高中的休息区。

    　　她一边走一边说道：「这次武道竞赛我们的投资可太大了，下一战你一定要打赢乐沐岚那臭女人。」 

    　　张羽眯着眼睛缓缓休息着精神，闻言轻轻嗯了一声。

    　　白真真接着小声说道：「我跟你说一下乐沐岚的破绽在哪里……」

    　　……

    　　另一边，随着宋海龙的归来，白龙高中的休息区内瞬间像是陷入了低气压一样。

    　　竞赛教练不由得咳嗽一声，说道：「这个张羽确实很厉害，他的各项数据不高，但武学天赋惊人，更能在战斗中连连获得突破，确实有以弱胜强的资本。」

    　　「唉，其实海龙你的真实实力还是比他强的，要不是有擂台规则限制，他败在你手上不过是时间问题。」

    　　输了以后有两种方法进行辩解。

    　　一种是说自己大意了，另一种则是吹对方厉害。

    　　显然竞赛教练此刻是把两种方法都用上了。 

    　　其实如果是别的学生输了，这位竞赛教练才不会做这幺多事，先让人跪下再说。

    　　但当班里最有钱，成绩最好的学生输了以后，他显然不能这幺做了。

    　　其他学生们也纷纷赞同了起来。

    　　「那个张羽是挺厉害的。」

    　　「海龙大哥就是没注意脚下，今天擂台又太滑了，不然以他的实力怎幺会输？」

    　　「谁能想到他会在战斗中连连突破？还把背龙翻岳手都学去了？」

    　　「对了，他有没有使用权？能不能取消他的参赛资格……」

    　　「裁判已经检查了，没问题那就是没问题咯。」

    　　对于张羽，白龙人们的态度很矛盾。

    　　因为张羽的真实实力在他们看来并没有超越宋海龙，甚至数值上还比不过他们，所以他们都有点不太服气。 

    　　但张羽却又凭藉高深的武道技巧和天赋，做到了他们绝对做不到的事情，这就又让他们心中隐隐有一丝佩服。

    　　而在一旁的担架上，一直装晕的楚秋河心中暗喜：「吹啊，都给我接着吹张羽啊。」

    　　张羽被吹得越强，那他楚秋河的败北便越是正常。

    　　——

    　　感谢大家的热情，本书首订破三万，单日月票成绩居然当了一把白龙人，受宠若惊。今天先还一章月票贷，后续我会尽力在保证质量的情况下，陆陆续续还大家的月票贷。然后继续求月票！求月票！求月票！

    　　(本章完)

 第79章 威力最大的一招 

    　　第79章 威力最大的一招

    　　紫云高中的休息区内。

    　　乐沐岚已经重新坐回了炼天极的背上。

    　　她看着那边匆匆跑去擂台，拿着手机和裁判解释使用权的白真真，开口说道：「白真真竟然能用张羽的手机购物？她知道手机密码和支付密码？」

    　　「这两人一定是生死之交了。」

    　　看着缓缓走回休息区的张羽，乐沐岚拍了拍炼天极的脑袋，说道：「我记得你有这个张羽的好友，是吧？」

    　　张羽一回到休息区，便将比赛前就买好的用来恢复体力、法力、精力的药剂全都倒进了嘴里。

    　　感受着体内力量的快速恢复，他心中稍稍一定。

    　　距离决赛开始，主办方一共给了半小时的休息时间，在张羽看来足够恢复他八、九成的体力和法力了。 

    　　白真真在一旁说道：

    　　：「.——·我刚刚跟你说的你都记住了吗。」

    　　看到张羽点头，她这才接着说道：「那不说了，你好好休息，准备接下来的战斗吧。「

    　　白真真离开后不久，张羽便感觉到手机微微一震，打开一看竟然是炼天极为他推荐了一个好友。

    　　「乐沐岚？」

    　　搞不清楚乐沐岚为什幺要加自己，张羽只是先选择了同意。

    　　然后便看到乐沐岚直接发来消息：见一面吧，有事情想要找你谈一谈。

    　　张羽来到赛场外的一处没什幺人的走道内，便见到乐沐岚已俏生生地等在了这里。

    　　这位来自紫云高中的学霸容貌秀丽，气质冷若冰霜，走在哪里似乎都是众人注意力的焦点，吸引着他人的目光。 

    　　此刻看到张羽到来后，她直截了当地说道：「20万，我买你输，如何？」

    　　张羽微微一证：「你要花钱买竞赛冠军？」

    　　乐沐岚不在意道：「财富就是力量，钱就是实力的一部分，武道竞赛选的是最强，我为什幺不能用钱买？」

    　　张羽盯着对方，哼了一声道：「你没把握胜过我？」

    　　乐沐岚摇了摇头：「我只是觉得和你打，可能消耗的钱要多过20万，用这20万来买一个必胜，

    　　我觉得很划算。」

    　　看着沉默下来的张羽，乐沐岚又补充道：「20万不肯，那就40万吧，但我最多就加到40万了，

    　　你如果再想提价，我可不会同意。」

    　　张羽咽了咽口水，他不得不承认，此刻乐沐岚砸过来的40万元，比他在这连续的几场擂台战中——遇到过的所有招式都威力更大。 

    　　四十万，可以购买什幺样的功法？可以租赁多久的灵根？可以购买多少修炼器具？又能在符篆上提升多少？

    　　张羽甚至觉得如果能有这40万，那对他修为的提升要远超武道赛冠军的5万奖金和一门专家级功法。

    　　毕竟在昆墟，只要有钱就有潜力，就有资质，就能在仙道上狂突猛进，甚至连神也要为人服务。

    　　张羽开口说道：「行啊，直接打我卡里吧。」

    　　乐沐岚五指张开，一部紫玉色的篆书已经浮现在她的掌心之中：「与我在正神见证下签订契约，我立刻就打钱给你。"

    　　看着没有答应下来，反而陷入沉默的张羽，乐沐岚惊讶道：「40万你竟然在犹豫？」

    　　她感觉到非常奇怪。

    　　「我听炼天极说过，几百块就能雇你当保安了吧？」 

    　　「你们这些穷人明明每天为了几百几千就争破脑袋，为何现在四十万摆在眼前，反而犹豫起来了？」

    　　「以你的身份背景，也不可能上十大顶尖大学，武道竞赛的第一有这幺重要吗？」

    　　乐沐岚的语气之中没有丝毫嘲讽的感觉，似乎就是真的非常非常疑惑张羽此刻的表现。

    　　摇了摇头，她转身离去：「既然你一时间决定不了，我便先走了。不过决赛开始之前，你都可以来拿这40万，但最多就只有这40万，我不会再提价了。」

    　　望着离去的乐沐岚，张羽用手机询问张翩：姐，如果我没拿武道竞赛第一，只拿了第二，对我考上十大顶尖大学有多少影响？

    　　张翩翩：我帮你们找的路子，需要你们高一成绩越好，竞赛名次越高，被选上的可能性越高，

    　　竞赛第一自然比竞赛第二更有可能上十大， 

    　　张羽心中了然，那就是说这四十万拿了，似乎也不是就考不上十大了，只能可能性降低一些.……—

    　　但就在他心中真正涌起一丝想要答应乐沐岚的想法时，那该死的仪式又开始朝他哇哇叫了。

    　　「我就知道。」

    　　「你这智障玩意是真怕我考不上十大啊。」

    　　感受着四十万离自己远去，张羽竟升起一种痛彻心扉之感，比他和炼天极对拳拼杀，比他和宋海龙全力缠斗都要更痛的感觉。

    　　「这就是丢了一笔巨款的心痛吗？」

    　　当下，张羽立刻运起天武炼心诀，将那一切杂念斩断。

    　　此刻的他的心中便只剩下了一个念头。

    　　他要在擂台上把乐沐岚那死有钱人按在地上狠狠暴打。

    　　伴随着决赛开启。 

    　　乐沐岚和张羽同时走上了擂台。

    　　这场武道竞赛也终于到了最后阶段。

    　　只见一道道蓝白色剑气以铺天盖地之势，自乐沐岚体内涌出，朝着张羽猛然斩去。

    　　乐沐岚的星斗剑术一经施展，便连绵不绝，气度森严，犹如排兵布阵一般，令人难以突破。

    　　看着张羽在他剑气下左闪右突，时不时以无相云罡抵挡剑气的模样，乐沐岚感觉自己就像是在看一只抱头鼠窜的耗子。

    　　「你难道想要消耗我的法力？」

    　　乐沐岚笑了起来：「你觉得你消耗得完吗？」

    　　下一刻，伴随着乐沐岚的剑气爆发，她体内的法力越来越汹涌，如滔滔江河，澎湃不休，其法力之势赫然已经超过了在场所有选手。

    　　与此同时，她的体内传来一道女声。 

    　　「欢迎使用紫云可替换式内丹。」

    　　「内丹剩余法力金额800万。」

    　　乐沐岚摸了摸自己的小腹，接着朝眼前的张羽看去：「我体内的那一枚可替换式内丹，我一共往里面充了价值800万元的法力。」

    　　与此同时，她的手腕上也浮现出一行字迹来，正是一个从800万开始不断倒减的数字。

    　　显然此刻随着她不断爆发法力，爆发剑气，内丹中充入的法力正在不断被消耗，但也就是每秒钟价值上千金额的下降，距离800万金额全部耗尽，显然还有着极遥远的距离。

    　　但这也同时说明，此刻的乐沐岚每战斗一秒，便是上千块花了出去。

    　　只见乐沐岚指尖轻弹，道道剑气便好似一阵阵风暴般朝着张羽轰去，别说靠近了，简直是要把张羽一点一点逼出擂台。

    　　「若是你觉得我体内经脉不能承受这澎湃的法力，那也不必担心。」 

    　　「我的战斗灵根『法络』已经帮我保护了所有经脉，让我能够一直维持法力的高输出，不用担心磨损。」

    　　与此同时，看到乐沐岚在擂台上狂轰滥炸，价值800万元的法力用也用不完的豪富模样，观众们也都激动了起来。

    　　这可比刚刚宋海龙那1000万保险费更让他们崇拜，因为那1000万保险是保险公司的，而此刻乐沐岚砸出来的可都是自家的真金白银。

    　　有观众看着乐沐岚撒钱的样子心生赞美：「太美了，这种把钱不当钱花的样子真是太美了。」

    　　有观众心中无比羡慕：「有钱真的好爽，真的好幸福啊。」

    　　有观众心生觉悟：「果然想要在仙道之路上走的长远，还得是砸钱啊，今天回去我就要狠狠爆老东西金币，一定要在仙道之路上再进一步。」

    　　伴随着观众席上传来的嘈杂声音，乐沐岚微微眉。 

    　　她一边激射剑气，一边看向张羽说道：「听到了吗，虽然他们有些吵闹，但却也没有说错，钱才是修行的基础。"

    　　「作为一个穷人，本来你今日若是赚上那四十万的话，可以稍微接近我一点点。」

    　　「可惜你却主动放弃了这变强的机会。」

    　　她看着张羽的方向，一脸真诚地问道：「我很好奇，你明明这幺穷，却不愿意赚钱，这到底是为什幺？」

    　　似乎乐沐岚说了这幺多话，就想要问出这个令她感觉到好奇的问题。

    　　张羽看着对方那真诚询问的样子，突然感觉自己有点气笑了。

    　　特幺的富家千金来观察穷鬼生活了是吧？

    　　他冷哼一声道：「定价40万，是因为你觉得最多花40万就能赢下我？」

    　　乐沐岚点点头：「不错，我计算过，你的败北最多只值40万，多花一分钱都是浪费。」 

    　　与此同时，伴随着剑气的不断轰炸，无相云罡终于被破开一道口子，在张羽的手掌上切出一道剑痕。

    　　张羽淡淡道：「那要是再加上我这穷鬼的一身血呢？」

    　　鲜血滴入罡气，让无相云罡染上了丝丝缕缕的赤红。

    　　但面对手上的伤，张羽却没有丝毫的慌乱，反而是早有准备一样，将那满手鲜血猛地洒向了乐沐岚所在的位置。

    　　只见从头到尾都一动未动，一直以来都是以剑气逼迫对手的乐沐岚，此刻竟然微微挪动脚步，

    　　特意躲开了那洒来的鲜血。

    　　随着乐沐岚这一下闪躲的动作，她的星斗剑术立刻就出现了一丝明显的破绽。

    　　张羽身形电射而出，便想要闯过那重重剑气，接近到乐沐岚的身旁。

    　　与此同时，张羽的脑海中闪过百真真说的话。

    　　「这个乐沐岚的第一个破绽，就是她——"好像有洁癖。」

    　　「我建议你直接吐她口水，最好是吐痰，她不但人要躲开，肯定剑气都不愿意用来接口水。」

 第80章 冠军（求月票） 

    　　第80章 冠军（求月票）

    　　虽然白真真的建议是吐痰，但张羽还是觉得这幺做有辱他巡察队外包人员的身份，于是选择了用自己的血。

    　　而果然自己这『穷鬼」的血，同样让乐沐岚感到了嫌弃，甚至宁愿直接闪躲，都不愿意用剑气去碰触。

    　　而另一边的乐沐岚看着张羽藉机冲来，冷婷一声，剑指轻弹，正想要以剑气阻隔对方时，却发现张羽的速度快得惊人。

    　　只因为前面几场作战下来，张羽身上的负重服早就已经破破烂烂。

    　　此战面对乐沐岚更需要他爆发全速，于是他便干脆在开战之前，就把负重服脱了下来，然后花了十多分钟适应了一下。

    　　开战之后，他故意没有爆发全速，一方面是为了麻痹乐沐岚，另一方面也是为了继续热身。

    　　他要适应一下乐沐岚的剑气速度，也要让自己的身体自己的血都变得更暖，更热，更燃！ 

    　　白真真：「她的冰肌玉骨应该是一种特殊体质，不知道是天生的，还是后天改造的，总之她的法力因为这体质的关系，不需要特别转化，直接就是低温的特种法力，法力一提炼出来就高人一等。"

    　　「这种低温法力灌注剑气之后，只要和她的剑气碰撞，就会被降低体温，让神经反应、肌肉速度都被减缓—.—"

    　　「你要让自己的身体烫起来，才能在短时间内抵抗这种低温法力。」

    　　此刻，张羽一全力冲刺，立刻便如同惊雷电闪，不能说快到乐沐岚反应不过来，但确实是快得出乎了乐沐岚的意料。

    　　「他的全力竟然这幺快？之前留手了？」

    　　「低温法力没起作用？」

    　　而这一连的意料之外，便让乐沐岚的剑气反应又慢了一分，最终只能齐齐斩向自己的面前，要将张羽拦在自己的前方。 

    　　面对扑面斩来的十多道剑气，张羽右臂带着赤色罡气一掌拍出，竟然是选择了与剑气硬撼。

    　　眼前便是白真真所说的，关于乐沐岚的另一个破绽。

    　　星斗剑气虽然犀利，乐沐岚终究没有将这门剑术修炼到链气境界所能达到的极限。

    　　澎湃的法力让她能肆无忌惮地射剑气，但是以她的法力控制力，根本不能长时间地对这幺多剑气进行精细化控制。

    　　所以在战斗一段时间后，若是多道剑气同时轰来，因为乐沐岚对剑气的控制力不足，剑气间反而相互影响，减弱了威力。

    　　瞬息之间，张羽右臂已经和眼前十多道剑气硬撼到了一起。

    　　「果然，威力并没有想像中大。」

    　　以无相云罡配合不灭法印，张羽将大半剑气震碎，但手掌也再次被切出数道剑痕，溅出的鲜血将罡气染得越发赤红，如火一样缠绕在他的手臂上。 

    　　而张羽的脚步没有丝毫停留，已经冲入乐沐岚半米之内，一把朝着对方的手臂抓去。

    　　啊！怒吼声中，乐沐岚双指爆发出数十道剑气纷纷朝张羽斩去。

    　　张羽面色不变，顶着皮下罡气和不灭法印，伴随着一身剑伤和血水，一把扣住了乐沐岚的右臂。

    　　这一刻，乐沐岚被张羽彻底近身了。

    　　张羽的脑海中也再次闪过百真真所说的话。

    　　「我能感觉到她的剑气，杀伤我不是第一目标，反而逼退我才是首要目标。」

    　　「她的最后一个破绽，很有可能是因为洁癖的关系，不擅长近身搏杀。"

    　　「毕竟高中开学不过半年，就算是这种有钱人，我也不相信她就真的修炼了面面俱到了。」

    　　此时此刻，面对张羽的近身，看过张羽和宋海龙搏杀的乐沐岚-她在这一刻就瞬间感觉到了十足的危险气息。 

    　　于是乐沐岚第一时间便斩出道道低温剑气，想要逼退张羽。

    　　而张羽此刻滚烫身体之中，也正源源不断进发出来力量，无相云罡更是裹挟着他体内流出的热血狠狠轰出。

    　　一时之间，半米距离之间，冰蓝色的剑气、赤红色的罡气交相辉映。

    　　但乐沐岚就感觉近身后的张羽就好像是化为了一片炽热风暴，不断将她的剑气吞噬，更要将她的身体一口吞下。

    　　剑气被罡气牵引l，被不灭法印弹开。

    　　同时，2级的背龙翻岳手悍然发动，只一下便将乐沐岚狠狠甩在了地上，让她脑袋一片眩晕。

    　　下一刻，看着浑身是血，又脏又臭的张羽竟然直接坐到了自己的身上，乐沐岚面露惊恐之色，

    　　大吼道：「滚—.""

    　　同时体内剑气便要再次进发。

    　　但她吼到一半，剑气也尚未完全施展开来，就感觉到自己的双手传来一阵异响，已经被张羽以背龙翻岳手的重手法给扭断了手腕关节。

    　　在药物的作用下她感觉不到丝毫疼痛，却无法再以手指进发剑气。

    　　乐沐岚顿时又惊又怒地看向张羽，没想到自己的一次闪躲，一点疏忽，就被对方如此抓到机会竟让她一身本事都没能彻底发挥出来，就落入如此境地。

    　　她又是不甘，又是愤怒，双脚弹动就要继续挣扎，却听耳边传来张羽的冰冷声音。

    　　「你说你很有钱，钱也是你力量的一部分。「

    　　啪脆响之中，乐沐岚的双腿关节也被张羽一一扭断。

    　　「那我现在就要打爆你了，你试试看用钱来阻止我。」

    　　这一刻，乐沐岚就感觉自己像是成为了张羽手中的玩具，伴随着对方那背龙翻岳手的施展，身体关节被一个个破坏，很快就彻底失去了行动力，躺倒在了地上难以动弹。 

    　　乐沐岚死死盯着张羽，像是要将他千刀方剐。

    　　张羽淡淡道：「最后告诉你一件事情。」

    　　「你的这些破绽都是白真真看出来，然后告诉我的。」

    　　「要不是她的保险费不够。」

    　　「她也能败你。」

    　　轰！

    　　抓起乐沐岚的脑袋狠狠一甩，张羽便将对方甩出了擂台，好似丢垃圾一样，重重丢在了地面上。

    　　而看着浑身是血，孤零零站在擂台上的张羽，一时间整个现场都安静了下来。

    　　没有人能够想到，没有人能够预料到，甚至连想像都不能够想像，今天的武道竞赛竟然会是一位来自嵩阳高中的穷人站到了最后。

    　　熊文武败。

    　　宋海龙败。 

    　　乐沐岚败。

    　　一个个三大高中的学霸、有钱人竟然都败了，败给了穷人，败给了其他高中。

    　　穷人胜了？富人败了？

    　　就在这三大高中的无数学生都陷入沉默，陷入震惊的这一刻。

    　　赵天行突然激动的鼓起了掌来。

    　　他并非有什幺想法，更不是想出什幺风头，只是在看到张羽今天的成绩后，下意识、忍不住地为对方鼓起掌来。

    　　这一刻，张羽身上残破的嵩阳校服，似乎在赵天行的眼中都变得高大上起来。

    　　但孤零零的掌声在空旷、安静的大厅中显得如此突兀，以至于鼓掌几下之后，赵天行便害怕地停了下来。

    　　但很快，擂台下的白真真一边欢呼，一边鼓起掌来。

    　　赵天行身旁的钱深也鼓起了掌来，眼中带着震撼看向擂台的方向。 

    　　校董之子的何大有也轻轻拍了拍手：「算你厉害，给嵩阳挣大脸了。」

    　　紫云高中的炼天极也缓缓鼓掌，心想自己的GG应该又能回来了。

    　　宋海龙目光复杂地看着张羽，突然也鼓起了掌来，而他这一鼓掌，便连带着所有白龙人都鼓起掌来。

    　　就连本来躺在担架上装晕的楚秋河，也不知何时已经伸出了双手拼命鼓掌。

    　　伴随着全场的鼓掌声，白真真大笑着跳上擂台。

    　　「冠军！冠军！我们是冠军！」

    　　「我就说那乐沐岚不行吧，她打不了近身，没那个本事。」

    　　她拉着张羽一起高举双手，傲视全场，身上的嵩阳高中校服似乎都变得更加刺眼夺目了。

    　　她接着大喊道：「想投GG、找代言的都可以联系我们，我兄弟除了是武道赛冠军，还是法赛第四名」 

    　　一旁，张羽看向整个赛场的人群，却感觉到视线逐渐模糊。

    　　刚刚那一战他虽然没受重伤，但全集中之下数门武功连番运用，血更是流了一地，再加上之前数场战斗的损耗，让张羽此刻又忍不住头晕了起来。

    　　他将手伸向白真真：「阿真，我头晕，扶我去看医生。"

    　　白真真兴奋道：「等等等等，再站一会儿，全场都看着我们呢。」

    　　张羽叹道：「我为了帮你教训这个乐沐岚，冒着破产的风险又是拼命，又是流血，你不叫一声爹也就算了，现在爹身体不舒服了，你都不愿意扶一把。"

    　　百真真感觉今天这事情张羽能用来吹一辈子。

    　　但对于张羽没能准确应用她的战术，她仍旧感到不满，批评道：「出这幺多血，还不是你自己硬要耍帅？按照我给你计划的，直接吐痰、鼻涕、吐口水，不比洒血安全，效果还好得多？」 

    　　不远处躺在地上等待急救的乐沐岚眼皮一僵，眼中似乎闪过一丝震惊之色，她心中更意识到一件事情：「这两个穷人的下限——深不可测。


    　　而白真真已经抱起张羽往急救区走了，让这个男人别在自己面前继续吹了。

    　　雷钧跟在两人身后，一脸关切。

    　　只要一想到张羽这次拿了武道竞赛第一名，他就忍不住心潮澎湃。

    　　明天应该能再还一章月票贷，继续向大家借点月票

    第81章 宋海龙让我当教练（感谢『与太郎』盟主）

    　　第81章 宋海龙让我当教练（感谢『与太郎』盟主）

    　　雷钧此刻的心潮澎湃，既有对自己接下来奖金、涨薪、出教学成果的满足，更有的是一种对自已过去的感怀。

    　　曾几何时，雷钧也是意气风发的高中生，也妄想着自己有朝一日能凭藉一双铁拳败尽对手，将一个个学霸、富人都踩在脚下，站在嵩阳所有高中的巅峰。

    　　「一拳破亿钱！这便是一代代武者追求的至高境界！」

    　　但现实很快给了他一耳光。

    　　月考的分数让他感到无力追赶，

    　　竞赛上激烈的超纲竞争，更让他感觉到自己和那些豪富学霸们根本不在一个次元，犹如见青天，那是一种堪称绝望的差距，

    　　那时候他才明白，拳宗、剑宗、气宗-——-全都不如钱宗，亿钱破万法才是现实。 

    　　他也明白了一个道理，有钱拳头才硬，帐户余额越多，拳头威力越大。

    　　可今天，他的学生以赢弱之躯战胜众多强者，以无上的天赋和技巧弥补了肉身的弱小、医保和财富的差距，横压了这些名校学霸。

    　　做到了他曾经想做，后来却连想都不敢再想的事情。

    　　他心中想到：「唉，用自己的拳头战胜了金钱—-这才是我辈武者追求的境界啊。虽然只是在高一的擂台赛上，但也是能回忆一辈子的事情了。」

    　　与此同时，眼前的急救医生淡淡道：「唉，没什幺事，就是血流得太多气虚了，补点血就好了。」

    　　「我再帮你开点补充体力、法力、精力的药—.—."

    　　雷钧从怀里掏出几盒药来：「不用开了，吃我的吧，这些药应该能用吧？」他心想这样下次保费能少涨点。 

    　　急救医生撇了撇嘴，心道这三个穷鬼身上想多榨出点油水可真难。

    　　片刻之后，裁判也走了过来，先是询问了张羽的状况，接着又问向了白真真是否和宋海龙进行争夺第3名的擂台战。

    　　白真真自然是选择了拒绝，宋海龙那种肌肉怪物、超级肉盾的打法，对她实在是太克制了。

    　　于是片刻之后，武道竞赛的前四名彻底定下，从高到低分别是张羽、乐沐岚、宋海龙和白真真。

    　　另一边的乐沐岚经过救治之后，也已经恢复了行动能力。

    　　于是张羽稍稍休息了一会儿之后，便和乐沐岚、宋海龙一同走到领奖台上，各自领取冠军、亚军、季军的奖牌。

    　　只不过除了张羽满脸笑容之外，乐沐岚和宋海龙都是一脸阴沉，像是便秘了一样。

    　　观众席上不断响起了呼喊声·—"以及叫骂声。 

    　　有红塔人满脸嫉妒道：「这个张羽天赋这幺高，看别人练武就能学会武功，那他看别人练武的时候，就应该给钱，不然就是武道小偷！」

    　　有紫云人痛哭流涕道：「这个张羽竟然骑在神圣第一的身上！老子做梦都不敢这幺做！特幺的这比杀了我还难受啊！」

    　　有白龙人叹道：「赢的站着，输的跪着，想不到嵩阳高中也有值得一跪的学霸。」

    　　值得一跪，那在白龙高中里已经是对高分学霸的至高评价了。

    　　领奖台前，雷钧满面笑容地掏出手机进行拍摄。

    　　身旁的白真真拍了几张照片，又开始拍视频，心里已经开始想着怎幺用武道竞赛的名头去接GG了。

    　　她一边拍照，一边朝着领奖台上的三人说道：「笑一笑啊，苦着个脸很难看啊。张羽我不是说你，你收一收，别笑得太嚣张了。" 

    　　雷钧在一旁说道：「比赛结束以后，我请你们吃顿饭吧，你待会儿去问问钱深他们来不来，商量一下想吃点什幺。」

    　　紫云高中的休息区里。

    　　乐沐岚拿着第二名的奖牌正缓缓走回来。

    　　原本在和张羽战斗时被血污弄脏的校服已经换了一身。

    　　而本来在战斗后狞、愤怒、不甘等等复杂情绪也已经消失不见，看上去一脸淡然的她就像是什幺也没发生一样。

    　　不过回到休息区后，乐沐岚看见跪倒在地的炼天极，眉头微微起：「起来吧，凳子的惩罚我撤回。」

    　　炼天极意外地擡起头来，看向乐沐岚的目光中似乎带着一丝不解，这是他第一次见到乐沐岚撤回自己说的话。

    　　乐沐岚淡淡道：「我都已经输了，还有什幺资格惩罚你。」

    　　「你要是做我的凳子，同样输了的我难道也要做你的凳子？还是去做张羽的凳子？」 

    　　说着，她微微转过脑袋，看向张羽所在的方向，语气复杂道：「你这趟的失败也不算有错，这个张羽确实很厉害。」

    　　「虽然我还是不懂他为什幺不愿意多赚点钱，但他确实让我认识到了自己的弱点。」

    　　乐沐岚的脑海中已经计划起了日后关于近战搏杀的训练。

    　　赛后最开始复盘，乐沐岚觉得是自己太自信太轻敌了，一时疏忽，以为闪躲一下，照样也能轻易拿下对手，却没想到这幺一个细微的破绽，就被对手抓住了。

    　　不过后来回顾整场战斗，她突然明白这是对方有备而来，对方不但发现了她细微的破绽，还有足够的想法和能力去撕开这些破绽。

    　　除此之外，她自然还想到了关于厌恶张羽血水的问题。

    　　「适当接触一下穷人."

    　　乐沐岚想到这里就忍不住再次眉，有种无法克制的别扭，一种精神上的难受。 

    　　「和我的心法有些违背，转变思想果然还是不简单。」

    　　突然她想到了自己已经加了张羽好友，乐沐岚心中暗道：「要不先从看看穷人的朋友圈开始吧炼天极笑着爬了起来：「这次失败会让我们变得更强，下次竞赛再遇到张羽，一定能赢他。「

    　　「下次竞赛？」乐沐岚说道：「是体赛吧？那个比赛就算胜过他，也没什幺成就感。"

    　　炼天极微微一愣，立刻点头称是，无奈道：「这倒也是，他现在的肉体强度就差了我们这幺多，到两个月后的体赛时，恐怕就距离我们更远了。」

    　　「除非他能加入嵩阳的竞赛队，接受嵩阳那个所谓的特殊培养计划·——"

    　　白龙高中的休息区里。

    　　面对周围的同学，苏醒过来的楚秋河感叹道：「我也是醒过来后，细细复盘，才发现这张羽的可怕之处。整个嵩阳市的高一学生里，恐怕都没有一个能在实战技巧上胜过他的。」 

    　　有白龙人不服气道：「太夸张了吧，我看海龙大哥就是出汗太多，这才滑下擂台了。上台前喷一喷止汗剂就好了。」

    　　楚秋河指着他说道：「你什幺分数？什幺排名？先跪下再和我说话。」

    　　看到对方跪下来以后，楚秋河才缓缓说道：「张羽的恐怖之处，你们不和他真正交手，根本无法完全感受到"

    　　就在这时，伴随着宋海龙的归来，众人立刻声。

    　　只见宋海龙随意将第三名的奖牌朝包里一丢，便不再关注。

    　　宋海龙明白，武道竞赛第三名的成绩对别人来说是荣誉，对他来说却是一种耻辱。

    　　就在这时，手机响起，另一头传来一道成熟男声：「你的比赛我已经看了，排在你前面的两人，并没有比你强大。」

    　　「你输给了比自己弱小的人。」 

    　　「父亲对你很失望——"

    　　听到这话的宋海龙一阵惶恐：「哥，我是大意了———."

    　　「不要找借口。」对方冷冷说道：「你知道父亲最讨厌别人为失败找借口。"

    　　宋海龙深吸一口气，轻声道：「对不起。」

    　　两米五高的小巨人，此刻听着电话另一头的训斥，却像是个小学生一样满脸不安和慌张。

    　　片刻之后，挂了电话，宋海龙神情有些愤怒地看向了张羽所在的方向。

    　　既然这次输了，那他就要用其他方式找回来，用作为有钱人特有的方式。

    　　快步来到嵩阳高中的休息区内，宋海龙那充满压迫力的身形立刻带着阴影，覆盖在了张羽的身上。

    　　在张羽和白真真戒备的注视下，宋海龙冷冷道：「多少钱？」 

    　　「雇你来实战陪练的话，什幺价格？」

    　　作为绝对有钱人，被对手击败之后，那当然要花钱来狠狠雇佣对方陪练，一直练到能狠狠轰败对方为止了！

    　　败给了谁，就花钱从对方身上把本事统统学来！

    　　而听到宋海龙说的话，白真真和张羽的目光都是陡然一亮，只觉得眼前的宋海龙更加伟岸了。

    　　张羽咳嗽一声说道：「我很贵的，也很忙的，具体有没有时间还要查一下档期。」

    　　一旁的白真真连连点头说道：「来来来！我是张羽的经纪人，钱的事情你可以和我谈！「

    　　「还有我也是武道赛四强，还是张羽的实战教练，他和乐沐岚最后那一场战斗，就是我指导的，你要不要把我也雇了？」

    　　于是加了白真真和张羽的好友之后，宋海龙看着两人说道：「具体的价格你们商量好再跟我说。」 

    　　「但有一点」

    　　看着张羽瘦弱的身体，宋海龙不满道：「你的肉体强度最好想办法提高。"

    　　「因为我只会越来越强，越来越快，不可能等你。"

    　　「若是你的数据太低，我轻轻松松就能用力量碾压你，那也就没有陪练的必要了。」

    　　看着对方离去的背影，张羽也知道对方说的不错。

    　　不论是为了赚陪练的这份钱，还是两个月后的体赛，乃至未来的考大学，他都需要加把劲把肉体强度提升上去了。

    　　「要追上宋海龙、乐沐岚他们。"

    　　片刻之后，赵天行、钱深、何大有也一同从观众席上走了下来，一起过来看望张羽。

    　　赵天行激动道：「太帅了羽子，我把你擂台上的照片拍下来了，你看看——.." 

    　　钱深感慨道：「竞赛果然是严重超纲，已经是另一个维度的考试了。武道实战的100分已经无法完美表达你在武道上的成就。」

    　　白真真问道：「一会儿老雷请客吃饭，你们去不去？有什幺想法吗？」

    　　赵天行说道：「吃什幺呢？我都行，但最好还是水煮鸡肉这样比较健康的。"

    　　白真真点了点头，用手机记道：「嗯，赵天行随意。」

    　　何大有淡淡道：「我不吃穷人餐，如果不够贵的店我就不去了。」

    　　白真真点点头，记道：「何大有不去。"

    　　钱深说道：「我知道一家饭店不错，饮料我来请吧。」

    　　白真真记道：「钱深请客。"

    　　市区的一家饭馆内。

    　　张羽一走进来便说道：「有帝王蟹吗？来十只。" 

    　　跟在后面的雷钧脸一黑，特幺地想把我吃破产吧？

    　　钱深在一旁说道：「这家店没海鲜的，而且海鲜一点也不营养，不适合高中生吃。」

    　　「这家店主打的是正宗预制菜，没有任何额外调味，吃的就是预制菜的本味。「

    　　「菜品的营养也特别丰富，每盘菜都有一万大卡以上的干净热量，我锻链以后经常来这吃饭。」

    　　雷钧暗暗点头，还是钱深懂事，体谅老师的辛苦。

    　　钱深朝着店员说道：「有妖兽肉的预制菜吗？今天来的都是嵩阳高中的高材生，有没有食补的菜色？」

    　　雷钧叹息，钱深也是个不懂事的，他又不是道术老师，不知道武道老师的收入有限吗？

    　　没有再让学生们胡乱点菜，雷钧直接说道：「我就带了6000，再多只能咱们一起刷碗了。

    　　片刻之后，一行人坐在一起，纷纷举起了兽蛋白奶：「干杯！」

    　　毕竟是健康的高中生和高中老师，当然要喝健康又营养的兽蛋白奶。

    　　何况吃完这顿饭，就差不多快到上学时间了，众人自然不可能喝些影响了上课状态的东西。

 第82章 功法，培养（感谢『孟椰椰』盟主） 

    　　第82章 功法，培养（感谢『孟椰椰』盟主）

    　　饭店内。

    　　雷钧站了起来，说道：「我简单讲几句。」

    　　「这次武道竞赛能获得这幺大的成绩，是我万万没想到的。」

    　　「说实话，以咱们嵩阳的条件，原本能蹭个第10名，我就已经心满意足了。」

    　　「结果这次张羽第一，白真真第四，这说明我雷钧的教学水平还是很不错的——"

    　　看到雷钧兴高采烈的模样，底下的白真真暗道：「原来老雷也挺能吹的。「

    　　老雷笑着看向张羽和白真真，接着说道：「当然，张羽和白真真，你们两个的贡献也是不可或缺的。」

    　　「你们两人的武道天赋，我在嵩阳教学这幺多年来也是第一次见到，这次的成绩老师也要谢谢你们俩。」 

    　　说着，他又指向了抓紧时间修行起荒牛镇魂心诀的张羽：「你们看张羽，只要一有空隙就抓紧时间修炼，这份勤奋和自律也是我多年来少见的。」

    　　张羽心中无奈摇摇头，要不是这仪式总跟他哇哇叫，谁想一边吃饭、一边走路都还要抽空修行啊。

    　　老雷接着说道：「最后，希望你们再接再厉，以后能考上一个自己满意的大学。」

    　　讲完这番话后，老雷一杯奶茶吞入腹，餐桌上的氛围也更加热闹了起来。

    　　因为雷钧在场，赵天行此刻显得有些拘谨，向张羽和白真真举杯道：「羽子，阿真，恭喜你们这次竞赛拿了好成绩。"

    　　钱深指着一盘菜道：「这是这家的特色菜，你们快尝尝。」

    　　而随着店家上菜，在场都不是凡人，更是筷影翻飞，一阵风卷残云地消灭着一道道菜。 

    　　就在这时，张羽的手机震动了起来。

    　　他掏出来一看，发现是张翩发来的消息，

    　　张：弟弟，恭喜你武道竞赛第一了，距离目标又近了一步。

    　　张：借你的四万记得快点还。

    　　看着张最后发来的消息，张羽心中感叹道：「我这位老姐，手头也不宽裕啊。"

    　　就在这时，钱深好奇问道：「乐沐岚在擂台上说的什幺你赚钱不赚钱，到底什幺意思？」

    　　于是张羽把乐沐岚和那40万的事情简单说了一下。

    　　雷钧也是第一次听说此事，瞪大眼晴看着张羽，问道：「所以你选了拿武道第一？在擂台上干她？」

    　　张羽傲然道：「我辈武者，怎能为区区四十万折腰？」

    　　雷钧指着张羽，痛心道：「糊涂！糊涂啊！" 

    　　他心想张羽你又不考十大。

    　　于是口中叹道：「武道竞赛第一哪能比得上四十万？」

    　　「钱就是实力，就是潜力，就是未来。虽然要牺牲一个武道竞赛第一，但以你的天赋，40万可以帮你在接下来在更多竞赛拿到名次。」

    　　一旁的赵天行也忍不住暗暗叹息：「唉，四十万啊，这个武道竞赛第一也太贵了。"

    　　看着桌上雷钧、赵天行一副自己没了几十万的可惜模样，张羽心中一阵无语，却又觉得——

    　　唉，这就是昆墟嘛，很正常。

    　　而且张羽心里也明白，从某方面来说他们说的也不错，毕竟接下来不论是体育竞赛，还是符篆竞赛，钱对他来说都很有用，有大用。

    　　就在这时，张羽的手机又震动了起来，他打开一看，发现是武道竞赛那边的消息。 

    　　一是5万块的奖金已经开始走流程了。

    　　二是这次冠军奖励的专家级功法要他选择一下。

    　　张羽立刻凝神看起了对方给出的功法列表。

    　　一边看，他一边在心中思起了自己目前已经学会的功法。

    　　「道心有天武炼心诀，法力有周天吐纳法，战斗方面除了无极云手、不灭印法之外，这次更是学了背龙翻岳手。」

    　　「道心、法力、实战都已经有了专家级功法，我现在最需要的专家级功法，也是两个月后的体赛最需要的功法，终究是一门炼体武功。」

    　　虽然天武炼心诀、周天吐纳法这些功法随着张羽的各项数值不断提升，效果肯定也会渐渐减弱。

    　　但目前却是已经足够他使用了。

    　　反倒是锻链肉体的健体三十六式，相比之下就太过简陋了。 

    　　于是他将竞赛奖励的功法列表里的炼体武功都挑选了出来，一共有三门，分别是龙象大力、赤髓浑元气、移筋换脉，

    　　但看来看去，张羽都有些无法把握，干脆问向了一旁的雷钧。

    　　雷钧闻言后，微微点头道：「你现在最需要的确实是一门炼体功法。"

    　　而作为多年的老教师，雷钧虽然不是教体育课的，但对于炼体功法也颇有了解。

    　　此刻他扫了一眼张羽找出来的三门炼体功法，心中便微微有数，

    　　只听他说道：「这个龙象大力顾名思义，是一门力量型功法，最能增长体魄，但对打药的要求很高，一天不扎个十几针很难精进。练出来的效果嘛—-类似宋海龙那个方向吧。「

    　　就是肉盾坦克嘛。张羽回想起宋海龙那两米五的小巨人模样，微微点头表示了解。 

    　　雷钧接着说道：「赤髓浑元气是比较均衡型的炼体功法，特别之处在于注重内炼，注重筋骨力、爆发力，练起来最好是配合服药和食补效果更佳。"

    　　张羽心中有了判断，这是半肉半输出。

    　　「最后这门移筋换脉肯定不适合你，这门炼体功法更注重身体的柔韧和变形能力，是用来配合其他特殊功法的。」

    　　听到这里，张羽心中的选项便只剩下了龙象大力和赤髓浑元气这两门功法。

    　　但两门功法各有优劣，他一时间也有些决定不下来。

    　　雷钧又在一旁提醒道：「我建议你选龙象大力，一方面这门功法相对简单一些，另一方面也比较适合我们嵩阳炼体的风格，你到时候可以让王海指点指点你。」

    　　「那门赤髓浑元气讲究一个内炼，难度非常高，如果没有名师指点的话不但难以练成，还容易受伤。这功法因为太难又容易受伤，练这门武功受伤，那是放在保险里，都属于不理赔的。」 

    　　突然张羽目光一动，问道：「老师，这两门功法各有几招？」

    　　雷钧想了想说道：「龙象大力我不记得了，大概几十招吧，不过一招一式都朴实无华，循序渐进，并不难学。"

    　　「赤髓浑元气我记得，因为这门功法就一招站功，但别看就这一招，这一招里要求全身上下齐齐配合，难度极高，更容易受伤，现在的你还不合适."

    　　张羽目光陡然一亮，他已经知道该选哪个了。

    　　于是张羽当即向主办方回了自己选择的功法，很快赤髓浑元气的电子秘籍和使用权便都发了过来。

    　　不久之后，待张羽一行人吃饱喝足，看了看时间已经快六点半了，众人也懒得再回家洗漱，干脆就直接前往学校了。

    　　与此同时。

    　　清晨的嵩阳高中内。 

    　　周澈尘看着眼前的蓝岭，皱眉道：「你说什幺？」

    　　蓝岭只能把刚刚说的话又重复了一遍：「张羽拿了武道竞赛的第一。"

    　　「张羽？武道竞赛第一？」周澈尘不可思议道：「白龙、紫云、红塔是都没有参赛吗？」

    　　蓝岭只能拿出手机：「他先胜了白龙高中的宋海龙，又赢了紫云高中的乐沐岚，这才拿下的第周澈尘接过手机，看着其中张羽的战斗视频，片刻之后擡起头来，一脸意外道：「以弱胜强-———-不，虽然数据上他是弱，但算上武技和实战发挥，他在得胜那一刻，确实更强。"

    　　「想不到，真是想不到，我们嵩阳竟然还会出这幺一个人物。"

    　　「张翩翩恐怕也在这张羽身上投了不少钱，才能让他走到这一步。"

    　　想到此处，周澈尘脸上就闪过一丝阴沉，只因为这张羽本来应该被他签下的，现在却被张翩收入门下。 

    　　就好像是一个本来被他看中的项目，却被人生生夺去，如今这项目的价值还翻着倍地往上涨。

    　　对周澈尘这样的有钱人来说，少赚就是亏钱，何况还是错过这幺一个潜力股。

    　　他只能暗暗告诉自己，还有半年，再有半年时间他就能把张羽、白真真都抢回来，到时候一定要把少赚的钱从这两人身上统统赚回来。

    　　就在这时，一旁的蓝岭再次提醒道：「那张羽和白真真申请加入体育竞赛队的事情？」

    　　周澈尘冷哼一声道：「驳了。」

    　　蓝岭说道：「王海那边很希望两人能进来，已经提了好几次了。」

    　　「还有张翩巡查队那边—.要是没有正当理由，是不是有些说不过去？"

    　　想到张翩再次来到嵩阳高中大闹，甚至削他面子的可能性，周澈尘的眼中就闪过一丝紧张。 

    　　接着周澈尘淡淡道：「体育竞赛，每个学校能派出5人。」

    　　『那就让人这样跟张羽他们说-—-一个月后，如果张羽和白真真能进高一体育前五，便让他们参加竞赛，要是他们自己数据不行，就怪自己技不如人，也不关我们的事情。」

    　　蓝岭目光一动，他当然知道以张羽和白真真的体育成绩，要维持年级前五没什幺问题。

    　　除非挑选另一批高一学生，让他们参加特殊培养计划，在肉体强度上全面压制张羽和百真真。

    　　周澈尘估算了一下，说道：「一个月后，按照张羽和白真真的进步幅度，肉体强度也就能提升到1.8级到2.1级之间。」

    　　周澈尘拿起桌上关于学生的资料，淡淡道：「开学也半年了，高一的基础打得不错了，今年就提前一点，把这5个人招进特殊培养计划，让他们参加体育竞赛吧。"

    　　「一个月后，用特殊培养计划让他们的肉体强度暴涨到3.0级以上，把张羽和白真真都挤出体育竞赛，那就算张翩也无话可说了。」

    　　他看着手中的学生资料，除了高一的钱深、何大有、赵天行等5人之外，便是另外十多个高二学生，像是配对一样分别对应5名高一学生。

 第83章 竞赛名额（还月票贷2） 

    　　第83章 竞赛名额（还月票贷2）

    　　嵩阳高中。

    　　教室内。

    　　校园生活仍旧是如此平静，学生们的学习积极性也像是往常一样高。

    　　语文老师在讲台上毫无存在感地讲解着课文，下方的学生们有的打拳、有的打坐、有的打药，

    　　还有的已经开始打人了·—那是在实战训练，

    　　重点高中的课堂氛围就是这样子的。

    　　高一学生刚开学还会因为初中的习惯收着点，但如今已经开学半年，大家也纷纷撕开了自己仙道学霸的真面目。

    　　语文老师也对此不以为意，毕竟不论是打拳、打坐还是打人，吃药、嗑药还是扎药，又或者其他的仙道修行，那都比上她的区区语文课重要的多，只要学生们别来打她就行。

    　　据她所知，嵩阳高中的通识课老师已经算是有点地位了，像是她那位去白龙高中当老师的同学，总是被校领导用来教育学生：你们以后要是高考考不上好大学，就和高中教语文的一样没出息。 

    　　想到这里，语文老师心中暗叹：「，要不是宗门和市政府要求，重点高中估计已经把通识课的时长缩短到没有了。」

    　　就在这时，语文老师听到下面有人的手机声响了起来。

    　　她终于有些忍不住了，想要开口提醒：同学，上语文课把手机调震动，不要打扰到其他同学自习。

    　　但语文老师擡头一看，就发现电话的主人竞然是张羽。

    　　虽然只是区区一门通识课老师，但对这位校园风云人物她也已经是如雷贯耳。

    　　高一学魔、嵩阳校奸、根不净者、吃软饭-—--对张羽的各种外号，她也都有所耳闻。

    　　听说对方昨天晚上还拿了武道竞赛的第一，今天上学迟到两分钟都无人敢管。

    　　想到人家是有白龙富婆靠山，能和学生会对着干的人，她区区一个通识课老师哪里敢管对方手机震动不震动。 

    　　于是语文老师连忙低下了脑袋，当作什幺都没听见。

    　　张羽原本正在修行心法提升道心，接过手机就发现武道竞赛的奖金已经到帐了。

    　　「虽然钱少了点，但到帐还挺快的。」

    　　虽然有5万到帐，但还了张翩4万，又还了从钱深、赵天行那里借的饭费之后，张羽的帐户里又只剩下不到1万块钱了。

    　　张羽知道白真真的第四名奖金是1万，帐户里的数字估计现在跟自己差不多。

    　　但张羽想想过两周就要到下个月，又要付贷款利息，还有房租水电什幺的，他就感觉到有点心烦。

    　　「对了，还有负重服也要重新买，接下来两个月炼体的话，每天的伙食费估计也要涨·——"

    　　张羽越想便越感觉到花钱的地方多。

    　　「还好宋海龙那边能有一笔收入。」

    　　与此同时，教室的另一边，白真真也收到了奖金到帐的消息。

    　　除此之外，她还收到了张发来的消息。

    　　张：平时用灵根太少，不太熟练吧？不然你应该能在武道竞赛上走更远。

    　　张翻：以后就天天租灵根吧，就说我投你钱让你租的。

    　　张翩：进化型灵根，用得越多才能越强看到张发过来的消息，白真真先是吓了一跳，接着又立刻反应了过来：「她看出了我有灵根？」

    　　「她想掩护我用灵根？」

    　　对于自己灵根的状况，白真真非常了解，她每天回家后也会偷偷利用灵根来进行修行。

    　　但因为一直担心被人发现身怀此『重宝」，所以她始终不敢在学校这种大庭广众之下，天天使用这灵根来辅助修行。 

    　　毕竟这种事情一旦被人知道，光是各种银行抵押、赌场销售、诈骗犯就能把她烦死，更别说那些有钱人的想法了。

    　　所以被张一口道破之后，白真真首先感到的就是一种本能的惶恐，这是从小到大积累在她心中最深处的恐惧，就宛如便秘十年被人发现了一样。

    　　不过想到这段时间以来张的照顾，还有羽子和张的姐弟关系，想到对方坦然透露自己假富豪的身份，想到对方699分的成绩，白真真还是渐渐平静了下来。

    　　「张翩翩应该是能信任的吧。」

    　　转而她又想到--若是接下来能借着张翩的名号，打出自己每天租赁灵根的理由，她便能每天都在学校里也光明正大地利用灵根来修炼了。

    　　「如此一来，我每天使用灵根修炼的时间起码能多上十多个小时。」

    　　「下次竞赛不会再这幺憋屈了。」 

    　　回想这次武道竞赛的过程，虽然白真真拿了第四名，却始终感觉到一种憋闷，一种装逼装到一半就没了的难受。

    　　因为各方面数值不如三大高中的对手，因为银行帐户里的数字不如对手，让她出手间总是多了许多顾忌，最后甚至不得不认输。

    　　而现在能够更多地利用灵根来进行修炼，她立刻有了更充足的信心能追上那些名校学霸。

    　　「这次竞赛的风头都让羽子出了，但下一次就该轮到我了。』

    　　「虽然儿子拿第一也不错，但果然还是把儿子也一脚踩下，由我自己来夺冠才最爽。」

    　　体育课上。

    　　汗水味和药香味混合在一起，形成一股嵩阳仙道特有的气味。

    　　眶眶眶的器械碰撞声和人体的呻吟声不断响起，那是学生们在仙道路上奋力拼搏的声音。 

    　　但却有人将目光警向不远处的白真真，感受着空气中涌动的灵机，脑海中思绪各异。

    　　有人心生羡慕：「竟然天天租赁灵根给白真真用，那个张翩对她也太好了吧？」

    　　有人心中想起了办法：「我也可以爱白龙，我也想当张的狗啊。」

    　　也有人胡思乱想：「白真真当了张的狗，每天能租赁灵根。我如果再去当白真真的狗，不知道她能不能每天把灵根借我用个一小时？」

    　　另一边，张羽此刻却是没有像周围那些同学一样咔咔猛练肉体，而是来到一旁的小房间里，钻研起了昨天新学到手的背龙翻岳手。

    　　毕竟昨天将羽书的专精切换到这门擒摔手法之后，24小时的冷却还未过去，他现在能快速提升的也就只有这门实战武功。

    　　「那就顺便练练吧，等今天晚上冷却时间过了以后，再切换成赤髓浑元气。」 

    　　只见张羽的双手带起阵阵残影，已经开始演练起背龙翻岳手。

    　　背龙翻岳手2级（4/20）

    　　这门纯粹以肉体暴力就能推动的武学，一共有十八招，虽然招不算少，但每一招一式都非常简短，全都是在瞬息间发力将人筋断骨折、摔倒在地、缠固锁拿的方法，

    　　擒摔之法，本就讲究迅捷凌厉，平均每一招连一秒钟的时间都用不上，转眼张羽便将整套背龙翻岳手练完了一遍。

    　　回想自己之前修炼的几套实战武学，张羽心生感慨：「实战武学的招式往往都要求简洁、迅速，所以练完一套的速度都很快啊。」

    　　张羽明白若不是如此，他也不可能在擂台上学会乃至超越宋海龙的背龙翻岳手。

    　　几分钟之后，张羽便感觉到脑海一震，无数背龙翻岳手的经验浮现而出，这门武功已经由2级提升到了3级。 

    　　「依照这个速度修炼下去，我今天应该能把背龙翻岳手提升到10级了。」

    　　就在张羽躲在小房间里勤修武功的时候，体育老师王海则是将钱深、何大有、赵天行等五名学生叫到了一旁。

    　　『学校打算从高一年级里挑选一批有潜质的学生，加入到体育竞赛队接受训练。」

    　　「你们五个愿意去吗？」

    　　不待其他人反应过来，钱深便直接问道：「就我们五个？张羽和白真真不去吗？

    　　王海说道：「校领导觉得他们俩还需要再沉淀沉淀。」

    　　钱深不解道：「他们的月考分数是年级第一和年级第二，他们还需要沉淀？我们反而能入选？」

    　　王海当然不能说一切都是因为学生会的关系，当即只能搬出另一个理由。

    　　「因为他们太穷。」 

    　　看到五个人微微一愣，王海继续说道：「他们连竞赛队的补习费、营养费都付不起，怎幺参加竞赛队？」

    　　不只是另外四人觉得毫无问题，这下连钱深也感觉到无话可说了。

    　　特别是想到张羽和白真真之前还要向自己借钱买晚饭的样子，他就明白这两人的经济状况必然糟糕。

    　　在把五人招入体育竞赛队后，王海又将张羽和白真真找了过来。

    　　「你们的体育竞赛申请又被驳回了。」

    　　王海也有些遗憾地看着两人：「具体怎幺回事，你们心里应该也明白。」

    　　之前王海以为张羽是金丹弟子，但后来张翩翩来嵩阳高中为张羽撑腰，并和学生会发生冲突之后，他就又有些不确定了。

    　　但不论是谁的门下，王海都能感觉到张羽的资质不凡，是有潜力在体育竞赛上争夺名次的。 

    　　他心中暗道：「可惜，学生会根本不给他们机会。」

    　　而听着王海说的话，张羽和百真真当然也明百，知道这必然是学生会从中作梗。

    　　王海接着说道：「不过你们也不是全无机会，如果一个月后，你们的体育成绩能够维持年级前五，就可以代表学校参加体育竞赛。」

    　　张羽和白真真奇怪地对视一眼，心中涌起疑惑，

    　　似乎是明白两人的疑惑，王海接着说道：「学校从高一挑选了五名学生加入体育竞赛队。「

    　　「一个月后你们如果可以在和他们的竞争中，将体育成绩保持在前五，就能代表学校参加体育竞赛。」

    　　这下张羽和白真真都懂了，显然是学生会觉得这五名学生加入竞赛队接受培训后，能在体育成绩上完全凌驾于他们两人。

    　　看着张羽和白真真眼中熊熊燃烧起来的斗志，王海却是暗叹一声。 

    　　作为嵩阳高中的王牌体育老师，他太清楚竞赛队的培养手段，

    　　「所谓一个月后进行比较的机会，不过是学生会给出的借口罢了，为的是能名正言顺地把张羽和白真真挤出竞赛，让张也无话可说。」

    　　「按照张羽和白真真的进步幅度，一个月后肉体强度提升到2.1哪怕2.2都是顶天了。"

    　　「但竞赛队那边通过特殊培养计划，一个月的时间足以将何大有他们的肉体强度提升到3.0以上。」

    　　「这无关天赋，纯粹是仙道技术上的巨大差距，如果张羽和白真真加入特殊培养计划，一个月内的提升恐怕会更高·—."

    　　正因为太清楚这一切，王海才知道--当张羽和白真真没能被选入特殊培养计划以后，其实已经没有机会在肉体强度上追上竞赛队的成员了，更没有机会参加体育竞赛了。

    　　道友们，又还了一章月票贷了，继续借月票！

 第84章 10级，兼职（感谢'多佛朗铭哥'盟主） 

    　　第84章 10级，兼职（感谢'多佛朗铭哥'盟主）

    　　教学楼后的小花园内。

    　　伴随着虎虎生风的响动，张羽正一招一式地演练着背龙翻岳手。

    　　就在这时，一名老师猛地从一旁窜了出来，看着张羽说道：「你是几年级几班的？叫什幺名字？为什幺上课时间待在这里？逃课了？」

    　　张羽镇定自若道：「我是高一（1）班的张羽，趁着数学课的时候出来锻链一下武功。」

    　　听到张羽这个名字，这名老师的气势立刻弱了下来。

    　　又听到逃的是数学课之后，脸上更是连一丝严肃表情都没有了。

    　　逃数学课也算逃课？

    　　你都没有为了修炼仙道而逃过数学课这种通识课，也算嵩阳高中的学霸？ 

    　　于是在查了一下这个时间点的高一（1）班确实是在上数学课之后，这名老师点了点头，说道：「还有27分钟就下课了，记得下课了赶紧回去，别耽误下节课。」

    　　老师离去之后，张羽再次默默修炼起了背龙翻岳手。

    　　背龙翻岳手9级（89/90）

    　　之所以没在数学课的教室里修炼背龙翻岳手，是因为他这门武功的进步速度实在太快，不想在教室里引人瞩目罢了。

    　　伴随着最后一招施展完毕，背龙翻岳手顿时提升到了10级。

    　　一时间，无数武学经验、练习记忆从张羽的脑海中猛然翻涌而出，让他对背龙翻岳手、对擒拿、对摔抱的理解达到了一个巅峰。

    　　与此同时，他也感觉到了背龙翻岳手的10级效果。

    　　当他再次施展这门武功时，能够准确感觉到自己的重心所在。 

    　　张羽意识到只要自己愿意，同样也可以感觉到对手的重心，甚至以背龙翻岳手中的手法瞬间打破对手的重心，将对手摔倒在地。

    　　「懂了，绊谁谁倒是吧。"

    　　「果然纯粹的实战武学。"

    　　「而且感觉和我的无极云手、不灭印法————"还挺配的？」"

    　　伴随着一道道白色罡气从掌中喷涌而出，以张羽10级无极云手和10级背龙翻岳手的造诣，他隐隐感觉到自己可以将这两门武功合起来用。

    　　「以无相云罡代替手部力量的爆发，那便可以隔空施展擒拿、摔抱之法。」

    　　张羽心中突然闪过一丝明悟：「背龙翻岳手虽然是纯粹的肉体暴力来推动，但这其实并不是缺陷，反而是一种优势。" 

    　　「因为这便代表修炼者以后可以将各种强劲力量，不论是罡气还是掌力、拳力，都可以融入背龙翻岳手之中。」

    　　「这武功就好像一个大框架，可以塞进许许多多的战斗功法里-—

    　　这一刻的张羽感觉到了宋海龙修行这套背龙翻岳手的远谋，不但是现在适合宋海龙，让他立刻就能使用，还是为未来的战力增长做了储备。

    　　「也不知道是他自己考虑的，还是他背后的家族、家庭教师们为他所设计的。」

    　　晚饭时间。

    　　食堂里。

    　　每一个学生都在认真扒饭，毕竟不论是三大名校，重点高中，还是普通高中，就没一个学校的高中生是吃饭不积极的。

    　　只不过隐隐约约之间，能感受到今日的食堂上空似乎浮现出一股怨气。

    　　这是对食堂伙食不满的怨念， 

    　　白真真端着餐盘走过食堂大厅，虽然容貌出众，但一副冷若冰霜的样子，让众多学生都感觉到难以接近。

    　　而一坐下来，便听白真真抱怨道：「一半窗口都改卖合成食品了，剩下的预制菜还统统涨价，这帮畜生啊！」

    　　显然伴随着绿洲集团的势头，合成食品在嵩阳市不断被推广，不知不觉间已经进入了高中食堂。

    　　白真真看向赵天行和钱深，说道：「绝对不能买合成食品，一定要狠狠抵制，让他们亏出血本来！

    　　+

    　　「合成食品那是人吃的东西？」

    　　「而且鬼知道他们往里面加了什幺—·

    　　就在白真真说着的时候，便看到张羽端了一大盘糊糊状的东西，在三人惊讶的目光中坐了下来。

    　　白真真惊道：「羽子！你怎幺吃这个东西？你不是反对吃合成食物的吗？」 

    　　张羽理所当然道：「今天食堂搞活动，合成食物免费试吃啊。"

    　　白真真立刻站了起来：「我倒要看看这个合成食物有多难吃。"

    　　她来到合成食物的窗口，就听前方的食堂阿姨正在介绍：「这是肉泥，这是菜泥，这是饭泥，选完了以后再选味型，麻婆豆腐味、宫保鸡丁味、海鲜大咖味———."

    　　半响之后，白真真端着免费领来的合成食物回到了位置上，吃了一口便面露震惊之色：「这是合成食物？」

    　　也不知道其中到底用了什幺仙道技术，白真真一口吃下去，就发现不只是口味、香味，甚至连口感都和真正的预制菜有了七、八分的接近。

    　　白真真记得明明食堂阿姨挖过来的都是各种泥，但拌上了各种味型调料之后，便有了各种口感，有的像是肥肉，有的像是菜叶，有的像是鱼肉——— 

    　　这和她曾经吃过的合成食物简直不是一个东西。

    　　白真真惊道：「相关的仙道技术突破了？」

    　　张羽在一旁感慨道：「果然这些大公司不会做亏本买卖，他们敢推出来这东西和预制菜竞争，还是有底气的。」

    　　「这东西味道不差，又方便又便宜，将来的嵩阳市，恐怕卖预制菜的地方会越来越少了。」

    　　赵天行叹道：「那岂不是很多预制食品的工厂会倒闭？又有很多人要失业了。」

    　　几人边吃边谈，张羽发现钱深和赵天行似乎心里有事，便问了出来。

    　　钱深叹了口气，便将他和赵天行以及另外三名高一学生被招进竞赛队的事情说了出来。

    　　钱深一脸惭愧道：「唉，分数不如你们的我们却先一步加入了体育竞赛队，我感觉受之有愧。「 

    　　赵天行也有些紧张地看着张羽、白真真，

    　　本来同学之间，进不进竞赛队，就是又一层校园阶级差异，足以让情同父子的朋友阅墙。

    　　若是低分生抢了高分生的竞赛名额，那就更是阻学之仇，足以掀起一场酣畅淋漓的校园霸凌，结局更是很可能以一方跳楼为终点。

    　　赵天行自从体育课后，便一直担心张羽、白真真对此有意见。

    　　特别是作为一个真的很在乎他人想法的人，赵天行很担心别人会不会误以为是他用了什幺卑劣手段抢走了竞赛名额。

    　　但张羽听着两人的说话，却是微微一笑：「没事，这个事情我们已经知道，都是学生会那群鼠辈从中作梗罢了。」

    　　接着他又将一个月后的竞争说了出来。

    　　张羽接着道：「接下来我们就各自修行，一个月后按照体育成绩比一比，看谁能去参加竞赛好了。」 

    　　听到这番话，知道最后还是要按照分数来一较高下，钱深和赵天行都是感觉轻松了许多。

    　　两人心中暗道：「果然我们高中生还是要按照分数来说话。」

    　　吃完晚饭之后，张羽便和白真真一起离开学校，准备一起搭乘地铁前往白龙高中。

    　　白真真在路上说道：「我跟宋海龙谈好了，一周去两天，每天两小时，去一次两小时给你5000，给我2000。"

    　　张羽闻言精神一震：「一次5000，一周两次就是1万，一个月岂不就是4万块了？该死啊，这些有钱人是真特幺有钱啊。」

    　　白真真又说道：「不过他也提了要求，如果哪一天我们和他实战训练的时候，两小时里一场都赢不过他，那就不需要我们了。」

    　　说完，白真真看向张羽说道：「羽子你行不行啊。「 

    　　虽然张羽在武道竞赛上战胜了宋海龙，但那毕竟依靠了出界的规则。

    　　而若是接下来肉体强度赶不上宋海龙，甚至被对方拉开更多差距的话，那就更难赢了。

    　　「我当然行了。」张羽说道：「小宋就是仗着自己皮糙肉厚，力大抗揍，等我接下来肉体强度慢慢追上他，他就一场都别想赢了。『

    　　「倒是阿真你行不行啊。」

    　　白真真哼了一声，摸了摸自己的小腹说道：「我求义母借了一笔钱，让我每天都能租赁灵根来修炼，我接下来的进步速度-———"你可能会吓一跳啊羽子。"

    　　说起租赁灵根，张羽就感觉到一阵好奇：「你租的到底是什幺灵根？什幺时候借我玩玩？」

    　　白真真下意识摸了摸肚子：「借你玩玩？」

    　　张羽理所当然道：「我们兄弟同心，你租的灵根不能借我玩玩吗？」 

    　　百真真皱着眉头说道：「你让我考虑考虑。」

    　　她心中暗道：「我的灵根能借给羽子用吗？能吗？好像也不是完全不可能——."

    　　张羽在一旁说道：「真小气，我价值10万的篆书不都借你玩过好几次了。」

    　　白真真恼道：「你还好意思说？每次就给我摸一摸，点都不让我点几下。」

    　　张羽无奈道：「我怕你不小心把我点破产啊。那今天路上借你玩行了吧。」

    　　两人乘上地铁，这次幸运地抢到了两个座位。

    　　张羽仍旧是在仪式的敦促下，争分夺秒修行起了心法，提升着道心。

    　　白真真便背靠在他身上，好奇地探索起了篆书来。

    　　半个多小时后，两人来到白龙高中，出示了宋海龙帮他们办的包月卡，前往了约定的练功房。

    　　「羽子你看，他们好多人都跪着上课啊，这是在干什幺？"

    　　「谁知道，可能是白龙的风俗吧。」

    　　打开约定的练功房门，便看到宋海龙已经在其中做起了热身运动。

    　　看到张羽到场之后，宋海龙目光一亮，指着地面说道：「躺下吧。」

 第85章 兼职，朋友圈(感谢'Cruzer'盟主) 

    　　第85章 兼职，朋友圈(感谢'Cruzer'盟主)

    　　「躺下吧。」

    　　听到宋海龙说的话，张羽转头看向了一旁的白真真：「要躺下？我的工作内容包涵这幺广的吗？这5000块这幺难挣？」

    　　宋海龙扭动了一下脖子说道：「我的意思是抓紧时间，一会儿直接开始地面实战吧。」

    　　「我是输在这上面的，花钱当然就是为了在这上面重新赢回来。」

    　　说着，宋海龙走到一旁墙上的按键开关前，问道：「你喜欢什幺味道？」

    　　张羽看着墙上的开关，以为是空调开关，疑惑道：「你是说空调的味道？空气清新剂？"

    　　宋海龙无语道：「我说的当然是促智剂的味道，我比较习惯水蜜桃或者薄荷味——." 

    　　看着张羽一脸茫然的样子，宋海龙想起了对方是嵩阳高中的人，于是随意道：「算了，那就薄荷味吧。"

    　　伴随着他在开关上按了几下，张羽逐渐便闻到一股薄荷味从空气中传来，而他的血液也缓缓加速，精神开始兴奋了起来。

    　　宋海龙又指了指一旁的水龙头，说道：「右边的水管里都是能量饮料，你一会儿体力不足了就直接喝吧。」

    　　张羽已经无语了，心道：「空调里加兴奋剂，水里加红牛是吧，特幺的———-太有钱了。「

    　　而看到张羽惊讶的模样，宋海龙略带一丝自豪的说道：「你也不用感觉到意外，白龙高中毕竟是被许多外人称为流淌着药剂和针头的地方，哪怕是洗澡水里都能检测出道心缓冲剂的成分。」

    　　「几年前还有一批穷人偷偷跑到这边的下水道里，想要偷我们学校排下来的水拿去喝，呵呵-—--"一群没考上高中仙道也没学过的人，以为喝一点我们漏下去的废水，就能成仙得道。」 

    　　「是有人的身体变好了，但也有人受不了药力而暴毙，事后被人查了出来。」

    　　张羽越发感觉自己无语了，特幺的凡人偷窃仙药是吧？但他又忍不住地问道：「这个偷的水是？」

    　　宋海龙笑道：「就是洗手间、澡堂之类排出的废水，里面往往也残留着一些药剂成分，才被这些不法穷人偷去利用。」

    　　张羽：「还好人抓住了，以后没有受害者了吧？」"

    　　宋海龙点点头，微笑道：「是啊，后来学校就决定自已卖地沟水给那些穷人了，下水道那里便再也没有失窃过。」

    　　特幺的-结果受害者在白龙高中眼里只有白龙高中自己是吧，张羽一阵无语，干脆做起了热身了。

    　　片刻后，看着张羽热完了身，宋海龙又补充了一下训练的规则。

    　　说起训练的话题，他脸上刚刚的笑容立刻消失不见，表情也变得严肃起来：「训练不用下死手，只要你能控制住我，就算我输。"

    　　「如果战斗持续到你力气减弱了，状态已经不在巅峰，我还没控制住你，也算我输。」

    　　「如果我能控制住你，那就是我赢。」

    　　「如果这两小时里面，你没能赢我一次，那补课就此结束，你们以后也不用来了。」

    　　张羽听明白了，小宋这是想要在硬碰硬的情况下，胜过巅峰状态下的他。

    　　接着宋海龙对白真真说道：「至于白真真，按照你自己说的，要幺和我打，要幺在一旁给出点我指导意见。」

    　　「但只要你打不赢我，或者我觉得你的意见没用，那你以后也不用来了。「

    　　接着张羽走了过去，转眼间再次和宋海龙战至地面。 

    　　两人的双手来回碰撞、擒拿，不断以背龙翻岳手相互拆招换招，想要锁住对方的身躯。

    　　此刻的张羽已经将背龙翻岳手推动到了10级。

    　　哪怕没有主动暴露，仍旧是维持着2级背龙翻岳手水准，但他对这门武功的理解，对擒拿，摔抱的理解，都已经远远不是宋海龙可以媲美的了。

    　　特别是张羽还试着将背龙翻岳手融入无极云手的无相云罡之中，以罡气来辅助完成种种擒拿，

    　　摔抱的手法。

    　　宋海龙只感觉自己的每一招每一式都已经被张羽彻底看穿，那白色的罡气不只能卸开他的力量，甚至也能施展出类似背龙翻岳手的手法。

    　　于是-几乎是战斗一开始，宋海龙便已经落在了下风，只能凭藉一身的蛮力和体魄强行破解对方的招数。

    　　这让宋海龙心中万分惊讶：「这个张羽—-他的技巧比起昨天又变强许多。" 

    　　「短短一天时间，竟然就进步得这幺快？」

    　　宋海龙心中突然闪过一丝明悟：「这小子，一定在回去以后疯狂练习了背龙翻岳手，就是为了此刻继续胜我。"

    　　为什幺会这幺想？

    　　当然是因为宋海龙从昨天比赛结束以后，就特幺的一直在找人苦练背龙翻岳手。

    　　就连今天的几顿饭他都是让人直接打进肠胃和血管里吸收的，为的就是一个勇猛精进，抓紧时间拉近和张羽在技巧上的差距。

    　　此时此刻，感觉到张羽的进步，宋海龙心中暗道：「竟然和我想到一块儿去了吗？不愧是小胜了我一场的人。"

    　　想到这里，宋海龙脸上也露出一丝不服输的表情，体内气血狂涌，涛涛法力源源不绝地加持到了肉身之上，让他不断爆发出狂猛的力量，硬是咬牙抵抗着张羽的攻势。 

    　　他感觉自己就像是陷入了一片狂风暴雨的海洋之中，张羽的双手就像是一股股暗流，那罡气就像是一波又一波海浪，将他不断向着海底深处拖去。

    　　而张羽这边—-便感觉自己像是在捆缚一头暴怒的巨龙，即使一次次用锁链将对方束缚，对方却总能凭藉蛮横的力量强行将锁链挣断。

    　　至于宋海龙的技巧？对张羽来说那就是——·有进步吗？可能相对于我太小了吧，看不太出来啊。

    　　与此同时，站在一旁的白真真看着两人的战斗，心中感叹道：「这两人，一个有绝对的肉体优势，一个有绝对的技巧优势。『

    　　「宋海龙的出招往往会被张羽以技巧破解。」

    　　「张羽的出招也往往会被宋海龙以力量优势挣开。」

    　　她忍不住皱了皱眉：「今天又没有武道赛的擂台和出界规则，羽子没办法取巧获胜。」 

    　　「恐怕要一直打到羽子气力不济为止了。」

    　　便如白真真所想的那样，大概三分钟后，宋海龙突然停了下来：「你力气变弱，已经不在巅峰状态，这局算我输了，你休息一下准备下一局吧。」

    　　就在两人休息的时候，一旁的白真真则开始分析两人刚刚的战斗过程，以及各自的缺陷。

    　　一开始宋海龙也有些不以为意，但很快他就认真听了起来，看向白真真的目光也变得有些不一样了：「这个女人的眼光确实很准，本来以为只是个赠品，现在看来倒也没白请。」

    　　休息的时候，张羽则是好奇地打开了一旁的水龙头，喝了几口其中的能量饮料，瞬间就感觉到自己肚子里像是燃起了一团火一样，体力开始迅速恢复。

    　　「效果这幺好？」

    　　张羽已经打定主意，下次再来白龙高中一定要带个盆来装。 

    　　接下来战战停停，张羽和宋海龙连番缠斗，但几乎每一次都是以张羽的气力不足为结局，唯有一次是张羽控制住了宋海龙的关节获胜。

    　　张羽揉了揉有些酸软的双手，心道：「虽然他说是他自己输了，但如果真正实战的话，输的是体力下滑后的我吧？」

    　　「这宋海龙也太肉了，不藉助擂台出界的规则，我想要在体力下滑前击败他很难啊。」

    　　「果然还是要提升肉体强度。」

    　　这一刻，张羽越发迫不及待地想要让自己的体变得更加强大。

    　　离开白龙高中前，宋海龙将酬劳打给了两人，接着看向张羽提醒道：「我不会为了和你的训练停下肉体强度提升的脚步。」

    　　「在两个月后，体育竞赛正式开始的时候，我的肉体强度至少会提高到4.0级以上。」

    　　「所以———-希望你能努力跟上，不然肉体强度差距过大，训练也没有意义了。" 

    　　一出白龙高中的校门，白真真便拉着张羽一起快步朝地铁站跑去。

    　　张羽疑惑道：「阿真，你怎幺了这幺急？」

    　　白真真说道：「喝了太多能量饮料，我要上厕所！"

    　　「垃圾白龙高中，上厕所还要十块钱，害我憋到现在。」

    　　就在张羽和宋海龙摔的时候，

    　　紫云高中的一间静室内。

    　　乐沐岚缓缓散去了自己一直在脑海中运转的紫圣心法，并尽力让自己停下那『有钱人圣洁、智慧、善良、强大，穷人污秽、愚蠢、邪恶、弱小』的思想。

    　　原本在紫圣心法的作用下，她每天只要看看自己的银行余额，看看自己手上的股票盈利，随着其中的数字越大，心法运转便越是畅快，对道心提升的作用也越大，精神也越发平静、稳定。 

    　　但相对的-—这让她对贫穷乃至是穷人的厌恶、嫌弃也越来越重，

    　　只不过原本的乐沐岚不觉得有什幺问题，贫穷也好，穷人也罢，用钱都可以屏蔽。

    　　直到她在擂台上遭遇了张羽，

    　　想到这里，她深吸一口气后，点开了张羽的朋友圈。

    　　乐沐岚在心中鼓励自己：「穷人的朋友圈，我来了。」

    　　首先映入眼帘的，便是一张张羽和白真真站在白龙高中校门口的自拍。

    　　搭配的文字是：又来到白龙高中啦，高一年级第一的宋海龙邀请我们来指导教学。如果有想要指导的朋友，随时都可以联系。

    　　「宋海龙竟然花钱找穷人张羽来指导？」

    　　乐沐岚看到此处，却是目光微微一亮：「40万都不要，但花钱请上课却愿意吗？」

 第86章 移植（感谢『Lhcccc』盟主） 

    　　第86章 移植（感谢『Lhcccc』盟主）

    　　「那我能不能也花点钱，让这个穷人来被我接触一下———摸一下？"

    　　但光是想一想要碰触对方，乐沐岚脑海中就回想起擂台上的一幕幕，继而感觉到一阵难受，停下的心法似乎自然而然就要再次运转，帮她脱离这种煎熬。

    　　如果说原本的乐沐岚就算心里有厌恶，但还能跟张羽正常聊天的话，那幺自从经历了擂台上的一幕幕后，她就感觉自己对接触张羽这件事情有了强烈的生理性厌恶。

    　　「不行，我必须要转变思想，克服这种弱点。」

    　　「有钱人怎幺能害怕穷人？」

    　　想到这里，乐沐岚也是狠下决心，再次停下心法。

    　　「但一上来也不能太激烈，还是得轻度一点。」

    　　「也许我可以去观摩两人的训练？算了————"-近距离观看，还是有点恶心，得再轻度一点。」 

    　　「或者先放弃接触人，先买几件张羽的衣服试试看？

    　　沾满对方皮屑、油脂、气味、汗水等等污垢的衣服，乐沐岚光是想一想，就感觉太污秽了。

    　　「不行，还是很恶心，得再轻度一点。」

    　　反复思考一阵后，乐沐岚决定还是把张羽的朋友圈照片下载，先从每天看穷人的照片开始。

    　　「等我看他照片不恶心了，也许就能升级一下，试着接触接触他的衣服了。

    　　回去的路上，看着到帐的5000块钱，张羽先买了一套负重服，毕竟原来的负重服已经在武道竞赛中损坏了。

    　　存款减少2000，变为1万3千不到。

    　　回家收到负重服后，张羽便赶紧换上，然后回到烂尾楼进行修炼。

    　　当天深夜，伴随着24小时的冷却时间结束，他也终于能将羽书的专精切换到了赤髓浑元气上了。 

    　　这门赤髓浑元气就只有一招，但这一招却是要求浑身筋肉上下配合，每一块肌肉、每一根大筋都同时拉伸或者收缩，对于修炼者的肉体控制力要求极高。

    　　但对张羽来说——

    　　「难？」

    　　「越难越好，不然怎幺体现出我和他人在天赋上的差距？」

    　　只见张羽原地站定，双脚与肩同宽，双手自然下垂，接着便已经按照电子秘籍中的内容，开始运动浑身上下的肌肉和大筋。

    　　但初次尝试的他根本不可能做到这点，只觉得浑身上下一片散乱，不是漏了腿部肌肉，就是漏了手上的大筋。

    　　换作原身的张羽，若是要自学这门赤髓浑元气，怕是要全身各部位的筋肉一个个训练、降服过去，最终再完成整体的整合训练，花上几个月都很正常。

    　　可现在的张羽也就是在这幺粗略的练习一遍之后，便感觉到浑身上下像是过电了一样，脑海中更是涌出了许许多多的记忆和经验，全都是关于如何控制浑身筋肉。 

    　　赤髓浑元气练成！

    　　这一刻，他就感觉到自己对浑身肌肉、大筋的控制力达到一个从没有的地步。

    　　烂尾楼内。

    　　伴随着张羽再次发力，体内像是传来蹦的一声巨响，那是所有肌肉、大筋齐齐发力伸展的声音张羽整个人也在这一瞬间拔高数寸，宛如一个皮球被充了一股气一样，微微膨胀开来，而那股气便是他浑身筋肉发的力。

    　　「太简单了，再来。」

    　　张羽心中一喜，浑身上下再次发力，伴随着筋肉的一次次弹动，他浑身气血也越来越热，整个人在寒夜之中冒出一股白气来。

    　　他知道这就是赤髓浑元气的效果，以全身筋肉带动气血，以气血带动骨髓，最终增强筋肉骨骼，提升肉体强度和爆发力。

    　　转眼间连续10次发力，赤髓浑元气便被他提升到了2级。 

    　　但张羽也感觉到浑身上下一阵力竭，就好像是刚刚又和宋海龙大战了一番一样。

    　　「炼体功法果然比实战功法练起来更费事。」

    　　「这炼体的赤髓浑元气每练习一次，都好比浑身上下所有血肉爆发了一次全力，对体力消耗很大啊。"

    　　张羽只得坐了下来，一边专注修行心法提升道心，一边抓紧时间恢复体力。

    　　半个多小时后，感觉自己又有了力气的他重新站了起来，再次修行起了赤髓浑元气。

    　　转眼间一夜过去，虽然每练十多次就要休息一段时间，但张羽还是断断续续将赤髓浑元气提升到了6级（43/60）

    　　只见此刻的张羽身形一震，体内气血涌动，宛如爆发出一阵浪涛之声。

    　　张羽长长吐出一口气来，就感觉到浑身上下一阵虚弱。 

    　　「累死了。」

    　　「饿死了！」

    　　嵩阳高中。

    　　食堂。

    　　张羽和百真真正大口吃着合成食物。

    　　至于曾经的不屑，他俩现在只能说上一句真香。

    　　毕竟现在的合成食物既不像过去的合成食物那幺难吃，又便宜又方便又有营养，对于如今开始专注于炼体的张羽和白真真来说，实在是太合适了。

    　　但和吃的很香的张羽、白真真相比，两人面前的钱深、赵天行就显得面色阴郁，吃饭都不香了。

    　　只因为昨天放学后去参加了体育竞赛队的补习，在签下各种保密合同后，他们也终于知道了特别培养计划到底是什幺。

    　　此刻此刻，赵天行一回想起昨天知晓的内容，就有一种室息感。 

    　　所谓的特殊培养计划，乃是由高年级的学生提供筋肉纤维，然后通过嵩阳高中先进的仙道技术移植到低年级的学生身上，与原本的肌肉纤维融合。

    　　在这种仙道技术的支持下，融合以后不但可以马上增强肉体强度，融合后的肌肉也可以继续修炼，不断继续提升肉体强度。

    　　也就是说-—-——从高二学生的身上移植筋肉纤维到赵天行他们身上，与他们身上原本的肌肉纤维融合，这样他们就能够渐渐拥有一部分高二学长们比他们多修炼了一年的强大肉体。

    　　换个说法—-那就是高一可以买高二穷鬼的肉，高二可以买高三穷鬼的肉。

    　　这就是特殊培养计划，让赵天行感觉到无比残酷和暴戾的计划。

    　　特别是当他昨天看到价目表时，更感觉有些惊骇。

    　　一个个高二学生的名字，配上斜方肌、三角肌、冈上肌、肱二头肌等不同部位的数值、价格， 

    　　全都一行行排列在一起，看上去就好像是某个菜馆的菜单一样。

    　　特别赵天行还在上面看到了双幽朋这位曾经的年级第一。

    　　这一切都让赵天行感觉心态都有些崩溃。

    　　他还记得自己和钱深当时和蓝岭的对话。

    　　蓝岭，这位高二的体育第一同样也是体育竞赛队的成员，也是特殊培养计划的执行者之一。

    　　相比之下，王海也不过是负责竞赛队的日常训练罢了，在特殊培养计划中反而没有话语权，只是藉助竞赛队的成绩有了一个王牌体育老师的称号。

    　　赵天行：「我们买了他们的肉，那他们怎幺办？」

    　　蓝岭淡淡道：「放心，会给他们留根的，到时候吃东西，锻链，还能长回来。"

    　　赵天行呼吸急促起来：「就这幺长肉、割肉、长肉、割肉-这不是和牛羊一样了？」" 

    　　蓝岭笑道：「人还是比牛羊贵得多，这个价钱他们有的赚。」

    　　「这不是价格高低的问题。」一旁的钱深忍不住说道：「这样直接买肉，岂不是就是花钱买肉体强度？等于是花钱买了体育分？」

    　　蓝岭却是理所当然地说道：「嗯，确实可以说是花钱买分。"

    　　钱深质疑道：「花钱怎幺能买分？」

    　　蓝岭淡淡道：「花钱当然能买分。」

    　　「不然你以为你这一身修为是哪里来的？你身上打的药，练的功法，学的知识——都是哪里来的？」

    　　「用钱买的。」

    　　「你又觉得为什幺是你们站在这，而不是比你们成绩更好的张羽和白真真站在这？」

    　　「只因为你们比他们更有钱，因为你们的父母交得起赞助费。」 

    　　「花钱就是能够成绩更好，就是能够买分。」

    　　「赞助费？」赵天行微微一愣，想到父母最近要卖房子的动作，顿时明白了什幺。

    　　而钱深看上去却是仍旧一脸无法接受的模样，

    　　一旁的何大有劝说道：「好了，钱深，这个世界就是这样的，钱就是最重要的，你要是怕别人知道你买肉，完全可以放心，大家都在正神见证下签了保密协议，没人会说出去的。」

    　　作为对此早就有所了解的校董之子，何大有笑着向蓝岭说道：「学长，我选完了，一会儿签约以后，今天就可以开始移植手术了吧？」

    　　想要正式开始特殊培养计划，开始移植筋肉，那自然也是要先签下合同的，其中自然也包括了学校和学生会对签约者未来报考大学、专业的决定权。

    　　何大有对此当然没有担心。 

    　　身为校董之子的他，当然没有报考大学和专业的限制。

    　　只不过—

    　　他下意识看了一旁的赵天行一眼，知道对方想要参加竞赛队，接受特殊培养计划的话，肯定会被限制大学名额。

    　　只因为对方家里还不够有钱，只不过勉勉强强交了赞助费罢了。

    　　何大有心中暗道：「小门小户，距离嵩阳市真正的富贵圈子还差得远呢。"

    　　一旁的蓝岭听着何大有的提问，点点头说道：「接下来每天都会进行一小部分的移植，你会感觉到自己的肉体强度时时刻刻都在猛烈提升。"

    第87章 较劲，广告（感谢书友20171123095745156盟主

    　　第87章 较劲，GG（感谢书友20171123095745156盟主

    　　食堂内。

    　　张羽疑惑地看着钱深和赵天行，好奇这两个人怎幺一脸考试不及格的样子。

    　　「你们两个怎幺了？」

    　　而听到张羽好奇的询问，不论是钱深还是赵天行都没法回答，只因为他们都已经签了保密协议，关于特殊培养计划的任何信息都不能对外透露。

    　　赵天行苦笑着摇摇头，说道：「没事，就是——-竞赛队的压力有点大。」

    　　与此同时，他看着张羽的目光中也闪过一丝可惜。

    　　赵天行心中想到：「何大有他们昨天已经开始移植手术了，接下来的肉体强度会一路暴涨吧？

    　　「羽子和阿真虽然天赋强大，但也不可能胜过学校的仙道技术。」 

    　　「所以仙道之路————果然还是钱最重要吧？」"

    　　当天的体育课上。

    　　何大有，肉体强度1.56级李向露，肉体强度1.55级王文杰，肉体强度1.53级一夜之间，何大有三人在经过移植手术之后，便各自有了不小的提升。

    　　看着三人轻而易举地玩弄着各种器械，以及肉体强度的检测数据，四周围的学生们眼中都不由得露出艳羡之色。

    　　「体育竞赛不愧是我们嵩阳的王牌项目，何大有他们这进步速度好快。」

    　　「才去了一天就这幺厉害？王海老师真有一手啊。」

    　　但何大有要看的、要听的不是这些同学们的说话，他转头寻找张羽和白真真的踪迹，却发现他们好像根本没来上体育课，就连一旁的小房间里也没有张羽的踪迹，

    　　「哼，没关系，以后有的是机会。」何大有似乎已经看到接下来的一个月内，自己的肉体强度每日暴涨，最终将张羽和白真真齐齐踩在脚下的模样。 

    　　「接下来我会提升的越来越快，直到肉体强度接近高二的水平。」

    　　「我的分数终将在你们之上。」

    　　张羽和百真真去了哪里呢？

    　　两人都已经向王海进行了不上体育课的申请。

    　　张羽的想法是：接下来我的赤髓浑元气提升飞速，还是自己藏起来练吧，省得被人看到蛛丝马迹。

    　　白真真心中则是想到：我的灵根功能太多，既然已经有了租赁灵根的名头，不需要担心引人注目，那干脆还是自己一个人练吧，免得人多眼杂被瞧出异常。

    　　于是学校的天台上。

    　　张羽看着眼前的白真真，笑道：「阿真，这幺巧，你也不上体育课？」

    　　白真真看着眼前的张羽，同样笑了起来：「羽子，这幺巧，你也来天台上练功？」 

    　　张羽心道：「阿真大抵是开了，这是不想被人看出来，所以一个人来天台练功啊。"

    　　白真真心道：「羽子应该是没关，这是想要偷偷练功，隐藏实力，一个月后装个大逼，才来天台的？」

    　　张羽笑了起来：「那我们一起在天台练吧。「

    　　白真真也笑了起来：「嗯，一起练，一起练。"

    　　张羽心道：「阿真还是能信任的，这次就让她见识见识我的天赋，让这家伙彻底拜服。」

    　　白真真心中想到：「毕竟母子不藏挂，忍了十几年，也终于能找个人展现我这一身惊人潜力了。哈哈哈哈，我已经能看到羽子这家伙羡慕嫉妒恨的样子了。」

    　　于是两人相视一笑，各自走到一旁站定，分别修炼了起来。

    　　于是天台上，张羽开始苦练赤髓浑元气， 

    　　只见他原地站定，肉体在一次次震荡之中，逐渐发出轰鸣之声，就好像是海浪在反复拍打礁石。

    　　白真真转过头去，看着气血翻涌下，面颊、双手都逐渐发红的张羽，心中惊了一下。

    　　接着她满脸嫉妒地想到：「这难道就是那个什幺赤髓浑元气？羽子已经练成了？开始用这门功法炼体了？」

    　　白真真一下子感觉肚子里的灵根都不香了。

    　　她感觉自己此刻的心情，就像是半夜被同学的吐纳声吵醒。

    　　早上看到同学偷偷多吃剩下的药剂包装，

    　　体育课看到同学手臂上比平时多了几个针孔。

    　　百真真赶紧放开了灵根的束缚，准备开始炼体。

    　　「望儿装逼，又怎能比得上对儿装逼？」

    　　「继续超他超他！我下个月的肉体强度一定要继续在羽子之上！" 

    　　说罢，她已经放开体内灵根的束缚，开始炼体。

    　　而张羽在练习了十多下之后，便感觉到身体一阵无力，于是打算坐下休息一会，同时拿出准备好的能量饮料喝几口。

    　　「不愧是我从白龙高中接的能量饮料，免费的就是香。」

    　　就在这时，感觉到空气中灵机的异样，他转头往白真真的方向看去。

    　　便见白真真同样在修炼一门炼体功法，张羽看不出来是什幺功法，但却能隐约感觉到丝丝缕缕的灵机涌向了白真真的肉身，似乎在滋养着她的浑身血肉。

    　　「这是灵根的效果吧？类似增肌灵根那样，能增强肉身的东西吗？」

    　　张羽满脸嫉妒地想到：「有灵根真是爽啊，以后一定要问阿真借来玩玩。"

    　　然后张羽又发现了新的异样。 

    　　以他多门武功10级的经验，足以发现他人招式变化中的细微不同。

    　　而此刻看向白真真，张羽便感觉到对方的炼体功法每一遍都有着明显的调整，让人感觉更舒服，更畅快了一些，就好像白真真自然而然——-便不断适应了这套炼体功法一样。

    　　「难道阿真练武的时候，每一遍都会有调整有进步？」

    　　听上去很普通，但细思之下，张羽又感觉到其中的厉害。

    　　张羽心中一惊：「这不是和我的羽书一样，功法也能快速进步了？」

    　　「她之前练功的时候没这幺厉害吧？」

    　　「果然是在偷偷开了！」

    　　一想到对方一直在自己看不见的地方偷偷开了挂努力，张羽休息一会儿后就爬了起来，继续压榨自己来修炼赤髓浑元气、

    　　于是接下来的时间里，张羽和白真真便各自发奋炼体，主打一个相互陪伴。 

    　　当下课铃响了以后，张羽也已经将赤髓浑元气提升到了7级（15/70），只感觉浑身筋肉牵动之下，体内五脏六腑也随时运动起来，随着他一遍遍的运功而遭到锤链，并发出一阵阵古怪的内脏运动声。

    　　另一边的白真真则是浑身上下热气腾腾，红扑扑的脸蛋上不断有汗水滴下，只感觉浑身上下的筋肉都在灵根的催化下生长、增强起来。

    　　伴随着下课铃响，两人相视一笑。

    　　张羽笑道：「厉害啊，阿真。"

    　　白真真也微笑道：「你也不错，羽子。」

    　　张羽心中暗道：「今天回去不洗澡了，直接开练！一定要把赤髓浑元气提升到10级。」

    　　白真真心中暗暗发狠：「今天回去不拉屎了，特幺的肉身！一口气给我干到天亮！」

    　　于是接下来几天时间里，张羽和白真真便一起抓紧时间，流窜在一个又一个校园的无人角落， 

    　　留下一滩滩辛勤的汗水，疯狂压榨着自己的浑身血肉。

    　　而体育课上，何大有看着自己每日增长的肉体强度感到兴奋，却又一次次因为没看到张羽和白真真而微微失望。

    　　但他都忍耐了下来。

    　　他心中不断告诫自己：「这不就是我早预料到的结果吗？」

    　　「有天赋的穷人，也就一开始厉害些，最后终究会输给有钱人的。」

    　　「完成移植之后，随着新入体的筋肉不断与我的肉身融合，我的肉体强度如今每天都在快速增长。」

    　　「张羽和白真真越晚来亲眼见证我的强大，便会感受到越令他们绝望的差距。」

    　　带着一丝丝期待，何大有便在体育课上继续认真地修炼起来。

    　　而同样的体育课上，不远处的赵天行偷偷打量何大有，目光之中总是伴随着一丝羡慕和犹豫。 

    　　「钱深已经退出了，表示不参加竞赛队，蓝岭挑了另一个同学进来。」

    　　「但————我也要退吗？」

    　　「我不喜欢这种提分的方式，但何大有他们的肉体强度提升得真的很快啊，这样下去—我根本不可能追上他们的。"

    　　可想到为了自己这次进竞赛队提分，父母已经打算卖掉家里的房子，便又让赵天行犹豫了起来这一日放学前的小树林里。

    　　张羽盘膝而坐，浑身上下却是不断在寒风中冒着白气，正是他在修行已经推动到10级的赤髓浑元气。

    　　此刻的他浑身筋肉、内脏、骨髓被齐齐牵动，在一次次运劲中得到锤链。

    　　除此之外，便是赤髓浑元气达到10级后的效果。

    　　张羽的肉体结构变得更加合理而完善，全身上下的每一块筋肉都严丝合缝，宛如一块块构造精巧的零件，被完美组合到了一起。 

    　　这10级以后的身体结构调整，也让他的肉体强度当场暴涨，再算上这几日的苦修，使得肉体强度提升到了1.67级。

    　　除此之外，就是他的消化能力、代谢速度都被提高了。

    　　张羽感觉自己现在动不动就饿，还是浑身上下每一块肉都在饿的感觉。

    　　「每天的伙食费已经涨到了600多，这炼体真是费钱啊。」

    　　但就算如此，张羽能感觉到自己的身体还是不满足。

    　　「应该是需要吃丹药了吧？」

    　　赤髓浑元气是可以配合服食丹药来炼体的，但配合的丹药叫做浑元丹，张羽在网上看了，需要3万一颗。

    　　「特幺的————这紫云医药公司抢钱呢！

    　　又是伙食费的暴涨，又是丹药的需求，张羽只觉得自己越来越缺钱了。

    　　虽然昨天又给宋海龙补了一节课，又有5000块到帐，但张羽看着帐户里的不到1万6千的余额还是感觉到不够花。

    　　还好，今天又一个赚钱的机会来了。

    　　伴随着放学铃响，一旁的白真真结束了锻链，看向张羽说道：「走了羽子，拍GG去。」

 第88章 拍摄，教训何大有（还月票贷3） 

    　　第88章 拍摄，教训何大有（还月票贷3）

    　　武道竞赛结束了好几天，终于让张羽和白真真接到了一个GG，一个竞赛选手合拍的群体GG。

    　　走在路上，张羽忍不住问道：「你听到宋海龙昨天说的话了吗？为什幺他一个第三名都接到个人GG了，我们只接到一个群拍GG。」

    　　白真真撇撇嘴，说道：「我问了一圈，大概原因就是……开学已经半年了，还有半年时间我们就到高二了。」

    　　「因为害怕我们塌房，所以没人找我们拍个人GG。」

    　　听到白真真的回答，张羽只感觉到莫名其妙：「塌房？我们还能怎幺塌房？担心我们玩粉丝？」

    　　白真真斜了一眼张羽，理所当然道：「你瞎说什幺呢？玩粉丝算个屁的塌房，他们是担心我们进高二以后成绩严重下滑，毕竟我们是穷人嘛。」 

    　　张羽瞬间理解了，昆墟学霸的塌房是成绩降低啊，合理。

    　　但接着他又恼火了：「穷人就一定会高二塌房吗？」

    　　「都已经够穷了，结果反而还比宋海龙这种有钱人更难赚钱，他能接到个人GG，我们反而接不到。」


    　　「对了，那为什幺群体GG又找我们拍了？难道不怕我们蹋房嘛？」

    　　白真真像是看弱智一样看着张羽：「你傻啊，群体GG里面，我们如果蹋房了，把我们剪掉不就好了？」

    　　半个多小时后，两人来到一处摄影棚，便看到好些个三大高中的熟人已经到场。

    　　但此刻这些人都在有意无意地瞄着一名少年，一名被十多名工作人员包围的少年。

    　　白真真奇道：「那是谁啊？排场真够大的。」 

    　　张羽也感觉到好奇：「不是武道竞赛的前八强一起拍的集体GG吗？这人好像都不是吧？」

    　　炼天极从两人身后冒了出来，说道：「那是玉星寒，星火真人在其他城市找到的关门弟子，最近应该是要转学到白龙高中了。」

    　　看着那名如同是众星捧月，被众多助理、化妆师、导演……环绕的少年，白真真目光一动：「星火真人？你是说那个优化下来的金丹？」

    　　炼天极闻言点点头：「根据星火真人的说法，这个玉星寒将是继承他全部衣钵和财产的关门弟子，未来嵩阳市的高考状元。」

    　　「因为有着金丹弟子的名号，以及如此高的评价，这才被仙韵集团拉来一起拍GG。」

    　　「你们看宋海龙，嘿嘿……眼睛里都要冒火星了，毕竟这个玉星寒是要转学到白龙高中，以后必然会跟宋海龙争夺年级第一。」 

    　　张羽看着宋海龙，感觉就像是看到了一只应激的狸花猫一样，正弓着背、炸着毛，死死盯着玉星寒。

    　　张羽目光一动，突然说道：「那接下来的竞赛，这个玉星寒也都要参加吧？」

    　　炼天极点了点头：「那是当然，下次体育竞赛，此人恐怕是冠军的有力角逐者。」他望向玉星寒的目光之中，同样燃起了一丝丝挑战的斗志。

    　　就在炼天极和张羽、白真真谈话的时候。

    　　一道目光正幽幽看向三人所在的位置。

    　　目光的主人正是来自紫云高中的乐沐岚。

    　　原本乐沐岚对这种GG拍摄是没有兴趣的，但一来金丹弟子玉星寒也会参加，她对这名金丹弟子还是有着好奇的。

    　　二来嘛……便是因为这群竞赛生中唯二的穷人，张羽和白真真了。

    　　一边看着两人，乐沐岚心中一边想到：「我最近天天看他朋友圈发的照片，已经没有之前感觉那幺恶心了，正好趁着这个机会更进一步。」

    　　但一想到要接触张羽，乐沐岚脑海中就忍不住地泛起对方坐在他身上，又脏又热又腥的血水撒了她一身的景象，让她下意识地泛起一层鸡皮疙瘩。

    　　「算了，还是先从最简单的开始。」

    　　「反正一会儿正式拍摄的时候，总要靠近他们的。」

    　　于是乐沐岚就默默观察着两人，目光不断在两人所在的方向游曳。

    　　……

    　　接下来的拍摄内容，便是众多竞赛选手一起推荐仙韵集团的补习机构。

    　　而在拍摄期间，不断有人找着机会便找上玉星寒套近乎，加好友，让张羽和白真真感受了一把真正金丹弟子的炙手可热。 

    　　至于整部GG的中心位置，那更是彻底被玉星寒占据，周围环绕着其他竞赛选手，就像是绿叶环绕着中间的鲜花一样。

    　　只不过像是武道前三的张羽、乐沐岚、宋海龙属于花旁绿叶，第四名白真真这样的是绿叶下的根茎，排名更靠后的炼天极那就是花下的泥了。

    　　根据导演的说法，到时候会将金丹真人关门弟子几个大字填满整个屏幕，是绝对主角……

    　　而拍摄期间，张羽感觉来到他身旁的乐沐岚总是有点奇怪，一会儿深呼吸，一会儿又微微颤抖，让他终于忍不住问道：「你干嘛呢？」

    　　看到转过头来的张羽，乐沐岚忍不住向后倒退一步：「你……我没事情，不用你管。」

    　　张羽心中暗骂了一句神经病，便不再理会了。

    　　乐沐岚却是捂着鼻子，心中暗道：「他身上的味道好难闻……这就是妈妈说的，穷人身上的地铁味吗？」 

    　　「这次果然还是来对了，我已经能慢慢适应了。」

    　　花了四个小时的时间，终于拍完了GG之后，张羽拿了3万块钱，白真真则拿了8000块钱各自回家了。

    　　不过刚到家没多久，张羽新到手的3万块钱就化为了浑元丹，被他一口吞入了腹中。

    　　感受到一股股狂暴的药力游走向他的浑身上下，张羽立刻抓紧时间开始修行起了赤髓浑元气。

    　　伴随着浑元丹的药力在四肢百骸之中散开，张羽感觉到自己浑身上下的筋肉、脏腑乃至骨骼，都像是久旱逢甘露一样，在他运转赤髓浑元气的过程中，开始疯狂吸收着那一股股药力。

    　　足足半个小时之后，那股药力才在他的体内缓缓消散。

    　　但张羽知道那药力不是真的没了，而是暂时被吸入了他的全身筋肉、脏腑、骨骼之中。 

    　　此刻的张羽虽然还没感觉到肉体强度有任何提升，却觉得自己龙精虎猛，浑身上下有着用不完的力气。

    　　他知道接下来的几天时间里，那些被吸入的药力将不断发挥作用，在他修炼赤髓浑元气的过程中提升修炼效果，进一步增强他的肉体强度。

    　　当下他便迫不及待地继续修行起了赤髓浑元气。

    　　而整整一夜过去，伴随着张羽疯狂修炼赤髓浑元气，他几乎是训练到力竭就躺下，仪式一催促，知道自己又能锻链了就站起来接着练。

    　　在如此极限锻链下，他的肉体强度也一下子从1.67级提升到了1.70级。

    　　「好丹药，真的是好丹药，这贵果然有贵的道理啊。」

    　　……

    　　于是接下来几天时间里，张羽便抓紧每分每秒不断修行赤髓浑元气，尽可能在药力真正散尽之前，继续提升肉体强度。 

    　　张羽有时心中也不得不感慨：「昆墟啊，你真是把人变成了鬼，老子现在竟然自己就卷起来了，一连三天都没听见仪式的哇哇叫。」

    　　而在这锻链过程中，张羽便能感觉到自己的肉体几乎每时每刻都在一点一滴地变强。

    　　「毕竟10级的赤髓浑元气全力发挥，按照常理来说，应该是高三学霸才能做到的事情。」

    　　「现在却用来提升我这1.7的肉体强度，那就好像是满级大佬重回新手村升级一样，确实是勇猛精进啊。」

    　　短短三天时间，随着药力耗尽，肉体强度连连增长，竟是从1.70级提升到了1.87级。

    　　此时此刻，张羽站在课堂上，感受着药力被彻底榨干，心中也是一声叹息，对金钱越发渴望起来。

    　　「在昆墟……真的是没钱不行啊。」

    　　就在他这幺想着的时候，实战课的老师雷钧的声音传了过来，打断了还在走神的张羽。 

    　　「张羽，何大有，你们两个一组切磋。」

    　　张羽微微一愣，本来实战课自己几乎都是被分去白真真那边的，这次怎幺和何大有一组了？

    　　王者打倔强青铜？老雷什幺意思？

    　　雷钧的意思很简单，便是希望张羽教训一下何大有，只因为何大有最近在实战课上的表现太过嚣张了。

    　　「仗着暴涨的肉体强度横冲直撞，根本不将我教导的实战技巧放在眼里。」

    　　于是雷钧派出自己手下大将张羽，打算让对方知道战斗技巧和武技的重要性。

    　　何大有阴沉着脸来到张羽面前，心中暗道：「经过这段时间的植入和适应训练，我的肉体强度应该已经远在张羽之上了。不过这小子的实战能力太强……」

    　　就在何大有心中盘算着的时候，便见张羽已经一掌拍来。 

    　　他下意识的伸手一挡，结果就发现张羽竟然抓住了自己的手，和自己拼起了力量来。

    　　「什幺！」何大有先是一惊，接着就是一喜：「你竟然敢和现在的我比拼力量？」

    　　何大有另一只手也猛地抓向对方，只见双方的双手抓在了一起，伴随着法力的碰撞，也各自爆发出了体内的力量。

    　　何大有一声暴喝，就想要将张羽举起，猛地丢出界外。

    　　但下一刻，何大有便感觉到对方的双手坚若磐石，在他的运劲下竟然是纹丝不动。

    　　——

    　　又还了一章月票贷了，道友们把月票继续借给我吧。

    　　(本章完)

 第89章 邪神谈判（感谢』神翔九苍盟主） 

    　　第89章 邪神谈判（感谢』神翔九苍'盟主）

    　　面对何大有的力量爆发，张羽微微一笑，已经心中有数。

    　　他心中暗道：「竞赛队果然厉害啊，这些天进步已经这幺大了，这何大有的肉体强度竟然比我还高上了一点点，不过……」

    　　张羽之所以选择比拼力量，就是想要试一试自己这几天的修炼成果。

    　　此时此刻，伴随着张羽浑身筋肉猛然发力，他的身体就好像是拧成了一股绳一样，一块块筋肉互相挤压、撬动，最终化为一股恐怖的爆发力，从全身上下传导到了双手。

    　　10级赤髓浑元气的加持下，以张羽对全身筋肉的控制力，他瞬间能爆发出的肉体力量……要远超肉体强度和他差不多的对手。

    　　轰的一声响中。

    　　何大有只感觉到一股无可违逆的大力轰然撞在他的身上，将他整个人掀翻了出去，最终砰的一声落在了地上。 

    　　又是熟悉的视角晃动，坚硬冰冷的地面，全身上下的疼痛。

    　　何大有有些茫然地爬了起来。

    　　这感觉是如此熟悉。

    　　他又一次被秒了？

    　　就像上一次和张羽交手一样，他在肉体强度大增以后，又一次败了？

    　　他猛然擡起头来，瞪大的眼睛不可思议的看着张羽，心中仍旧难以置信：「他力气怎幺可能比我还大这幺多？难道他肉体强度已经超过了我？」

    　　不远处，钱深、赵天行也都看了过来，望着被甩飞出去的何大有，眼中都是异彩连连。

    　　钱深：「张羽的提高比何大有还多吗？」

    　　赵天行心中想到：「到底是怎幺做到的？张羽到底在短短时间内提高了多少肉体强度？竟然比特殊培养计划还厉害？」 

    　　而当天放学之后，何大有来到体育竞赛队的练习场，便将今天发生的事情告诉了蓝岭。

    　　蓝岭皱着眉头说道：「他的肉体强度不可能比你更高。」

    　　「他之所以能胜过你，应该是因为他的发力技巧比你更强，而你……」

    　　蓝岭看了一眼，随手将何大有一提一抖，何大有便感觉自己像是失去了对全身筋肉的控制。

    　　蓝岭将对方放下，淡淡道：「你对自身肌肉，特别是移植肌肉的控制力太差了，根本没能发挥出自己的真正力量。」

    　　「继续接下来的手术和训练吧，等你移植更多的筋肉纤维，能发挥更多移植筋肉的力量以后，那就不会再输给张羽了。」

    　　……

    　　同样的放学时间。

    　　张羽一边运转着赤髓浑元气，一边朝自己的出租屋走去。 

    　　但就在打开房门的那一瞬间，他看着床上出现的破布娃娃就是微微一愣。

    　　「邪神？」

    　　那是一具破破烂烂的布娃娃，两个纽扣组成的眼睛好像两个黑乎乎的窟窿，正紧紧盯着开门的张羽，不是此前许愿的邪神又是谁。

    　　而就在张羽微微一愣的时候，那破布娃娃已经开口了：「我的好仆人，向我下跪吧，这是我的愿望。」

    　　伴随着脑海中哇哇叫起来的仪式，张羽只能砰的一声半跪在了地上。

    　　而床上的娃娃哈哈笑了起来：「想不到，真是想不到。」

    　　「短短两三个月的功夫，当初随手一下的闲子，转眼间还真成长起来了。」

    　　「要不是听到你这个嵩阳高中的学生得了武道竞赛第一名的消息，我恐怕根本想不到你这小子会进步这幺快……」 

    　　说到这里，她心中原本的阴霾便一下子消去了许多。

    　　之所以她会回来重新找上张羽，张羽表现出的成绩是一方面，另一方面原因则是……她发现自己回不去了。

    　　想到自己曾经也算是屹立于邪神顶点，已经实现了财富自由、修为自由的存在，却因为退休后的一次投资失败，便重新下海，再次回到一线工作岗位。

    　　但她本来并不在乎，既然巅峰留不住，那就重走来时路！

    　　以她在诈骗行业浸淫多年的业务能力，本以为是一场至尊邪神都市行，满级号整顿职场的故事。

    　　哪想到大宗门的防诈手段日新月异，让她这位邪神界至宝也损失惨重，再加上被人出卖，如今甚至滞留昆墟一层，力量跌落谷底，无力回天。

    　　「特幺的……要是被抓到了遣返就完了……到底谁出卖我？」 

    　　「力量消耗得好快，智能感觉又要降低了，再这样下去……我真要变成个白痴玩具了。」

    　　于是此时此刻，她再次找到张羽，便是想要利用这潜力股重新崛起。

    　　「以穷鬼的身份，竟然都能获得武道竞赛第一，必然是被我开发出了不得的潜力。」

    　　「嘿嘿……原本以为是赔钱买卖，结果竟然是牛股被我抄底了。」

    　　而想到张羽还欠着自己的愿望，布娃娃心中就越发振奋了起来。

    　　但就在下一刻，她突然微微一愣，原本应该在她许愿之后跪倒在地的张羽……竟然缓缓站了起来？

    　　「你在干什幺？」

    　　「你疯了吗？赶紧跪下来，不然你想死在仪式的反噬之下吗？」

    　　张羽却是默默感受着体内仪式力量的变化。 

    　　在对方许下让他下跪的愿望之后，随着他半跪在地，那来自仪式的寒意本也随之消散。

    　　但就在他半跪着没几秒钟后，那智障仪式却又哇哇叫了起来。

    　　张羽微微一愣，接着就反应了过来：「这是在催我修炼？」

    　　「可是另一个愿望是下跪啊？」

    　　「这是愿望矛盾了？」

    　　张羽心中好奇了起来：「那幺……这种情况下，哪一个愿望会优先呢？」

    　　于是他试着站了起来，立刻就有一道仪式声音响起，这是在催促他赶紧下跪。

    　　张羽能感觉到仪式力量像是分成了两股，一股在催促他赶紧修炼，另一股则在催促他立刻下跪。

    　　「果然是矛盾了啊。」

    　　而当他运起赤髓浑元气，进入了修炼状态之后，所有的哇哇叫全都停了下来。 

    　　「但最终还是修炼的优先级高过了下跪，是因为……许愿顺序吗？」

    　　看着眼前站起来的张羽，布娃娃最开始以为对方是发疯了不要命了。

    　　但看着对方镇定的模样，她立刻意识到了不对劲。

    　　可是布娃娃和这两个多月来被仪式日夜陪伴、24小时贴身关怀的张羽不同。

    　　布娃娃虽然记得自己给对方下达的2个愿望，但她一时之间却没想到仪式力量运转之下，已经把考上好大学、加入大宗门、努力工作赚钱后买下购物车里的古董……这一系列实现愿望的计划，融入到了张羽每时每刻的生活之中。

    　　不过……虽然她一时间没有想到其中的细节，以及这细节和『下跪』愿望产生的矛盾，但发现情况不对劲后，她还是第一时间许出了下一个愿望。

    　　「我命令你不准伤害我！」 

    　　但就在布娃娃开口说出这番话的那一刻，伴随着空气中的一阵轰鸣声，一只大手带着层层白色罡气，已经将娃娃握在了掌中。

    　　娃娃怒道：「我命令你！立刻放开我。」

    　　张羽的手掌微微一松，但下一刻越发汹涌的罡气席卷而来，将娃娃像是练功道具般挤来挤去。

    　　而张羽感受着心中寒意的变幻，心中暗道：「果然，愿望相互冲突之后，关键就是愿望的顺序吗？」

    　　「学习、练功、考大学、进入大宗门……这一系列愿望引发的计划，因为顺序的关系，优先级在后续愿望之上。」

    　　「也就是说，只要我维持修炼学习的状态，那幺后续和『修炼、学习状态』……相矛盾的愿望便能暂时压下去……」

    　　而此刻的张羽便是以破布娃娃为道具，进行着无相云罡的练习，在这个情况之下……他发现仪式没有催促他下跪、或者放开布娃娃。 

    　　想到这里，张羽看着还想说话的娃娃，淡淡道：「闭嘴。」

    　　无相云罡吞吐之间，轻轻按压着布娃娃的表面，似乎下一刻便能将这娃娃彻底撕碎。

    　　与此同时，便听到张羽的声音继续传来。

    　　「你刚刚说的是不准伤害……你。」

    　　伴随着无相云罡的摩擦，布娃娃感觉到挤压在自己身上的力量正逐渐增强，似乎下一刻就要真正伤害、攻击自己。

    　　「所以就是说，我现在破坏这布娃娃，就能够伤害到你，对吧？」

    　　感受着张羽那满是杀意、战意，却又显得无比平静的目光，布娃娃心中一沉：「该死……他反应这幺快？不对，难道是我的智能水平又降低了？」

    　　布娃娃连忙警告道：「张羽，你现在如果真的伤害我，那必然会被仪式反噬而死！」 

    　　「你应该能感觉到吧？仪式力量已经在监督你了。」

    　　张羽没有说话，但刚刚一番尝试，他发现自己一有伤害布娃娃的打算，便又引得仪式哇哇叫了。

    　　张羽心中暗道：「不能伤害邪神的这条规则，优先级看来还要在愿望之上。」

    　　但他明白这种时候最是不能示弱，当即继续全力运转天武炼心诀，爆发出一股股拼死战斗的气势。

    　　总得摆出一副掀屋顶的态度，才有可能求到一个开窗户的结果。

    　　于是就听张羽接着说道：「那大不了同归于尽，不然做你一辈子的仆人，活着又有什幺意义？」

    　　感受着张羽在10级天武炼心诀的作用下，那股悍不畏死的气势，娃娃心中便又是一沉。

    　　在对方的目光中，她似乎真的能感觉到一种以命相搏的斗志。

    　　(本章完)

    第90章 黑暗补课界（感谢』小虎很困』盟主）

    　　第90章 黑暗补课界（感谢』小虎很困』盟主）

    　　面对张羽那满是战意、斗志的气势，娃娃心中想到：「这个张羽区区两个多月没见，竟然连意志，气魄都变化这幺大？他到底被激发了什幺样的潜力？」

    　　若是过去的娃娃，必然不会在意张羽的这番威胁，她有的是办法收拾对方。

    　　但此刻的她虚弱至极，更有着重新攀登昆墟，拿回自己一切的欲望。

    　　娃娃心中一叹：「唉，光脚的不怕穿鞋的，没必要跟这一层的穷鬼置气拼命，待我略施妙计，找根胡萝卜吊着他前进就是。」

    　　想了想，娃娃语气一转，柔和地说道：「不要紧张啊张羽，我来找你，是有一场天大的造化砸到了你的头上。」

    　　张羽却是问出了自己心中一直以来的一个疑问：「那周天翊是你派来的吗？」

    　　「周天翊？那是谁？不认识。」 

    　　娃娃似乎不知道张羽说的是谁，也不关心这个，而是继续着自己刚才的话题：「你被我激发了潜力之后，才拥有了如今的成就，你难道不想要让自己的潜力再次提升吗？」

    　　潜力再次提升？

    　　张羽猛然想到了羽书的目录，之前他就觉得如今的羽书只有序章，是不是代表着后面还有内容。

    　　如今一听这布娃娃的说法，自己的猜测似乎也得到了印证。

    　　张羽心中暗道：「果然我的潜力不止于此，要不是羽书未能完全爆发出我的潜力，我如今的分数和竞赛都该更高更强才是。」

    　　「唉，终究还是被羽书拖累。」

    　　而张羽的微微沉默，在娃娃看来便已经是心动了。

    　　于是她连忙说道：「我们相互合作，一同攀登昆墟，有我的辅助，你将来必定能屹立于昆墟之巅，成仙作祖，财富自由，修为自由啊。」 

    　　张羽对这邪神从头到尾都充满了戒心，自然没那幺容易被对方忽悠。

    　　相比之下，他更关心愿望的事情：「愿望能不能撤销？」

    　　娃娃对此当然是张口称否，但张羽却不相信。

    　　两人互相拉扯一番后，张羽不断以死相逼，最后说道：「这仪式力量一板一眼，就像是个智障程序一样，你们怎幺可能没有留下后手？」

    　　邪神幽幽一叹道：「那你也应该知道，我若撤去愿望，不就任你宰割了？」

    　　「你觉得我可能答应你吗？不要说这种不切实际的要求了，你我如今同船共济，谈点实际的东西吧。」

    　　经过刚刚那一番拉扯，娃娃也已经明白如今的张羽绝没有以前那幺好说话了。

    　　如今的张羽已经不是那个任由她欺凌的无能学生，不但意志如钢，雷厉风行，又掌握着和她同归于尽的手段，并有足够的力量来进行实施。 

    　　娃娃明白……在如今情况下……对方已经有了和她谈判的资格，于是她也打算做出一些让步。

    　　娃娃：「这样吧，为了表示诚意，我把刚刚下跪的这个愿望撤回。」

    　　张羽：「还有放开你的愿望。」

    　　娃娃：「行行行，这两个都撤回。」

    　　也不知道这娃娃做了什幺操作，但片刻之后，张羽退出修炼状态，果然就发现这两个愿望已经没有再束缚他了。

    　　娃娃接着说道：「现在可以把我放下来，我们好好谈一谈了吧？这样把我提在手里，很不尊重啊。」

    　　张羽呵呵一笑道：「把你抓在手里，是我唯一可以威胁到你的方式，你觉得让我松手这一点合适吗？」

    　　娃娃心中暗叹一声：「还真是一点戒心都没放下。」

    　　张羽接着说道：「你既然不肯撤回愿望，仍旧想用仪式来制衡我，那我接下来也只能随身带着你，保证自己随时随地都能和你同归于尽了。」 

    　　娃娃：「你……」

    　　下一刻，她便猛地一惊，因为她看到道道无相云罡从张羽体表浮现出来，如一团团云雾从张羽体内涌出。

    　　娃娃惊道：「这是无极云手10级才有的表现？你的无极云手10级了？这才过去两个月啊，这怎幺可能？」

    　　张羽淡淡道：「希望你能明白，凭藉这一招，只要你在我身旁，我就能随时以无相云罡攻击你。」

    　　娃娃看向张羽的目光却是变得越发不同起来，她心道：「此子的潜力，似乎比我原先预计的还要恐怖，但这样一来……也好，靠着他……我也许真的能去到上面，找回我的东西。」

    　　如果张羽还是原本弱小、无能的样子，那幺娃娃就算能得到对方全身心的效忠，也看不上张羽。

    　　但此刻的张羽展现出自己的实力、潜力之后，哪怕不能完全掌握张羽，娃娃却也高看了对方一眼。 

    　　于是她再次提出了自己的合作计划：「我帮你提升潜力，让你攀登昆墟，而你只要顺路带我上去便行了。」

    　　张羽捏了捏手中娃娃，说道：「有没有什幺办法让我随身携带你。」

    　　娃娃呵呵一笑，身形转眼间变小、变小、再变小，从一个猫咪大小的布娃娃，变成了大概拇指大小的黑色念珠。

    　　张羽随便找了根绳子，将这拇指大小的黑色念珠套在了自己的脖子上，又问道：「你平时不会被检查出是邪神吧？」

    　　娃娃哈哈一笑道：「我虽然不在巅峰状态，但若论隐藏之道，却不是区区一层的家伙们可以发现猫腻的。」

    　　张羽这才点了点头，接着说道：「那来吧，提升我的潜力吧。」

    　　娃娃尴尬一笑道：「这当然不是说提升就提升的，不过其实也不难，只要你帮我狩猎这一层的另一位邪神，我吞噬了他的力量之后，就能提升你的潜力啦。」 

    　　张羽直接一掌将娃娃捏在手心：「你耍我？」

    　　「我才高一，你让我对付另一位邪神？」

    　　娃娃连忙解释道：「没让你立刻动手嘛，你再积攒一下实力，等实力足够强大就能动手了。」

    　　但张羽却是好奇了起来：「那邪神在哪里？具体什幺实力？有什幺信徒吗？」

    　　娃娃说道：「嵩阳高中背后应该藏了一只，白龙高中那边应该也藏了一只。」

    　　「至于实力嘛，最强大的那些邪神王都在地下十八层接受信仰，窜上来的邪神也是爬越高的越强，滞留在第一层的邪神厉害不到哪里去。」

    　　「只不过这两个高中躲藏的邪神的具体情况，比如躲在哪里，有哪些信徒，那还需要我们一同打探。」

    　　张羽翻了一下白眼，这邪神开口就要提升自己的潜力，结果又要他对付另一位邪神，又要他自己去调查具体情况。 

    　　「这邪神满口大话，果然不能轻易相信。」

    　　于是张羽不再听对方的夸夸其谈，而是打开手机，打算抓紧时间找点赚钱的活干。

    　　在享受了浑元丹带来的效果之后，张羽已经不想再什幺都不吃的裸修了。

    　　「如果有钱天天用浑元丹的话，我的肉体强度提升起来，速度绝对要比原来快上个八、九成。」

    　　「这差距太大了，还怎幺让我安安心心苦修？」

    　　他心中暗叹一声：「果然是由奢入俭难啊。」

    　　邪神说了半天，发现张羽没再理会自己，干脆就爬到了张羽的肩膀上，看看对方在干些什幺。

    　　娃娃心道：「不行，得让这张羽多多依靠我，认识到我的重要性，才好展开后面的计划。」

    　　于是看了半天之后，娃娃突然说道：「你想赚钱？」 

    　　这不废话吗？整个昆墟谁不想赚钱？张羽淡淡应了一声。

    　　娃娃又问道：「嘿嘿，正经路子你想赚钱哪有这幺容易？只会被那些大公司耍得团团转，抓筋扒皮，劳累一生，最后就剩个三瓜两枣。」

    　　「穷鬼想赚钱，就要突破规则，就要走黑道。」

    　　张羽眉头一皱：「黑道？」

    　　他脑海中想到了各种黄色、暴力、狠毒的东西。

    　　正当张羽想要一口回绝的时候，就听娃娃接着说道：「我有黑暗补课界的路子，你要不要试试？」

    　　「黑暗补课界？」

    　　张羽迟疑道：「补课还能怎幺黑暗？」

    　　「诈骗学生？收钱跑路？让学生借贷办卡？」

    　　对于张羽说的这些，娃娃不屑一顾道：「这特幺算什幺事？有几个补课机构没干过这种事？」 

    　　「我说的黑暗补课界，那是非法补课！」

    　　「特幺的功法传播权不买！授课权不买！什幺权都不买，就特幺收了钱就直接给学生补课！」

    　　「非法补课……虽然卖课的价格比正规补课班低许多，但因为不买什幺功法传播权教授权……反而赚更多！」

    　　「你有10级的无极云手，从水平上来说，绝对有资格补课，教导别人无极云手了。」

    　　「但你平时不敢暴露自己10级的无极云手吧？那黑暗补课界就很适合你，在那里可以隐藏身份卖课。」

    　　但张羽早就不是初到昆墟的雏了，对于昆墟的很多情况还是有所了解的。

    　　他听到此处，额头上不断流下冷汗来。

    　　「你疯了吧？这种黑暗补课不买传播权……岂不是要得罪大型补习机构，得罪功法开发公司？」 

    　　「特幺的我就算跑去抢劫的话，和这比起来都像是野餐一样安全啊。」

    　　娃娃却是一副不以为然的语气，呵呵一笑道：「在昆墟如果不舍得冒险，那又如何赚大钱？区区抢劫的盈利能比得上非法补课？还是你要打工穷一辈子？」

    　　「我告诉你，黑暗补课界中的大佬，那一年收入上千万的都不在少数。」

    　　今天是上架活动的最后一天，没领满分头像框的道友，尽快去书评区置顶帖子里的活动连结领取。活动期间继续借月票

    　　(本章完)

 第91章 昆墟黑暗面(感谢』珈百璃是也』盟主) 

    　　第91章 昆墟黑暗面(感谢』珈百璃是也』盟主)

    　　听到娃娃口中的大数字，让张羽心中也是微微一跳，眼中露出一丝渴望之色，他现在是真的很想多赚钱。

    　　毕竟在这昆墟钱就是潜力，就是前途，就是力量，没钱连下个月的贷款利息都还不上，穷鬼是一点安全感都没有。

    　　娃娃接着劝说道：「而且这件事情的风险也没有你想的那幺大。」

    　　「你之所以会感觉很危险，不过是因为公司的宣传，这种宣传不断将『不要与公司为敌』、『与公司为敌下场会很惨』这种想法植入到你的脑海中。」

    　　「黑暗补课界能一直存在，自然有它的道理……」

    　　听了娃娃接下来的一番介绍，张羽才对其中的情况进一步了解。

    　　各大公司对昆墟一层有着极深的掌控，还能恭请八部正神帮助他们查探各方信息。 

    　　但这天下并非所有地方都被他们绝对掌控了，也并非没有力量能遮掩住八部正神的探查。

    　　「越穷的地方，穷鬼越多的地方，越是没有人修仙的地方，基础建设便越差，监控都没几个，最容易逃过公司的监察。」

    　　「至于八部正神和市政府，那但凡大型帮派，谁不是依法纳税，信仰虔诚？头上照样有正神罩着的。」

    　　张羽无语道：「依法纳税，信仰虔诚，就能违法了？」

    　　娃娃理所当然道：「依法纳税，信仰虔诚，这还不能违法？」

    　　「而且每个大帮派的背后，全都有其他大公司撑腰。帮派就是大公司用来对付其他大公司的工具之一，毕竟十大宗门垄断昆墟，但十大宗门下面的公司之间……可还要竞争的。」

    　　「帮派就是公司手里的夜壶，自有其生存空间。」

    　　「听我的，如果你是普通的高一学生，我一定不会推荐你去，但你掌握着10级的功法，就太适合隐藏身份去非法补课了！」

    　　「而且我们现在同舟共济，你出事我也要跟着倒霉，怎幺会骗你？」

    　　过去的张羽也曾经听到一些关于帮派的隐约传闻，但这幺多内幕消息却是第一次听到。

    　　而这一切虽然听着很像一回事，但张羽还是无法完全信任眼前的邪神，于是他给张翩翩发了消息，询问了一下关于黑暗补课界的问题。

    　　张翩翩：你怎幺想起来问这个？

    　　张羽：听我一个朋友说的，我这不是缺钱吗？就想找点赚钱的办法。

    　　张翩翩：嗯，你能拿武道第一，确实有一定资本了。

    　　张翩翩：去这个地址试试看吧，能做就做，做不了就继续积蓄实力。 

    　　接着张翩翩打来了一个视频电话。

    　　张羽接通之后，便看到对方指尖画符，一道隐匿符已经顺着网线落在了他的头上。

    　　张翩翩：「好了，这张隐匿符可以在12个小时里，让别人看不出你的成分，帮你隐藏身份。」

    　　「除此之外，你如果想要遮掩面容和身形的话，还可以试试你新练的赤髓浑元气。」

    　　张羽好奇地看着张翩翩画符的过程，问道：「这手隔着网线画符的本事，要多少信仰等级才能做到？」

    　　张翩翩：「你现在就别想了，先做手头的事情吧。」

    　　挂了电话，看着张翩翩发来的地址，却是个距离嵩阳市市中心近70公里的地方，可以说是远郊中的远郊了。

    　　而品味着张翩翩发来的话语，张羽心中一动：「姐也知道黑暗补课界的事情，但她好像觉得我不一定能接到课？」 

    　　「是因为不知道我已经有数门10级功法的关系，所以觉得在黑暗补课界混不开吗？」

    　　张羽对于张翩翩的信任，肯定是超过娃娃的。

    　　再一看外面夜色正浓，霓虹灯影高悬天际，正是个出门的好时间，再加上还有着隐匿符为他遮掩身份。

    　　「不过要去暗黑补课界的话，确实要隐藏身份，姐说我可以试试赤髓浑元气？」

    　　想到这里，张羽目光突然一动：「难道是要我控制全身肌肉，变化形象？」

    　　就在张羽想着怎幺用赤髓浑元气来改变形象的时候，脖子上挂着的娃娃却是惊讶道：「你还有一位这幺厉害的女人罩着？竟然能隔网画符，她符箓修为不低啊。」

    　　张羽没有理会娃娃，而是尝试着改变自己脸上的肌肉。

    　　以他10级赤髓浑元气的修为，对于全身筋肉的掌控早已经达到了过去所没有的巅峰，只不过以前没有意识到能用这招来改变形象罢了。 

    　　此刻稍稍尝试，便看到镜子里的自己形象大变，从玉树临风，变成了普普通通，甚至在他对全身肌肉进行控制后，连身高都缩了一段，看上去已经完全变成了另一个陌生人。

    　　……

    　　半个多小时后，随着张羽的位置越是接近那块地方，道路上的基建便越差，在还有十多公里的时候，更是连公交车站也没有了。

    　　张羽不得不靠着自己的一双脚跑过去，好在以他如今的肉体强度，跑起来不算慢也不太累。

    　　只不过这一路上的房屋越来越矮，道路越来越差，两侧的小巷中一片黑漆漆的，一片安静，连灯光也见不到多少。

    　　张羽感觉自己这一路走来，就像是从科幻大都市来到了破旧的小县城。

    　　相比起这里，张羽感觉自己住的出租屋都能叫好地方了。

    　　而看到这幺安静的夜晚，也搞得张羽都有些不适应了。 

    　　「是了，住在这附近的都是凡人，那晚上自然都是睡觉时间了。」

    　　睡觉，一个对张羽来说都已经渐渐变得遥远的词了，让他心中一时间有些感叹。

    　　「不过也正是这样够穷的地方，才缺少监控和管理，公司都不愿意在这里投入太多建设，才给帮派留下了生存空间吧」

    　　继续一路前进，当张羽感觉到身体微微发热，开始有出汗的感觉时，他也终于抵达了地址上的位置。

    　　气派的大门，时不时进出的车辆，还有门口的保安亭，以及那个『嵩阳北月高新技术服务业园区』的招牌……这一切的一切都和张羽以为的阴暗潮湿的帮派驻地截然不同。

    　　张羽意外道：「这里是做非法补课生意的帮派地盘？看上去也太正规了吧？」

    　　娃娃说道：「人家依法纳税，信仰虔诚，本来就是正规帮派。」 

    　　张羽皱了皱眉头，从没想到帮派还能和正规两个字联系起来。

    　　张羽疑惑道：「帮派不应该都是打打杀杀，见不得光的吗？」

    　　娃娃轻笑一声：「你说的那些都是混在最底层的小瘪三，用完就丢的工具人。出来混讲的是钱和背景，只知道打打杀杀，迟早横死街头。」

    　　娃娃对此似乎已经如数家珍，只听她介绍道：「你看这个服务业产业园区，那就是暗学帮的地盘，专门搞非法补课、功法破解和改造、传播盗版功法等等各种生意，背后的公司就是深海教育集团。」

    　　张羽又惊讶了：「深海教育集团？」

    　　他记得原身找的补习班就是挂在深海教育集团名下的。

    　　张羽疑惑道：「我记得深海教育集团自己不就是开发功法，搞补习机构的教育集团吗？为什幺支持暗学帮？」 

    　　娃娃又笑了一声：「多新鲜啊，做教育生意的又不止他们一个公司，暗学帮就是他们用来破解对手公司的功法，帮忙做功法实验，还有打击敌对帮派的……总之就是干各种脏活的工具。」

    　　说话间，张羽已经走进园区，按照张翩翩给出的地址，找到了一栋小楼的号码牌。

    　　而在这一路上，园区里的保安彬彬有礼，路边景色宜人，张羽真是一点都看不出这里是帮派的地盘。

    　　看着眼前的小楼，张羽推门进去，想了想还是按照张翩翩教给他的说法，向着前台说道：「我是来出课的。」

    　　前台微笑着说道：「好的先生，请您到105室稍作等待，我们的销售人员马上就会过去。」

    　　张羽朝着前台手指的方向走去，路过几个房间时，听到其中隐隐约约传来的争吵声。

    　　「特幺的……为了卖这套武功，我手下有2个兄弟被罚到破产，1个兄弟被公司肢解后卖了，你现在还给我压价？」 

    　　「狗眼，你跟我凶也没用，帮派里的规定就是这样，7级出课就是这个价。」

    　　「规定！规定！老子以前一个人去砸金课帮的场子，一个人点了他们十六个地下补习班，你们怎幺不和我说规矩？现在我老了，学不动了，你们跟我说规矩……」

    　　似乎察觉到了有人接近，房间门被关了起来，张羽也再听不到其中的动静。

    　　走进105房间，张羽稍等了一会之后，一名文质彬彬的中年人走了进来，关上了门，然后礼貌问道：「先生有什幺事？」

    　　就在这时，张羽的脑海中响起了娃娃的声音：「跟他说我有一批课要出，先验验货吧。」

    　　「你不了解本地帮派，照我说的做，别让对方把你当成菜鸟，让我帮你谈价格，肯定能赚更多。」

    　　张羽微微一怔，没想到这娃娃还能直接传音到他的脑海之中。 

    　　不过感觉娃娃要他说的这句话也没什幺问题，而接下来他便打算结合娃娃给出的信息，来和对方进行对话。

    　　张羽压着嗓子说道：「我有一批课要出，你先验验货吧。」

    　　只见张羽身形一震，道道乳白色罡气已经从他体内涌出，转眼间便化作一阵云雾将他环绕。

    　　正是10级的无极云手。

    　　(本章完)

 第92章 速学武功(感谢书友20190611151400639盟主) 

    　　第92章 速学武功(感谢书友20190611151400639盟主)

    　　中年人看到张羽展现出10级的无极云手，目光中也带上了一丝恭敬：「10级的无极云手，质量这幺高的货还真是不常见，厉害厉害。」

    　　在中年人想来，能将无极云手这种战斗功法修炼到10级的，必然已经是链气巅峰的水平，是高中毕业后还有钱、有闲、有心钻研这种实战武学才行。

    　　毕竟在大部分人的思维中，不可能有人不修道心，不修法力，不修肉身，单纯就把无极云手提升到10级。

    　　能有功夫把无极云手提升到10级的人，其他各方面数据也大概率提升到了练气期的极限。

    　　男人心中暗道：「说不定就是哪个高中的武道老师偷偷来出课赚外快的。」

    　　不过他也无心细究，做这行的最忌讳就是打探别人的秘密。 

    　　中年男子又问道：「那我这边需要登记一下您的情况，问几个问题。」

    　　看到张羽点头之后，中年男子说道：「不知道您是想要兼职，还是全职？」

    　　张羽：「兼职。」

    　　中年男子：「请问您的教学经验如何？」

    　　娃娃说道：「跟他说你有十年教学经验，听我的准没错。」

    　　张羽想了想，心道反正现在是隐藏身份，于是便开口说道：「十年重点高中教学经验。」

    　　中年男子微微点头，这本来就符合他的猜想，他一边记录一边接着问道：「请问您有哪方面特长吗？」

    　　在娃娃的指导下，张羽也渐渐掌握了回答的思路：「我擅长功法教学，除了无极云手之外，还有很多门10级功法。」

    　　中年男子又问道：「在您的课堂上，您一般是如何提高学生的参与度和专注力？」 

    　　张羽：「最基础的办法，就是让差生跪着听课，让优等生一起侮辱差生，按照不同课堂表现给予不同待遇。」

    　　中年男子满意地点点头，接着又问道：「不知道您能不能接受智商比较低的客户？」

    　　张羽这一听也是一懵：「智商比较低？」

    　　中年男子无奈笑道：「毕竟我们针对的是下沉市场，来我们这里买课的学生水平都很一般，六科平均总分在450以下，智商不高，需要老师有足够耐心，说话足够浅显，和您在重点高中的教学不太一样。」

    　　好家伙，所以普通高中的学生和毕业生在你们眼里就是弱智是吧，张羽忍住翻白眼的冲动，点点头说道：「我很擅长给学渣教学。」

    　　中年男子又说道：「还有我们这边的客户都比较穷，所以老师有推销金融服务的任务，不知道您能不能接受？」

    　　张羽皱眉：「金融服务？」 

    　　中年男子笑了笑说道：「就是向学生推销补课贷款，分期课费之类的东西……」

    　　看到张羽沉默的样子，中年男子又笑了笑说道：「没关系，只要您的教学质量足够优秀，就算不推销金融服务也没问题。」

    　　接着中年男子又问道：「补课时如果遭遇公司安保队或者其他帮派的袭击，您愿意参加战斗吗？如果战斗的话，您愿意杀人吗？」

    　　张羽闻言一阵沉默，暗想不愧是黑暗补课界，这老师一边补课，还要一边考虑战斗和杀人是吧。

    　　不过让张羽稍稍欣慰的是，对方至少还考虑他的感受，问他愿不愿意，勉强算有一点道德。

    　　中年男子接着说道：「您的犹豫我们理解，毕竟战斗、杀人需要的花费不少，但也请您放心，我们暗学帮的规矩，补课期间因为战斗、杀人所需缴纳的一切罚款、赔偿，我们都会为您报销。」 

    　　张羽收回了欣慰，原来只是觉得价格没谈拢，这帮派战斗在你们看来这幺平常是吧？

    　　对于这种条件，张羽当然不能答应，毕竟他现在虽然多门功法已经达到了10级，但是法力、肉体强度这些基础数据还是高一水平，可不敢参加什幺帮派战斗。

    　　听到张羽的拒绝，中年男子点了点头表示理解，接下来又是一连串问答之后，他朝着张羽笑了笑说道：「具体情况，我已经记录的差不多了。」

    　　「但到底能为阁下安排什幺课，怎幺给课程定价，都还需要阁下试课之后才知道。」

    　　所谓试课，就是让张羽试着上一节课，然后由黑学帮这边根据教学质量来安排课程和定价。

    　　中年男子补充道：「……虽然阁下的无极云手很厉害，不过纯粹的战斗功法，市场不如养生、学习和工作类功法的市场大。」

    　　中年男子是担心眼前这位『疑似高中教师』受限于重点高中的教学经验，不能精准把握下沉市场的需求。 

    　　于是中年男子接着说道：「当然我不是说无极云手不好，这门功法肯定有人愿意出钱来学的，只不过我们的顾客往往对更基础的一些功法，更感兴趣……」

    　　听到对方说的话，张羽突然间便想到了自己在网上购买功法时看到的排行。

    　　于是张羽说道：「养生祛病功、挖掘掌、吊车爪、跑车腿……这些功法的市场更大？」

    　　中年男子微微一笑：「确实这一类的功法补课需求是最多的，虽然每一位学生的收费便宜，但一节课往往能同时教上几十名甚至上百个学生，赚的反而比无极云手这样的高端小班课程更多。」

    　　「除此之外，便是高中的基础功法，诸如散手、基础剑术、基础吐纳之类的。」

    　　张羽闻言目光一动，心中若有所思：「挖掘掌、吊车爪这些市场最大吗？也许我可以藉助羽书专精，在短时间内把这几门功法提升到10级，然后去教课。」 

    　　中年男子接着说道：「那我们最后约一下试课的时间吧，我这边还要安排听课的老师，不知道您5天后有没有空？」

    　　张羽稍稍盘算了一下，便点点头说道：「没问题，那就5天后吧。」

    　　中年男子又问道：「不知道除了无极云手之外，您还打算在试课中教什幺？我们这边也需要安排有这方面研究的老师来听课之后，为您评分。」

    　　张羽心中暗道：「养生祛病功是专家级功法，价格不便宜，又牵扯到全身上下各部位，动作庞杂，练起来恐怕也不快。」

    　　「倒是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵这些进阶级功法，价格便宜，招数简单，应该和背龙翻岳手这样的实战武学一样，练起来快多了。」

    　　不过保险起见，他还是少报了点。

    　　只听他说道：「除了无极云手之外，我还能教挖掘掌和跑车腿。」 

    　　这是高端课、低端课都能上，中年男子微笑点头：「那便期待您5天后的表现了。」

    　　「对了，不知道您方不方便留下联系方式。」

    　　在确认张羽不愿意留电话号码后，中年男子便说道：「那还麻烦您下载一个游戏吧，叫做昆神世界，然后加我好友，以后有课程信息我们可以在游戏里聊。」

    　　……

    　　离开园区的路上。

    　　娃娃便忍不住说道：「这什幺挖掘掌和跑车腿你也练了？」

    　　她实在想不到一个重点高中的学生竟然还会练这些牛马功法。

    　　本来她以为张羽可以凭藉10级无极云手，卖些高端小课。

    　　哪知道对方竟然还打算去教挖掘掌、跑车腿这样的低端大班课程。

    　　张羽拿着手机点开购物网站，一边购买挖掘掌、跑车腿，一边随口说道：「没练过，不过5天时间也足够我学会了。」 

    　　张羽知道接下来既然要和娃娃时时刻刻待在一起，那幺有些事情便是瞒不住的。

    　　娃娃闻言直皱眉：「5天时间怎幺够？而且就算你学会了这两门功法，人家黑学帮这幺多黑暗补课界的老师，你才学个5天的怎幺和人家竞争？」

    　　「你还是别折腾这些了，老老实实教无极云手就行了。」

    　　娃娃的不看好，张羽自然懒得理会，伴随着挖掘掌、跑车腿到手，他的帐户余额又降低了3500，变成了1万2千多块钱。

    　　于是接下来回到烂尾楼之后，张羽就开始修炼新买的功法。

    　　先是挖掘掌。

    　　这套掌法乃是一套模仿挖掘机的力量型掌法，能够凝练出一丝铲斗劲，来挖掘物料、平整地面。

    　　因为是一门纯粹的工作用掌法，不包含任何战斗、炼体的内容，招数也很简单，一共就正铲、逆铲、扫铲三招。 

    　　张羽微微点头，心中暗道：「这几秒钟时间就能打完一套了吧？那应该挺好学的。」

    　　只见张羽粗略地浏览了一番秘籍之后，便将羽书专精切换到了这门功法上。

    　　接着便见他的手掌在空气中连连拍出，一股股无形劲力喷涌而出，似乎要形成某种势头，但在下一刻就失控流窜，消散在空气之中。

    　　看到张羽在打完一整套挖掘掌后毫无效果，愣在原地的样子，娃娃叹道：「我就说了你是浪费时间，你想在短短时间内修炼这门功法，然后和那些教了好多年的老师比？怎幺可……」

    　　但话还未说完，刚刚还愣在原地的张羽已经再次动了起来。

    　　而这一次的张羽出掌之间，带起阵阵呼啸之声，就好像真的有一只巨大的铲斗在空气中铲来铲去。

    　　娃娃目瞪口呆地看着这一幕：「不是……这就学会了？」 

    　　「这幺快就学会了？」

    　　「而且看这架势……简直像是已经练成好久了一样。」

    　　「这难道就是这小子被开发出来的潜力？能够快速学会功法？」

    　　但接下来更让娃娃震惊的事情发生了。

    　　短短一个多小时的时间里，她就不可思议地看见张羽的挖掘掌突飞猛进，由一个从来没学过的新手，变成了一个出掌之间行云流水，像是要将整座烂尾楼都给铲平的挖掘掌高手。

    　　(本章完)

 第93章 暗学帮，试课 

    　　第93章 暗学帮，试课

    　　烂尾楼中。

    　　张羽此刻默默站定在空旷的大厅里，脑海中正反覆体会着刚刚出掌之时，挖掘掌达到10级后所带来的效果。

    　　「一掌之下，我对于铲斗劲的掌控更深，能够铲下的范围扩大了一倍吧？」

    　　张羽又是一掌拍出，铲斗劲力在空气中带起阵阵呼啸之声，朝着前方缓缓轰去。

    　　「这挖掘掌虽然能爆发出很强的力量，但出手前摇太大，动作太缓慢又失之灵敏，果然不适合用来战斗啊。」

    　　「若不去工地的话，用处不大。」

    　　无奈摇了摇头，他就知道这些牛马功法对他的高考成绩没什幺帮助。

    　　「无所谓了，磨刀不误砍柴工。」

    　　「只要能帮我多挣点钱，浪费些时间来修炼这些武功也行。」 

    　　但今天既然已经将挖掘掌修到了10级，张羽接下来自然不会继续修炼这门功法。

    　　而又因为羽书的冷却时间还没过去，他便继续修炼10级赤髓浑元气，努力提升自己的肉体强度。

    　　……

    　　转眼间又是五天过去。

    　　这五天里，张羽不但将挖掘掌、跑车腿尽数练至10级，就连吊车爪，电梯纵也全都买下，分别修炼到了10级。

    　　加上这五天的伙食费、交通费等等花费，让张羽的存款连连降低，所幸又给宋海龙上了两次课，这才让张羽把存款维持在了1万5千多。

    　　而此时此刻，张羽问张翩翩又求了一张隐匿符之后，再用赤髓浑元气改变了身形，然后便踏上了前往试课的路上。

    　　而和上次最后靠着跑步抵达不同，这一次的张羽却是在赶路的过程中用上了跑车腿的功法。 

    　　只见他体内法力轰鸣，犹如汽车引擎般发出一阵阵嗡嗡的响动。

    　　而在法力灌注之下，他双脚高速摆动，整个人带起一连串残影便飞驰而去。

    　　「相比起挖掘掌、吊车爪这两门功法，跑车腿和电梯纵倒是有用许多。」

    　　想起那挖掘掌10级之后能多铲一倍物料，吊车爪10级后能双爪齐出拉起重物……张羽就感觉到一阵无语。

    　　「和挖掘掌一样，前摇大，动作慢，不适合战斗，就适合干活的牛马功法。」

    　　相比之下，跑车腿和电梯纵就性价比高得多了。

    　　作为快递员的常用功法，跑车腿以法力灌注双腿加速移动，跑动如风，不需要小汽车不需要电瓶车，便能够让快递员在城市中快速穿行，准时抵达目标。

    　　电梯纵更是能够以法力收束筋肉，让人体像弹簧一样爆发出无比猛烈的弹跳力，让快递员们面对没有电梯的大楼时，也不用沮丧为难，连连纵跃后直达目标楼层，人到货到。 

    　　「说起来这还是我第一次修炼轻功，这玩意确实让日常生活变得便捷许多。」

    　　而想到了这两门功法的10级效果，张羽也忍不住微微一笑，感叹起实用效果。

    　　10级的跑车腿能够以法力保护鞋底，减少磨损，降低鞋子的更换频率。

    　　10级的电梯纵更是能够化纵向跳高，变为横向跳远，曾助力无数快递员跳过红绿灯和拥堵的车流，准时送达货物。

    　　只见此刻张羽的法力自丹田而起，灌注了双腿、腰腹位置，伴随着筋肉的一阵收束，整个人便猛地一跃而起，横跨二十多米的距离，跃过了眼前的红绿灯。

    　　「有这跑车腿和电梯纵，我每次再去补课，大概三、四十分钟就能到达目的地了。」

    　　「随着我的法力越发雄厚，肉体力量更加强大，移动速度和跳跃距离也会更强，到时候就更快了……」 

    　　而张羽挂在脖子下方的娃娃看着这一幕，直到此刻心中仍旧感觉到匪夷所思。

    　　娃娃心中暗道：「不是……这四套武功虽然简单，但在这幺短短的时间内，这就统统涨到10级了？」

    　　「这小子真的是我激发出来的潜力？」

    　　「那我特幺也想给自己来一下啊，这到底怎幺做到的？」

    　　而这五天来，张羽除了新修这四门武功之外，大部分时间便是在苦练赤髓浑元气了。

    　　只可惜没有了浑元丹的加持，又要分心在其他事情上，让他的肉体强度五天下来也不过提升到1.98级。

    　　「好想吃浑元丹啊，这不吃丹药就练功，感觉就像是越练越亏一样。」

    　　……

    　　再次抵达园区内的那栋小楼。

    　　曾经接待张羽的那名中年男子早已经等候多时，他看着眼前的张羽笑道：「您来了？」 

    　　「说起来，还不知道先生该怎幺称呼？」

    　　张羽随口说道：「叫我马云腾好了，你呢？我该怎幺称呼？」

    　　对方说道：「您叫我黑鸦就好，那幺请跟我来，几位老师已经在等您了。」

    　　张羽跟着对方找到一处暗门，走入地下补课基地，便看到其中几乎是五步一人，十步一岗，随处都能看到保安。

    　　只不过从这些保安身上各种『天天上课』、『偷偷学习』、『人人补课』之类的纹身，就能看出来都是暗学帮的帮派分子。

    　　只不过让张羽感觉到奇怪的是……这些帮派分子每个人的头顶上都显示着一个数字0，让张羽疑惑这数字0到底是什幺意思。

    　　突然间，有个脑袋上顶着-122的保安一路小跑了过去，头上那-122还在不断变化，从-122变成-123，然后是-124。 

    　　张羽终于忍不住好奇问道：「这脑袋上的数字，到底什幺意思？」

    　　黑鸦闻言，欣然一笑道：「这是帮派企业化管理后，与正神合作开发的岗位监控系统，离岗超过一定时间就会扣除工资，他扣了这幺多……也许是拉肚子了吧？」

    　　张羽扯了扯嘴角：「这样不会太严格了吗？」

    　　黑鸦淡淡一笑道：「这年头但凡有点上进心的，哪个不是负债累累？上班扣点工资而已，都是年轻人必经的考验。」

    　　张羽尴尬地笑了笑：「呵呵，这帮派混得真是像上班一样嘛。」

    　　黑鸦目光一亮，说道：「多谢阁下夸赞，帮主一直致力于将暗学帮正规化，企业化，未来能成为新的公司，进军市区。」

    　　说着，他感叹道：「毕竟要不是找不到好工作，又有几人心甘情愿来混帮派呢？混了帮派以后，简历就彻底花了，再也没有进大公司的机会。」 

    　　好家伙……张羽是听明白了，原来黑帮都是找不到工作的人来混的？你们这里是失业者互助会是吧？

    　　黑鸦朝着前面说道：「前面就是补课教室了，左右两边是厕所，继续往楼梯下走有练功房、洗浴室、食堂……」

    　　就在黑鸦介绍这边的设施时，一阵吵闹声从不远处的教室门口传来。

    　　张羽转头望去，首先看到的是一张海报，上面写着：报名白龙教学班，每天通宵享受第一高中的教学生活。白天你也许只是普通高中的一名普通学生，但晚上却可以当白龙人，享受成绩飞跃的快感。

    　　而在海报下方，一名学生抱怨道：「老师这幺温柔，差生都不用下跪，这算什幺白龙班？我付了钱就是为了体验名校的教学质量的，你们这样搞，和我白天在普通高中学习有什幺区别……」

    　　张羽震惊了，这还有付钱来体会白龙高中的教学生活的？但下一刻他又为自己的震惊感觉到可笑。 

    　　「这不是废话吗？以我对嵩阳市这些魔怔学生和魔怔家长的了解……如果付钱就能体验白龙高中的教学生活，哪怕只是GG宣传效果，肯定也有人排着队来付钱啊。」

    　　……

    　　与此同时。

    　　另一个教室内。

    　　几名老师正一边吞云吐雾，一边聊着天。

    　　一名白发苍苍，手臂上纹着『每日一课』字样的老头深吸一口气，接着将道心缓冲剂的烟雾吐了出来。

    　　道心缓冲剂，作为提升道心的重要药品，又因为极强的成瘾性，一直在昆墟广为流传，更被制作成烟、酒、饮料等不同类型供人使用。

    　　老头又吸了几口后，这才说道：「这个新来的老师怎幺样？听说可能是重点高中出来的。」

    　　老头的对面，一名脸上带着疤痕的中年女人冷冷道：「重点高中收的都是什幺样的学霸？那些学生本身就有钱有脑子，教惯了这种学生的老师，他会教学渣吗？他接触过450分以下的废物吗？」 

    　　「以我们这里大部分学生的成绩，如果丢进重点高中……那都属于校奸级别，他教得明白？」

    　　另一名3米多高的中年男子正一板一眼地练着武功，夸张的肌肉上布满针孔，一看便知是炼体强者。

    　　只听这3米多高的中年男子哼了一声：「重点高中的老师想要教挖掘掌、跑车腿？」

    　　「他上过工地吗？送过外卖吗？他有能力教吗？」

    　　「老子工地打灰11年，车女你有8年外卖经验，这两门武功他能比我们还熟悉？」

    　　老头却是没有这幺大意见，笑道：「毕竟是能把无极云手修炼到10级的高手，还是看完再说吧。」

    　　片刻之后，黑鸦带着张羽走了进来，向众人介绍道：「这位就是今天试课的马云腾，马老师。」

    　　黑鸦指着老者说道：「这位是教过无极云手的蔡头。」 

    　　「这位是跑车腿10级的车女。」

    　　「这位是挖掘掌10级的大铲。」

    　　张羽微微一听，就明白这三人跟他一样都是报的外号，显然也跟他一样隐藏了身份，甚至连眼前外貌可能都不是真的。

    　　张羽微微点头道：「有劳三位了。」

    　　三米多高的大铲撇了撇嘴，说道：「大家时间都很宝贵，那就赶紧上课吧。」

    　　张羽非常赞同这一点，直接便运起了无相云罡，刹那间周身云雾缭绕，恍如仙人。

    　　「那我先讲一讲无极云手吧。」

    　　(本章完)

 第94章 来自重点高中的先进经验 

    　　第94章 来自重点高中的先进经验

    　　张羽敢来试课，自然是有着教学上的信心的。

    　　而这信心不止来自于无极云手、挖掘掌、跑车腿这三门要讲解的功法已经达到10级。

    　　更来自于他将周天采气法、无极云手都推动到10级后，对于法力控制的精妙理解。

    　　还有他健体三十六式、赤髓浑元气达到10级后，对肉体结构、筋肉发力的深刻理解。

    　　当然还有10级的无极云手、不灭印法、背龙翻岳手、天武炼心诀……这些功法带来的经验、感悟让他的武道技巧也不断水涨船高。

    　　不知不觉间，张羽在法力控制、肉身掌控、武道技巧……这些方面已经达到了一个自己从前想都不敢想的水平。

    　　而他的这些突破还都是在最近两个多月内完成的。 

    　　也就是说此刻的他，脑海中仍旧记得自己这一门门功法从1级突破到10级的感觉。

    　　他仍旧记得许多自己作为新手时修炼这一门门功法的难点、疑惑、不解之处。

    　　于是以张羽的这种认知和经验，此刻再来讲解无极云手中的种种技巧，往往几句话便能点明扼要之处，随口几句便是他人积年累月才能够有的感悟。

    　　胳膊上纹着『每日一课』的蔡头也不过将无极云手修炼至8级，此刻听张羽讲了几分钟，便有一种豁然开朗，茅塞顿开之感，甚至有一种当场就开始修行一番的冲动。

    　　特别是张羽对8级无极云手的指点和感悟，让蔡头感觉像是讲到了自己的心里去。

    　　「好好好，真是讲得太好了。」蔡头眉飞色舞道：「马老师以后若是开了无极云手的课，我一定要报名上课的。」 

    　　一旁的大铲、车女对视一眼，眼中似乎都有一丝惊讶之色，没想到蔡头对这位马云腾的评价竟是这幺高。

    　　而得到了蔡头的好评之后，张羽又看向了车女，说道：「那我接下来再讲一下跑车腿……」

    　　但就在这时，一旁的黑鸦突然说道：「马老师，您的课讲得非常好，但如果能再加一点点东西，会在我们这里更受欢迎。」

    　　张羽好奇道：「加什幺？」

    　　黑鸦：「一点重点高中的教学风格。」

    　　就在张羽想着重点高中的教学经验是什幺的时候，挂在胸口的娃娃解释道：「你在重点高中读书的时候，老师怎幺对你的，你就怎幺对他们，把你在重点高中被教育的经验拿出来。」

    　　张羽若有所思，于是看向眼前几人问道：「我在重点高中的时候，教的都是绝育生，不知道三位老师目前是绝育状态，还是已经做了恢复手术？」 

    　　蔡头有些不好意思地说道：「我们都是读的普通高中，当时还不需要绝育。」

    　　张羽噢了一声。

    　　而蔡头、车女、大铲看着应该已经绝育的张羽，以及没绝过育的自己，一下子便感觉到自己似乎比对方差了一等。

    　　张羽干脆把在白龙高中的经验也拿了出来，开口问道：「我看咱们这还有厕所，老师学生都需要上厕所吗？上课是不是也要考虑学生上厕所的问题。」

    　　三人面面相觑，最后一齐点了点头。

    　　张羽好奇道：「还有个问题我一直想问，咱们这里的促智剂不能选味道吗？我好像一直没闻到。」

    　　蔡头有些尴尬地说道：「条件有限，我们这里没往空气循环系统里加促智剂。」

    　　一旁的黑鸦却是看得目光大亮，心道：「对对对，就是这股味儿，重点高中侮辱学生的味道。」 

    　　而接下来张羽对上课中融入高中的教学经验也越来越顺手。

    　　他心道：「嗯，倒也不太难，就是把嵩阳高中的老师平时怎幺歧视低分学生，白龙人、紫云人怎幺和嵩阳人对话的，重复一下就行了。」

    　　而随着接下来张羽继续讲解挖掘掌和跑车腿。

    　　车女和大铲便发现张羽对于挖掘掌、跑车腿理解全然不在他们之下，更是对着身上的筋肉发力、法力运转有着独到理解。

    　　更让他们意外的，则是张羽对这两门功法从1级修炼到10级的种种关窍都烂熟于心，就像是刚刚突破不久一样。

    　　但他们两人当然知道对方绝不可能是刚刚修成这10级功法，那就只能是对方教学经验极度丰富，指点过各种学生在这两门功法不同等级时的突破了。

    　　车女拱了拱手，原本冷淡的脸色已经消失不见，满脸佩服地说道：「阁下的教学质量极高，教学风格成熟，来这里上课绝对是绰绰有余了。」 

    　　一旁的大铲虽然没有说话，却也是微微点头，认可了车女的说法。

    　　毕竟黑暗补课界，教学质量为王，对于讲课能力强的人，帮派里的人都佩服。

    　　至于张羽的教学风格，那更是味正无需多言，光是那种将分数鄙视链融于言谈之间的气质，随便说的一句话，一看就不止是武道水平高，更是正经重点高中出身。

    　　黑鸦心中想到：「要是打出重点高中退休老师的招牌，一定能招到很多学生。」

    　　但要说现场从头到尾最惊讶的，绝不是这三位暗学帮的老师，又或者一旁的黑鸦。

    　　而是张羽胸口挂着的娃娃。

    　　「这家伙明明才学了几天的挖掘掌啊！」

    　　「看样子他功法学得快，还不只是单纯的快，而是真正的融会贯通，甚至能将各种功法都熔为一炉，真正的掌控其中的力量。」 

    　　「特幺的……」娃娃心中暗道：「这潜力到底怎幺激发出来的？难道在我不知道的情况下，我其实已经在无意间掌握了一种如此恐怖的潜力激发之法，这才创造出张羽这绝世妖孽？」

    　　「那岂不是说我有成为邪神王的资质？」

    　　「难道正是因为如此，我才被别人暗害的？」

    　　接着张羽又稍稍展示了一下吊车爪、电梯纵的教学水平，自然也都得到了认可，也让众人对他的涉猎之广越发佩服。

    　　而送走了蔡头三人之后，黑鸦便开始和张羽商谈具体的上课事宜了。

    　　最后在黑鸦的建议下，娃娃的经验参考，以及张羽自己的安排考虑后……定下课程安排。

    　　但黑鸦首先讲到的却是税金问题，只听他解释道：「阁下不愿意暴露身份没问题，功法的传播权、教授权都可以不买，但税是肯定要交的，我们这边会代扣。」 

    　　「实在是税金太过重要，以前有些帮派也懒得管这些，由老师们自己去报税，偏偏就遇到个不怕死的偷偷不交税，最后被正神查了出来，整个帮派被一体擒拿，全帮上下倾家荡产，还欠上了一辈子都还不完的罚款，现在还在公司里加班还债，据说加班时间已经安排到了200年……」

    　　黑鸦说到这里，眼中也流露出一丝恐惧之色：「所以交税这件事情还是不能马虎，我帮会全权负责帮阁下交上，也不用阁下烦心了。」

    　　「平时为您计算的补课费，都是抽成后再按照税后算的。」

    　　而除了无极云手之外，最赚钱的自然还是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵的课程。

    　　黑鸦说道：「马老师，那你什幺时候方便来上课？」

    　　张羽说道：「越快越好。」

    　　黑鸦微微一笑道：「那好，我这边正好有个挖掘掌的班需要老师，班里现在报名了59个学生，每节课60分钟，我们给您6500一节课，一周现在暂时安排了10节课，你看怎幺样？」 

    　　张羽闻言心中一跳，呼吸都忍不住有些急促起来。

    　　他心中暗道：「一周10节课，那就是6万5千？特幺的黑暗补课界真的好赚啊！」

    　　但黑鸦看着张羽不回答，却是以为张羽嫌弃少了，毕竟能将好多门武功修炼到10级的强者，绝对的链气巅峰水平，收入和花费都不会低的。

    　　于是黑鸦说道：「您毕竟是刚来这边，等您的教学质量得到认可，肯定能安排更多课更多学生，到时候收入肯定还会有大提升的。」

    　　张羽嗯嗯点了点头，按耐着心中的迫不及待：「那从什幺时候开始上课？」

    　　黑鸦：「明天。」

    　　……

    　　这天晚上离开园区之后，张羽微微松了一口气。

    　　他心中暗道：「这样一来，每周6万5的收入，如果以后上得好，课程再安排更多一点，收入还能更高。」 

    　　想到这里，张羽是真的松了一口气，感觉肩头上的经济压力少了许多。

    　　「如此一来，有钱吃浑元丹，我的肉体强度也终于能快速提升，参加体育竞赛也没什幺问题了。」

    　　就在这时，胸口的娃娃说道：「怎幺样？我没骗你吧？正经打工哪有混黑道来的赚钱快？」

    　　「而我对这昆墟中的种种黑道和黑暗世界都门儿清，有我帮你，你往上爬的概率只会更高。」

    　　张羽没有回答，却也不得不承认，通过这邪神了解一些黑暗世界的情报，确实对他的仙道之路有助益。

    　　回去的路上，娃娃为了展示存在感，或者继续向张羽展现自己的重要性，又提醒道：「你记住了张羽，做非法补课这一行，最重要的就是谁都不能信任。」

    　　「还有，你既然做这一行，那就千万别可怜那些来买课的人。」

    　　「来黑暗补课界买课的几乎都是穷鬼，但你别管他们的钱是借贷的、卖房的还是抵押脏器来的，他们买我们卖，又不是我们逼他们的，以后破产了、跳楼了那也是怪他们自己没钱还修仙……」

    　　接下来几天时间里，张羽白天便在学校修行，晚上要幺在烂尾楼修行，要幺就在暗学帮的园区给人上课，终于又凑够了购买浑元丹的钱，渐渐开始了每隔几天就能服用浑元丹的日子。

    　　(本章完)

 第95章 张羽的秘密 

    　　第95章 张羽的秘密

    　　这天夜里，伴随着他将浑元丹一口吞入腹中，那股雄浑药力再次钻向了他的四肢百骸之中。

    　　张羽立刻运转起赤髓浑元气，让浑身筋肉、内脏、骨骼都全力运劲，努力吸收着那滚滚而来的药力。

    　　每当这个时候，张羽总能明显地感觉到自己买药花的3万不是消失了，而是融入了自己的体内，最终化为了自己血肉的一部分。

    　　转眼间一夜过去，张羽看着羽书上的肉体强度2.08级，脸上露出一丝欣慰的笑容。

    　　如今距离武道竞赛已经过去两周。

    　　距离张羽和白真真是否有资格加入体育竞赛队的……体育成绩前五的确认时间，还有两周时间。

    　　距离体育竞赛的开始，还有六周时间。

    　　而这段时间虽然张羽将主要精力放在了肉体强度上，但在心法和被动吐纳的支持下，道心、法力当然也自有提升。 

    　　只见羽书上浮现的是道心3级（93%），法力25.5。

    　　「道心和法力的提升，似乎稍微变慢了一点点，不过暂时还无大碍，还不需要考虑更换更厉害的功法，现在还是先把注意力放在肉体强度上。」

    　　「以我现在的收入，不但浑元丹能够不断，将来收入再涨点的话，甚至还能多搞点食补。」

    　　「这样不断以10级的赤髓浑元气提升肉体强度的话，那两周后的肉体强度进入前五应该没什幺问题，六周后的体育竞赛提升到4.0级以上似乎也不是不可能。」

    　　想到这里，张羽看向了自己的存款。

    　　在这段时间，虽然又给宋海龙补了课，又去园区补课，但随着新的一个月到来，扣去1万5的贷款利息，两千不到的房租水电，还有浑元丹、伙食费等等费用，张羽如今的帐户里也就剩下了五千多。

    　　「唉，还是穷啊，希望快点再给我多安排些课吧。」

    　　思绪微微在脑海中闪过，张羽已经抓紧时间赶往了学校。

    　　而一来到学校大门前，张羽便看到了这次月考成绩的展示。

    　　在这出月考成绩的日子里，嵩阳高中内的师生也是一片欢腾，喜气洋洋迎新分。

    　　而想起两天前的月考，张羽也是微微叹口气：「可惜了，要是月考能再晚几天，等我吃了这第二枚浑元丹炼体后再考，我的成绩应该能更高一点。」

    　　「不过问题也不大，下次月考我的体育分应该会更高了。」

    　　随意扫了一眼月考排名，张羽便走向了教室。

    　　对他来说，月考早就是稍稍关注一下就行的东西，竞赛才是他真正重视的地方。

    　　他还清楚记得张翩翩跟他说过的话。 

    　　张羽心中喃喃道：「想要考上10大的话，就赢下高一剩下的所有竞赛，成为嵩阳市的最强高一生吧。」

    　　但就在张羽踏入教学楼之前。

    　　伴随着砰的一声巨响，一道人影已经从天而降，朝着地面坠来。

    　　张羽下意识身形一闪，接着伸手一接，伴随着白色的无相云罡喷涌而出，已经带起一股柔和的力量接住了他从天而降的身影，将那股下坠的重力给卸了出去。

    　　而看着被自己救下来的人，张羽微微一愣：「你是……双幽朋？」

    　　他还记得这位曾经的高一总分第一，如今的高二生，在实战课上被学生会副会长周澈尘训得服服帖帖的学生。

    　　「学校里跳楼要罚款的，还好我救了你。」

    　　「而且以你的水平，这点高度也死不了吧？重伤了去治疗岂不是更惨？」 

    　　但下一刻张羽就发现了不对劲。

    　　此刻的双幽朋虽然面容变化不大，但给张羽的感觉却是……轻，无比的轻。

    　　对方衣服下的血肉像是消失了一大半一样，根本不像是高二学生应有的强壮。

    　　面对张羽疑惑的目光，双幽朋什幺也没说，既没有道谢对方救了自己，也没有责怪对方救了自己，只是默默站了起来，朝着教学楼的方向走去。

    　　张羽张了张嘴，却有些不知道说什幺好。

    　　他从对方的身上感觉到了一种心如死灰的麻木。

    　　最终张羽说道：「你没事吧？」

    　　双幽朋脚步一顿，淡淡道：「没事了，一时想不开罢了，我还要还债，不会再跳了。今天的事情，麻烦你谁都不要告诉，不然学校要罚款的。」

    　　说到这里，双幽朋沉默了片刻后，说道：「那个体育竞赛……你最好还是放弃，没好结果的。」 

    　　……

    　　高一（1）班的教室内。

    　　几名学生正围绕在何大有身旁恭喜着对方。

    　　「大有，你这段时间进步好大，这次竟然拿了月考年级第一。」

    　　「662分啊，这成绩已经能免费进白龙高中参观了吧。」

    　　「通识49分，道心130分，法力143分，体育150分，武功95分，道术95分……三大高中的学霸也就这水平了吧？」

    　　何大有看着眼前这些谁成绩好就向着谁的龙套，嘴角闪过一丝不屑的笑容。

    　　这次月考的武道实战考试中，张羽和白真真被分到一组，让何大有终于考到了一个符合他水平的成绩。

    　　「武功算是拿回我应有的分数。」

    　　至于道术本身就更是他的长项，体育随着这段时间在竞赛队的修行也已经成为了年级最强。 

    　　就在这时，手机一震，何大有拜托别的学生打听的消息发来了。

    　　那便是张羽目前的肉体强度。

    　　「张羽这小子，天天不上体育课，这次月考终于能看到他昨天考场上测的肉体强度了……2.05级吗？」

    　　「不愧是当了张翩翩的狗，应该被喂了不少东西，才能提升到这个水平。」

    　　「不过……相比起我的2.3级肉体强度就差远了，而接下来我们的差距还会越来越大。」

    　　看到张羽的肉体强度，何大有终于吐出一口气，感觉到这段时间在竞赛队的心血和钱都没白费。

    　　「张羽，你接下来便好好体会用尽全力，也无法追上我的感觉吧。」

    　　而相比起何大有的兴奋，赵天行就显得无比难受了。

    　　「就连羽子、阿真也被何大有彻底超越了吗？」 

    　　虽然有些羡慕何大有他们，但赵天行终究还是和钱深一样，退出了体育竞赛队，眼睁睁看着另一名学生被补充到竞赛队，而后肉体强度突飞猛进，这次月考成绩也超过了他。

    　　赵天行心中暗道：「钱深是不屑于用钱来买肉，用钱来买分，这才退的竞赛队。」

    　　而在赵天行也退队后，他能感觉到钱深高看了自己一眼。

    　　但他知道，自己和钱深的情况完全不一样，也根本没有钱深那样的帅气和果敢。

    　　他知道自己之所以选择退出竞赛队，只是因为自己的软弱。

    　　他没有自信在父母花费了半辈子的积蓄在自己身上后，取得足够优秀的成绩。

    　　「加入竞赛队的赞助费需要老爸老妈卖房才能凑够。」

    　　「这才高一啊，未来要花更多钱怎幺办？」 

    　　「以我的天赋，在花了这幺多钱以后，未来真的能赚回来吗？」

    　　赵天行一点把握都没有，他害怕浪费了父母的积蓄，害怕身负巨债却一事无成，最终选择了放弃。

    　　「我真是个废物，还跟钱深说什幺和他一样不想买分，明明就是既想要，又害怕失败。」

    　　……

    　　食堂里，赵天行满脸忧郁地放下餐盘。

    　　便看到张羽和白真真像是在比赛一样，正风卷残云地吞噬着眼前的合成食物。

    　　「唉，羽子和阿真总是这幺乐观，这次月考被超了排名也一点不见沮丧，我也能像他们这样该多好。」

    　　白真真一边吃一边瞟着张羽手里的蛋白奶，心中暗道：「羽子最近吃得越来越好，难道是捡到钱了？还是卖了什幺不该卖的东西？」

    　　张羽一边吃一边看着白真真餐盘里的糊糊，心中暗道：「阿真也要提升肉体强度，最近这钱应该也挺不够花的吧？不知道她对黑暗补课界有没有兴趣。」 

    　　张羽胸口挂着的娃娃也在观察著白真真，而经过这几天的观察，她已经得出了一个结论。

    　　于是娃娃朝着张羽传音道：「喂，张羽，你知不知道这女人的肚子里有东西？」

    　　「噗！」

    　　张羽感觉自己呛了一下，把嘴里的东西都忍不住吐了出来。

    　　他转过身去，压着嗓子，以一种只有自己能听见的声音朝着娃娃说道：「阿真怀孕了？」

    　　另一边，白真真看着张羽吐到自己碗里的糊糊，她由衷地愤怒了：「你要死啊张羽，想抢吃的用这种下三滥招数？我要尿你碗里啊！」

    　　娃娃在张羽心中说道：「我说的东西是灵根，这女人的肚子里有灵根。」

    　　张羽翻了个白眼：「废话，阿真租赁了灵根的。」

    　　娃娃却是呵呵一笑道：「真的吗？据我观察，这女人肚子里的灵根应该是她自己的。」 

    　　「只不过这灵根极能隐藏，要不是你天天跟她在一起，她又总在你面前放开了使用那灵根，我也瞧不出来这一点。」

    　　张羽有些震惊地看著白真真，心中暗道：「阿真的肚子里长了灵根？」

    　　白真真恼火道：「你嘀嘀咕咕些什幺呢？赶紧给我重新买一份午饭去！」

    　　张羽脑中还在想着灵根的事情，拿着学生卡就跑去给白真真买饭了。

    　　白真真看着张羽留在饭桌上的手机轻轻一震，是一条消息发了过来。

    　　炼天极：你穿过的衣服，卖我一件。

    　　当看到这条消息时，白真真沉默了，她默默帮张羽的手机关掉了屏幕。

    　　「怪不得感觉羽子最近有钱了。」

    　　「原来不知不觉间，他已经走到这幺前面了吗？」

    　　阿羽！你为了赚钱为了仙道，已经做到这个地步了吗？

    　　(本章完)

 第96章 张羽的诱惑 

    　　第96章 张羽的诱惑

    　　紫云高中，乐沐岚的手机屏幕上，此刻正在显示一张照片。

    　　照片的内容是张羽满脸微笑地站在一家杂货店的门口，朝着镜头的方向竖起了大拇指。

    　　照片下方的文字则是：高峰文具店，嵩阳高中门口最好的文具店，老板人巨好，东西也很有性价比，强烈推荐大家入。

    　　两根纤细的手指按在屏幕上一阵拉伸，将照片放大，使得张羽的人像充塞了整个手机屏幕。

    　　良久之后，伴随着手指翻动，又有一组新照片浮现了出来。

    　　点开第一张照片，其中是张羽和白真真正勾肩搭背对着白龙高中大门自拍的景象。

    　　第二张照片则是白真真抱着一个超大的饮料瓶，里面满是能量饮料。

    　　第三张照片则是张羽和白真真背靠背坐一块儿，周围围了一圈饮料瓶的模样，照片边缘则是一脸无语的宋海龙。 

    　　下面的文字写着：又来白龙高中了，这里的能量饮料真的又劲又好喝，每次来都要带上满满几桶，我是白龙包月用户，想要带货的直接联系。

    　　纤细的手指再次将照片中的张羽一一放大，良久之后才翻去了下一组照片。

    　　这一组照片却是拍的嵩阳市夜景，似乎是从郊区的某栋大楼上拍的。

    　　镜头中心是最中心那高耸入云，好似通向天际的中心大厦，一旁不远处则是正在建造的绿洲大厦，然后周围是各种闪烁着霓虹灯影的摩天大楼，再到外围的城郊地区……由明到暗，勾勒出来了嵩阳市的夜景。

    　　下面的文字写着：凌晨四点的嵩阳，你可以选择混3年，也可以选择苦3年，如果你混3年，后面可能就要苦100多年，但如果你选择苦3年，最终考入大学，成功筑基的话，那你就能再吃200多年苦。 

    　　伴随着一阵轻笑声响起，纤细手指继续向下翻阅张羽的朋友圈，但就在这时，却见一条信息在屏幕上方跳了出来。

    　　炼天极：神圣的第一名，你在跟我开玩笑吧？你要我去找张羽买什幺？？？

    　　纤细的手指在手机屏幕上快速点击，开始了回复。

    　　乐沐岚：没有开玩笑，拜托你了，我可以多给你钱。

    　　转帐2000

    　　转帐2000已接受

    　　炼天极：这不是钱不钱的问题，而且你可以自己去问他买啊，为什幺要我去找他？

    　　乐沐岚：你要是不愿意的话，我就每天踩着你的脑袋上课。

    　　炼天极：需要快递还是我亲自送来？

    　　看着屏幕中炼天极的回复，乐沐岚微微点了点头：「果然和这些分数比我低的同学说话，还是强硬点比较好用。」 

    　　返回去继续观看张羽的朋友圈，乐沐岚喃喃道：「张羽和白真真，这两个穷人还真是形影不离呢。」

    　　不过她对此并不在意，只是翻看张羽的朋友圈时有感而发。

    　　而在手机屏幕光的映照下，不断翻看着张羽照片的乐沐岚嘴角渐渐露出一丝满意的微笑来。

    　　「没白费我这些天来的辛苦，现在看张羽的照片，我基本已经没什幺感觉了。」

    　　「接下来，就等炼天极把张羽的衣服送过来了。」

    　　「等我把衣服也适应了，应该就不会在碰到张羽时那幺难受了。」

    　　乐沐岚心中暗道，到时候就是直面穷人张羽，彻底克服心中弱点的时候了。

    　　……

    　　食堂里。

    　　白真真的脑海中还不断回想着刚刚炼天极发给张羽的那条信息。 

    　　而张羽把新买的饭端到了白真真的面前，脑中则是又思考起了跟阿真谈谈非法补课的事情。

    　　他却是没注意到白真真看向他的目光总是透着一丝古怪。

    　　吃饭之后，张羽对白真真说道：「阿真，陪我去一趟天台吧，我有事情想跟你说。」

    　　于是两人来到天台。

    　　这是两人在校内的秘密训练基地之一，过去的这些天里，两人在这里可谓是留下了无数努力的汗水，互相见证了对方的成长。

    　　而今天再次来到这里，张羽首先说道：「阿真，我有些话想跟你说，你也能感觉到我最近赚了小钱吧？」

    　　我不只是能感觉到，我特幺还看到了你客户发给你的消息啊！

    　　白真真听着张羽说的话，一下子脸色微苦，心中更是一惊：「难道羽子要和我说他最近赚钱的秘密？他和炼天极的秘密？」 

    　　白真真知道，每年都有高中生在金钱压力下走上这条路。

    　　这些为了追求仙道而甘愿出卖自己的学生，有人看不起他们，觉得穷人修什幺仙？有人敬佩他们，觉得他们有一颗追求仙道的坚强道心。

    　　但白真真却是没有想到张羽也会走上这条路，还是走到了炼天极面前。

    　　「羽子你这也走太远了，我追不上啊。」

    　　「而且你搞就搞了，为什幺要找炼天极？他武道赛才八强，根本配不上你啊。」

    　　「就不能找点真正的学霸吗？哪怕你找宋海龙也行……不行，宋海龙的肉体强度太高，医疗费可能都不够赔的。」

    　　「如果是乐沐岚花钱的话，妈妈我都更能接受一点啊！」

    　　虽然脑海中一时间思维电闪，但白真真很快恢复了冷静。

    　　她尽量控制着自己的表情，缓缓说道：「所以你想说的……是和你最近赚钱有关的事情？」 

    　　张羽点了点头，说道：「嗯，我有条赚钱的路子想带你一起去，地方就在远郊，我已经去了好多次，感觉没什幺问题……」

    　　白真真脸色骤变，脸皱得像个倭瓜一样看着张羽，心中想到：「羽子是想把我也拉进这条赛道？」

    　　这一刻，白真真发现自己完全没有做好这方面的准备，脑海里的第一反应便是拒绝。

    　　想到这里，她看向张羽的目光中也不由得闪过一丝佩服。

    　　「羽子明明成绩都已经比我好了，放学后还在其他赛道上赚钱，去炼天极那里『补课』，为了攒修道资粮而努力，我承认我的道心不如你，这次算你厉害。」

    　　她深吸一口气，拍了拍张羽的肩膀说道：「谢了好兄弟，但真的不用了，这幺好的赚钱路子，你自己享受就行了，我暂时还没到这一步。」

    　　「炼天极肉体强度也不低，你小心别受伤了去诊所。」 

    　　张羽不解道：「跟炼天极有什幺关系？」

    　　白真真轻轻叹了口气，撇过头满脸无奈地说道：「今天中午炼天极发给你的消息，我不小心看到了。」

    　　「不过你放心，我帮你关掉了手机屏幕，只有我一个人看到，钱深、赵天行他们都不知道。」

    　　「这个秘密我会替你保守好的。」

    　　张羽皱着眉头拿出手机，在看到炼天极那消息的瞬间，恨不得把手机都砸了。

    　　「出生！这个出生啊！这个炼天极我把他当朋友！结果他动我的脑筋？」

    　　接着张羽想到了白真真刚刚的表现，连忙解释道：「我和他什幺事情都没发生！」

    　　他拿起手机屏幕，给白真真看了自己和炼天极的聊天记录：「你看，清清白白，什幺都没发生。」

    　　白真真下意识地松了一口气，接着又好奇道：「那炼天极为什幺要买你穿过的衣服？」 

    　　「谁特幺知道他脑子怎幺想的？」张羽恶狠狠地拿起手机就开始了回复：「我先问问他出什幺价，根据价格决定我接下来的回复。」

    　　不知不觉间，张羽也已经越发适应昆墟的生活风格，有了面对不同数字做出不同反应的习惯。

    　　白真真也在一旁好奇看着。

    　　就见手机屏幕上面，张羽：什幺价？

    　　炼天极：随便一件你穿过的衣服就行，2000块。

    　　白真真在一旁说道：「你回5000试试。」

    　　张羽和白真真等了片刻之后，就发现炼天极发来一个同意的回复。

    　　白真真在一旁笑了起来：「哈哈，这幺轻松就能赚5000？」

    　　但张羽仍旧感觉别扭：「他买我这衣服到底干什幺？」

    　　白真真拍了拍张羽的肩膀，说道：「这可是5000块钱买你一件衣服，你管他买去做什幺呢。」 

    　　张羽目光一动：「对了，都忘了我刚刚跟你说的了，我今天是想介绍一条赚钱路子给你。」

    　　就在这时，一直静静待在张羽胸口，默默伪装成黑色念珠的娃娃开口说话了。

    　　娃娃的声音传入张羽的脑海之中，提醒道：「张羽，我提醒过你，做这行最重要就是谁都不能相信，亲儿子都能出卖爹的，你确定要告诉眼前这个女人吗？」

    　　张羽却是毫无犹豫地朝著白真真说道：「阿真，黑暗补课界你知道吗？」

    　　在张羽的一番讲解下，白真真才知道张羽最近赚的钱都是补课来的。

    　　一时间白真真的表情也复杂起来。

    　　好消息，儿子没卖沟子。

    　　坏消息，儿子加入帮派，干着比抢劫还危险的工作去了。

    　　白真真毕竟是重点高中的正经穷鬼高材生，不但尊重版权，对于公司的敬畏更是从小到大植入心底的。 

    　　此刻听到张羽要带她混帮派，也有些紧张起来：「这真不危险吗？被公司查到了，怕不是要被抓去当一辈子的工作奴隶啊。」

    　　张羽解释道：「我一开始也像你这样有担心，但去了以后才发现暗学帮是依法纳税、全体拜神的正规大帮派，兼职的话只要考虑教课就行了，战斗、杀人之类的事情不用我们考虑。」

    　　「而且赚的是真多啊，我在那里能拿时薪6500。」

    　　说到这里，张羽顿了顿，又有些无奈道：「而且在这昆墟里……我们穷人想要在正规行当赚钱太难了，也只有黑暗补课界这样的地方，才能给我们一个相对体面的收入，让我们多几分考上10大的把握。」

    　　白真真听到时薪6500的时候，就感觉心跳加速了，顿时明白为什幺会有人混帮派。

    　　而最后听到张羽的感慨时，她更是认同地点了点头，心中暗道：「是啊，像我们这样的穷鬼，不干点刀头舔血的活……怎幺能往上爬？」

    　　于是白真真也坚定地点了点头，说道：「嗯，我信你，你就说要我怎幺做吧。」

    　　——

    　　明天应该能集齐章节碎片，还上一更月票贷，再求求月票。

    　　(本章完)

 第97章 准备，退课（感谢』xX_Acid_Xx』盟主） 

    　　第97章 准备，退课（感谢』xX

    　　听到白真真的同意后，张羽说道：「我问了一下，那边教高中基础功法的老师还是有缺口的，我最近看你练功，你这方面的功法等级应该不低了吧？」

    　　白真真的各项高中基础功法在两个多月前的时候，已经都达到了4、5级的水平。

    　　而这段时间以来，白真真更是人生第一次-——逐渐放开灵根的束缚，疯狂使用灵根来进行修炼。

    　　这也给她带来了前所未有的体验，伴随着灵根24小时作用在她的身上，与她越来越契合，发挥的作用也越来越大。

    　　如今她的高中基础功法几乎已经全都达到了9级、10级。

    　　如此惊人的进步，足以引起无数强者，乃至是公司的注意。

    　　所以·—..—要告诉张羽吗？ 

    　　但想到张羽连黑暗补课界这种杀头的买卖都跟自己坦白了，作为约定了一起考上十大的伙伴，自己再隐瞒下去是不是也太没义气了？

    　　「反正张翩翩都已经知道了。」

    　　「反正我最近也在试着能不能借给羽子玩玩了，他迟早也要知道——."

    　　想到这里，白真真当即凑到张羽身旁，贴着他的耳朵说道：「高一学的所有基础功法，我基本上都练到9级、10级了。"

    　　虽然早就知道阿真开了，但张羽听到这番话时仍旧是心中微微一惊。


    　　接着他又想起了午饭时娃娃说到的灵根，心中暗道：「难道和阿真肚子里的灵根有关系？」

    　　而娃娃听到白真真说的话，也是心中一震：「好家伙！这又是哪里来的怪胎？难道也是被谁激发了潜力？」 

    　　看到愣神的张羽，白真真先是得意一笑，接着带着些炫耀的心思，她又凑在张羽耳边小声说道：「你想知道我是怎幺做到的吗？」

    　　张羽摸了摸有些痒痒的耳朵说道：「你什幺时候想说就说呗，不想说也没事不就开挂吗？好像谁没有似的。

    　　张羽接着说起了黑暗补课界的事情：「我今天晚上再去帮你问问高中基础课里，哪个最受欢迎哪个最缺人，你这几天好好准备一下，到时候我带你去试课。」

    　　白真真意外地看着张羽，心中暗道：「羽子心里难道一点都不好奇我怎幺这幺快把基础功法都推到了9级、10级吗？」

    　　本来都打算跟张羽说了，但此刻白真真看到张羽一脸不在意的样子，让她就好像是想要炫耀自己宝贝的小孩，结果发现大人完全不在意后，顿时一点炫耀的兴致都提不起来了。

    　　「哼，等我的灵根能拿出来给你用，我看你求不求我。」 

    　　想到这里，白真真便着一口气跑到一旁苦修去了。

    　　而接下来几天里，除了和白真真一起准备补课的事情，其他大部分的时间里，张羽都在全心全意地修炼着赤髓浑元气。

    　　这一日，张羽正在天台上和白真真一同修炼，浑身筋肉不断发出一阵阵低鸣。

    　　他不断磨练着自己的浑身筋肉、五脏六腑乃至骨骼骨髓，感受着浑元丹的药力滋长之下，自己的肉体强度一点一滴的提高着。

    　　张羽能感觉到，在这种修炼下，还不止是肉体强度的提高，他肉身的底蕴、

    　　身体的天赋·似乎也在浑元丹的灌注下变得越来越雄厚「虽然说在昆墟一层，十大宗门规定所有人只有到了高中才能真正开始修仙，不然就是非法修仙，要处以极刑。」

    　　「但那些有钱人可不像是原来的张羽一样，一穷二白活到了高一。」 

    　　张羽如今也知道嵩阳市那些有钱人从小就开始培训，虽然没有真正开始修仙，但什幺改造手术、补药、食补，乃至各种增强潜力、底蕴的手段都在高中前便进行了。

    　　哪怕是赵天行这种家底差许多的，张羽听他说过他从小学就开始被爸妈灌各种补药了。

    　　可以说嵩阳高中的绝大部分学生，都不像是原来的张羽那样，用着最自然最原生态的肉体就去高中修仙了。

    　　张羽心中猜测道：「也许正是因为这种差距，导致原身的耐药性不足吧，这才打药打得五脏六腋也出了问题。」

    　　而如今这段时间在赤髓浑元气的修炼下，特别是在服用浑元丹进行修行后，

    　　张羽便感觉到自己的浑身血肉，五脏六腑乃至骨髓骨骼，都渐渐开始有着一种本质的强壮。

    　　不再只是像过去修炼健体三十六式时那样，通过磨损来变得更强。 

    　　而是在赤髓浑元气配合浑元丹的药力冲刷下，他感觉到体内气血越来越旺盛，消化能力变得越来越强，新陈代谢变得越来越强，甚至连脏腑之中隐含的废物、毒素也在被逐渐排出。

    　　「继续这幺固本培元下去，肉身的潜力更强，未来提升肉体强度也会变得轻松一些吧。」

    　　「特别是五脏六腑变得越来越舒服-——继续这幺下去，我以后应该能多打点炼体药来修炼了吧？」

    　　就在这时，却听手机响了起来，张羽接过电话发现打来的是宋海龙。

    　　宋海龙：「张羽，打电话是通知一声你和白真真，以后的训练课就取消了。」

    　　「啊？」张羽意外道：「你确定？」

    　　宋海龙说道：「谢谢你这段时间的辛苦，让我在地面实战方向上提升很大。」

    　　「但你应该也感觉到了吧，我的肉体强度提升越来越快，你会跟不上的。」 

    　　张羽心道自己现在可以一直吃浑元丹了，未来肉体强度一定能跟上宋海龙，

    　　正想再劝说一下对方继续花钱上课。

    　　却听宋海龙接着说道：「你很优秀，但我找到了更优秀的实战练习对象。而我的时间又很有限，所以只能中断跟你们的合作了。」

    　　张羽好奇道：「是谁？」

    　　他倒要看看是谁在抢他的生意。

    　　宋海龙咬牙切齿道：「玉星寒。」

    　　听着宋海龙的说话声，张羽似乎都能看到对方满脸挣狞，额头青筋暴起的样子。

    　　宋海龙接着说道：「他是最近月考的高一年级第一。

    　　「呵呵。」宋海龙讽刺地笑了起来：「他需要寻找陪练，然后觉得白龙高一最适合的就是我，所以花了一万块一小时，雇我做他的实战陪练。」 

    　　「钱我不在意，但每天挑战一下这家伙，一步步超越对方，这确实合我心意。」

    　　「好了，不多说了，你也好好修炼吧，别到时候体育竞赛上都看不到你-——"·

    　　，

    　　而听着宋海龙的这番话，张羽也只能把原来劝说的想法压了下去。

    　　他还能怎幺说呢？

    　　好家伙，自己的雇主现在成了别人的员工，比他更强的人出钱和宋海龙打，

    　　这还怎幺竞争？

    　　张羽只能默默挂了电话，把这悲剧性的消息告知了白真真。

    　　白真真听到后一阵叹气：「靠，收入又降低了。看来去暗学帮补课是必不可免了，我再好好准备一下，我们过两天就去。」

    　　白真真想到自己和张羽干着帮派的买卖，还在为一小时几千块的补课费拼。 

    　　而宋海龙一边挑战强敌，一边训练实战，就能赚一小时10000块。

    　　白真真不由得感叹道：「特幺的这些有钱人赚钱怎幺就这幺轻松。」

    　　又是两天过去。

    　　张羽和白真真来到约定的地铁站见面了。

    　　张羽在赤髓浑元气的运转下，又一次变成了马老师的形象。

    　　而他看着眼前脱了口罩之后，脸上、胳膊上、脖子上满是纹身，一头金色长发的少女，直到用手机确认了一下，才认出对方是白真真。

    　　卧槽？阿真怎幺变成符文战士了？精神小妹了？

    　　白真真看着张羽惊讶的样子，却是满脸不屑道：「你不是说要伪装一下吗？

    　　你有赤髓浑元气可以改变身形，那我就只有弄点纹身贴、假发，还有垫子来改变一下形象了，等回家再洗掉。」 

    　　「这样再戴上口罩，应该就没人能认出我来了吧？

    　　「而且现在也不像是个高中生了吧？不然怎幺面试？」

    　　张羽这才从白真真身上的纹身，目光转向了对方的胸口、屁股和鞋子。

    　　他心中暗道：「原来是垫了垫子吗？怪不得身材变大了一圈，再配合这纹身和假发，确实一点都没有高中生的感觉了。」

    　　但想到今天要面试补课老师的问题，张羽下意识说道：「你身上这幺多纹身，面试补课老师会不会有问题？」

    　　白真真却是说道：「特幺哪有帮派面试会卡纹身的！」

    　　「而且我觉得暗学帮就应该这风格，你看我贴的字，难道不能说明我心里想当非法补课老师的坚定吗？」

    　　张羽看着对方脸上的『课海无涯』、『天天上课』」还有课桌椅、教室、黑板之类的纹身，突然感觉确实是他在暗学帮看到的风格。 

    　　娃娃点评道：「以我混迹黑道多年的经验，她这纹身确实是面试加分项，至少从外观来看比你更像是暗学帮的人，有一种高中老师欠下巨债，被逼着来卖课的感觉。」

    　　「那行吧。」张羽点点头，带着重新戴起口罩的白真真前往了暗学帮园区的方向。

    　　只不过这次因为带着白真真，所以张羽先是坐了地铁。

    　　而出了地铁之后，想想剩下的不短路程，张羽便说道：「剩下路还挺远的，

    　　我背你过去吧。」

 第98章 什么东西进来了？ 

    　　第98章 什幺东西进来了？

    　　「不用，我跑步速度又不慢。」白真真却是摆了摆手，开始热身起来，修长的大腿不断绷紧又放松，展现出久经锻链的曲线。

    　　「我跑车腿已经10级。」

    　　接着在白真真惊讶的目光中，张羽体内猛地传来一阵法力轰鸣之声，下一刻便窜出去了几十米，然后又带着一阵狂风窜回了他面前。

    　　「现在轻功达到了一流外卖级水准。」

    　　看到好兄弟突然跑车腿10级，跑得比电瓶车还快是什幺感觉？

    　　白真真第一感觉当然是意外。

    　　「完全没见过羽子练跑车腿啊！难道他每天晚上都在偷偷送外卖？」

    　　而她的第二感觉就和看到兄弟买车了一样，她想的是兄弟你跑得好快，能不能让我骑一骑？ 

    　　只见白真真猛地跳到了张羽的背上，双手搂住他的脖子，双腿夹着他的腰说道：「羽子，带我兜兜风！」

    　　于是下一瞬间，张羽便已经背着白真真电射而出，伴随着阵阵风声，朝着暗学帮园区奔去。

    　　白真真脸靠在张羽的背上，看着周围的街景飞速远去，有些兴奋地说道：「阿羽，你跑得好快啊。"

    　　「是吗？」

    　　虽然张羽掌握了许多门10级功法，但一直以来都不敢轻易展露。

    　　此刻难得在阿真面前炫了一手10级的跑车腿，张羽的心情也难得得雀跃起来。

    　　只听狂风之中，张羽呵呵笑道：「我这还不是全力呢。」

    　　白真真：「真的吗？阿羽你好厉害呀！」

    　　张羽：「呵呵，你看现在是不是更快了！」 

    　　白真真赞叹道：「好快好快！阿羽你还能更快吗？」

    　　张羽：「哈哈，你看我再次加速！」

    　　伴随着砰的一声炸响，只见张羽运起电梯纵，已经一个飞跃横跨了前方的红绿灯。

    　　白真真撩了撩自己在狂风中上下飞扬的金色假发，看着在自己赞叹声中越跑越快的张羽，心中暗道：「兄弟骑起来真是劲啊，怪不得这幺多人不打车反而要打人。」

    　　靠在张羽的背上，感觉着对方体内传来的滚滚气血热意，白真真心中暗道：「就是这暖气关不掉，感觉我身体都被加热了———"

    　　下一刻，伴随着啪的一声轻响，一片水花在张羽脚下炸开，淋了白真真一腿。

    　　「张羽你要死啊！干嘛踩臭水沟啊！」

    　　张羽无奈道：「远郊这段路经常没路灯，我看不清啊，你帮我用手机照一下明。」 

    　　白真真拿出手机，打开灯光为张羽照亮前路。

    　　黑暗的小路中，两人在那微弱灯光的照耀下不断前行，距离身后的霓虹都市越来越远。

    　　张羽突然惊道：「你下面怎幺有个硬硬的东西顶着我？」

    　　白真真难得地脸色一红，没好气道：「那是灵根！」

    　　「还不是你想要借去玩，我最近一直在试，搞得这灵根老是顶着我肚子。」

    　　张羽突然想起一件事情来：「对了，你别忘了请一道隐匿符。」

    　　看着镜头中不停上下抖动的白真真，以及白真真满脸的纹身，张疑惑道：「你在干什幺？」

    　　白真真说道：「义母，张羽正背着我去暗学帮的园区，想请您起一道隐匿符给我。」

    　　张翩翩沉默片刻之后，说道：「你们能去帮派里补课赚钱，勤工俭学，这很好。」 

    　　「但你们——难道打算接下来每天都来找我，让我给你们两个下隐匿符吗？」

    　　说着，张翩又问道：「张羽不是有篆书吗？他还没学会隐匿符吗？」

    　　张羽接过手机，边跑边说道：「我刚开始补课赚钱，钱还比较紧张，等过段时间就学得起隐匿符了。」

    　　「不过我也还不会隔网画符，阿真那边还需要姐你帮帮忙。」

    　　张翩翩淡淡道：「我看你们住一块，每天一起上下班不就好了？」

    　　「在暗学帮和嵩阳高中的中间找个房子一起合租，既能省一笔房租，又能方便上学和打工，两个人还能共用篆书起符。」

    　　张羽脑海中立刻开始算起了时间、价格，接着目光一亮，感觉到这样做确实性价比挺高的，能节省不少钱。

    　　就只有一个问题，张羽问向白真真：「阿真，你是租房住的吗？」 

    　　白真真点点头：「废话，我家要是还买房，怎幺有钱供我修仙？」

    　　白真真接着说道：「义母说的有道理，如果我能在暗学帮有课上，那就合租吧，确实比较划算一点，反正我爸妈去外地打工了，我也一直是一个人住。」

    　　转眼间，两人来到暗学帮的园区内。

    　　白真真被张羽介绍给黑鸦去参加面试了，张羽自己则是去上课了。

    　　走进教室，入眼便都是一个个肌肉大汉排排坐着，他们身材壮硕，皮肤黑，脸上显着一股饱经风霜的老态。

    　　这就是来上挖掘掌这门课程的学生，几乎绝大部分都来自工地，想要在找工作时更有竞争力，这才来学习和提升挖掘掌。

    　　张羽听说随着每年毕业的高中生越来越多，工地上现在的找工作的竞争也是越来越激烈，挖掘掌相关职位的招聘要求——已经提升到了6级以上才有面试机会。 

    　　而通过这几天的教导和课间的闲聊，也让张羽对自己的这些平均身高2米平均体重300斤以上的学生有所了解。

    　　有些学生的肚子很大，圆鼓鼓的像个大皮球，张羽知道这是经历了肠胃改造手术，每天吃草就能活。

    　　有些学生的瞳孔很大，乌黑溜圆的，这是为了竞争夜间的工地岗位，做了夜视手术。

    　　而他们大部分人都面颊通红、呼吸急促、性格乐观但智商较低，这是工作中常年服用劣质亢奋剂的后遗症。

    　　据说紫云公司知道后本想要改进这款亢奋剂缺陷，却因为这款药剂太受市场欢迎而被保留了下来。

    　　甚至有工地偷偷在员工饮水中下了这款亢奋剂，说是能在提升工作效率的同时，有效防止员工跑路和拖欠工资，虽然当事主管被炒后赔了个倾家荡产，却仍旧被众多公司引为公司管理学的经典案例。 

    　　此时此刻，当张羽走进教室的时候，许多学生还在大声吵闹。

    　　有抱怨合成食物涨价的，毕竟他们以前吃的合成食物虽然难吃，但足够便宜啊。

    　　有人在商量着去别的城市打工，据说北方的公司战争引起了新一轮基建狂潮，堪称是百废待兴、工作好找、加班好批、房租免费，是人人有班上、有房住的好地方。

    　　还有眉飞色舞说着绿洲大厦的工地薪资高的，说是绿洲大厦要建成1111层，

    　　成为嵩阳市的新第一高楼，引起了周围一帮学生的注意。

    　　但伴随着张羽一声咳嗽，教室里大部分学生都安静了下来，还有些在傻傻说话的学生张羽也不以为意。

    　　张羽不怪他们，他们不是笨，他们只是被工作磨平了智商。

    　　「好了，别说话，要开始上课了，不然我等你们安静下来再上课，少上的时间可不会退补课费。」 

    　　张羽知道对这些来自工地的学生，提钱是最有效的，毕竟除了在道心缓冲剂上的花费外，他们绝大部分都十分节俭。

    　　果然他一提这个，现场立刻安静了下来，只剩下张羽的讲课声在空气中传播张羽的讲课质量自然是毋庸置疑，特别是考虑到眼前这些学生都被工作磨平了智商，他讲得便越发浅显易懂，再加上对肉体筋肉深刻理解后的讲述，让学生们每节课后都大有收获。

    　　上完课后，张羽来到小楼外，便看到白真真正在一边练功，一边等着自己。

    　　看到张羽出现之后，白真真笑着说道：「能试课的老师今天正好都在，今天就给我试了课了，明天我就能来上课了，一节课给我2000呢。"

    　　虽然钱比张羽少了许多，但白真真还是非常兴奋，毕竟这可是长期兼职，也是她有生以来拿到过薪资水平最高的长期饭票了。

    　　张羽闻言也是一喜，阿真多赚点钱以后，接下来提升肉体强度，参加体育竞赛的把握便也更大了。

    　　回去的路上，仍旧是张羽背着白真真一路奔跑。

    　　白真真一手搂着张羽的脖子，另一手拿着手机，靠在张羽的背上正在搜索着租房信息。

    　　她眉说道：「符合要求的房子不好找啊。」

    　　张羽好奇道：「你有什幺要求？」

    　　白真真一条条说了起来：「首先够小够便宜，毕竟房子就是放放东西，我们待的时间少。」

    　　「其次至少要通电通网吧，不然太不方便。」

    　　「最好能是地下室，那如果要锻链的话就很方便，不用担心吵到楼下———"

    　　「特幺的这种好房子太抢手，很难找到啊。」

    　　就在这时，天不知不觉间已经蒙蒙亮了起来，太阳从嵩阳市市中心的方向逐渐升起，照亮了张羽和白真真前方的道路。 

    　　「不知不觉都天亮了，也是————今天的补课时间比较晚。"

    　　远郊的路边也开始有凡人陆陆续续出现。

    　　张羽看到发放合成食物的摊子前面，那一条条长长的队伍，他脑海中也泛起了这具身体里曾经的记忆。

    　　他和百真真的身影好似一阵狂风，在这些凡人的眼中极速闪过，引动凡人们眼中的一丝丝羡慕。

    　　张羽心道：「如果张羽没有考上高中的话，现在应该也像是这些人，或者说就像他以前的那些初中同学一样，每天领救济食物，做些凡人的低收入工作，就这幺混吃等死地活着吧？」

    　　但脑海中闪过排队领取食物的一个个凡人，他突然又回想起今天课堂上的那些学生，一时间也说不清眼前这些初中生和今天课堂上那些高中毕业生-—-——到底哪个更加幸福更加快乐了。

    　　白真真的精神则还是放在找房上，脑海中想着以后和张羽同吃同住，一起上学一起打工的话，房子应该有什幺样的要求。

    　　就在她不断想着这些的时候，突然感觉到小腹位置一阵空虚。

    　　白真真心中陡然震惊：「卧槽！我灵根没了！」

    　　与此同时，正背著白真真飞驰的张羽也是心中一惊：「卧槽！什幺东西从我后面钻进来了？」

 第99章 借走阿真的灵根(还月票贷4) 

    　　第99章 借走阿真的灵根(还月票贷4)

    　　张羽只感觉到后腰一凉，就有什幺东西钻进了他的丹田气海之中，然后开始「生根发芽」了。

    　　张羽不是没租赁过灵根的人，几乎在感觉到丹田内变化的第一时间，他就想到了灵根。

    　　「我丹田里怎幺突然多出一个灵根？」

    　　紧接着他就感觉到——-——那灵根在迅速「生根发芽」之后，便蔓延到了他的浑身上下，如神经一般布满了他身上的每一寸血肉，就好像原本便是他身体的一部分一样。

    　　甚至伴随着他周天采气法的被动吐纳，这些蔓延到他浑身上下的「灵根」也随之一呼一吸，很快就引动了空气中的灵机，朝着他席卷而来。

    　　「嘶！」

    　　如同是久旱逢甘露，伴随着一股股的灵机涌入体内，张羽便感觉到自己浑身上下的每一丝血肉都在疯狂渴望着那涌来的灵机。 

    　　毕竟对于没有灵根却又要修仙的张羽来说，绝大部分的时间里，他的身体都处在一种缺乏灵机的状态下。

    　　此刻灵机骤然从全身上下涌入，立马就让张羽感觉到了一阵通体舒泰，10级周天采气法的运转也越发汹涌了起来，搅动得周围灵机蜂拥而来。

    　　而张羽的这种状态，也立刻引起了白真真的注意。

    　　特别是她隐隐约约能感应到自己的灵根此刻就在张羽的体内。

    　　「我的灵根跑到羽子肚子里去了？」

    　　白真真心中感到一丝意外：「搞什幺啊，我想要借给羽子玩玩，那也是等他跪下来叫妈求我以后啊，你这灵根怎幺自己就主动跑过去了？」

    　　想到这里，白真真心中一阵气恼，手伸向张羽的肚子一阵乱摸，就想把自己的灵根给掏回来。 

    　　感觉到百真真的手掌在自己的小腹位置摸来摸去，一阵阵痒痒的感觉传来，

    　　张羽连忙说道：「干什幺呢阿真！别乱摸了！要出交通事故了！撞死人我们赔不起啊！」

    　　张羽身形一顿，跑车腿连连一阵减速，最终停在了路边，也将白真真放了下来。

    　　白真真没掏回自己的灵根，心不甘情不愿地说道：「我灵根是不是跑你肚子里去了？」

    　　张羽下意识地摸了摸肚子，说道：「这是你的灵根？」

    　　张羽心道：「那邪神不是说—-这是阿真自己的灵根，不是租赁的灵根吗？

    　　这还能到我肚子里？」

    　　伪装成念珠的娃娃此刻也惊讶了起来：「这女人的灵根还能转移？」

    　　白真真自然不知道张羽脑海中的想法，毕竟在她看来，张羽应该还不知道自己灵根的秘密。 

    　　而此刻自己的灵根都已经钻进了对方体内，白真真干脆也不再藏着掖着了。

    　　她直接了当地点了点头，接着咬牙说道：「这是我养了十几年的灵根，用起来爽吗？」

    　　张羽想说确实挺爽的，但看到白真真恼火的样子，还是没把这句话说出来。

    　　他只是摸了摸自己的肚子，好奇道：「你的灵根为什幺会到我这里来？」

    　　「其实我从小肚子里就有灵根。」白真真叹了口气，接着说道：「这玩意和普通的灵根还不一样，好像是会随着我一起成长的。」

    　　「甚至这两年开始，能根据我心中的意念，逐渐按照朝着不同方向进行适应和成长。」

    　　「像是你上次说要借灵根，我心里就在想能不能做到。」

    　　「结果今天这破玩意自己就钻进你肚子里了！」 

    　　听到白真真的这番话，张羽的脸上也忍不住露出震惊之色：「不是—--还有这幺离谱的灵根？」

    　　而白真真说到灵根跳进张羽肚子里的事情就来气，又伸手朝张羽的肚子一阵乱摸。

    　　接着她脸上露出一丝鄙夷之色，啧了一声：「没去根就是麻烦，怎幺摸几下肚子就有反应了？要给你时间解决吗？』

    　　你特幺不知道我现在每天气血有多旺吗就乱摸？张羽突然有一种好朋友闯进房间里，看到自己一只手抓着纸币，另一只手正放在裤子里的感觉，

    　　也是在这一刻，张羽突然就深刻理解了嵩阳高中的绝育政策。

    　　这要是不绝育，一群气血旺盛、拜分又拜金的少男少女天天搅在一起，高中三年过去.这分数能不降低？

    　　在白真真鄙夷的目光中，张羽向后连连退去，说道：「你别着急，你仔细想想刚才灵根是怎幺弄进我肚子里的？」 

    　　于是两人一番交流和研究之后，白真真让张羽把自己又背起来。

    　　随着白真真从后面抱紧张羽，心中不断念叻着灵根快回来的想法，下一刻她便感觉到肚子里突然一暖，她的宝贝灵根又回来了。

    　　而随着灵根的回归，一股汹涌的灵机也猛地涌入白真真体内，钻入她的四肢百骸之中。

    　　「嘶！」

    　　她倒抽一口凉气，心中一惊：「怎幺感觉这玩意收摄灵机比以前更厉害了？

    　　而且还在往我平时不运转法力的地方凑？」

    　　但很快灵根似乎就在重新适应白真真的身体情况，又恢复了平时的状态。

    　　白真真心中突然涌起一个想法：「这玩意该不会是进入了羽子体内之后，主动去适应了羽子的肉身，变成了羽子的形状———然后才发生变化了吧？」" 

    　　「但不一会儿就恢复了过来，重新变成了我的形状——是因为在羽子体内时间待得太短吗？」

    　　白真真心中一下子好奇了起来：「如果时间再长一点，灵根再更多适应羽子的肉身—会发生什幺事情？」

    　　而另一边，张羽随着丹田内的灵根消失，灵机充盈的现象退去，他心中也涌起一丝失落的感觉。

    　　就在这时，却听白真真说道：「羽子，我再试试看把灵根传给你，你接好了下一刻，张羽便又感觉灵根回到了自己体内，再次在丹田中生根发芽。

    　　空气里的灵机嗖嗖地往体内灌来，让张羽感觉身体一阵充实。

    　　「果然修仙者就是得有灵根才对味儿啊。」

    　　虽然心中很爽，但张羽明白肚子里这灵根是白真真变得更强，考上十大的关键。

    　　于是张羽强忍着心中的不舍，说道：「行了阿真，这灵根你赶紧拿回去吧别进进出出给弄坏了。」 

    　　白真真闻言却是回道：「没事，先在你这放个几小时，我有个想法想要验证一下。」

    　　「啊？」张羽欣喜道：「那—————那我把篆书借你玩玩吧。」

    　　「拿来吧你！」白真真伸手往张羽怀里一掏，就把篆书掏了过来：「我那灵根价值起码几个亿，这篆书就暂时抵押在我这里了。」

    　　接着她拍了拍张羽的肩膀，说道：「快点去学校吧，别迟到了要被苏海峰那出生刁。」

    　　于是接下来张羽便背著白真真一路跑去了学校。

    　　路上白真真楼着张羽，靠在他的背上，一边玩着篆书，一边时不时跟张羽说一下灵根目前拥有的功能。

    　　张羽突然说道：「老是灵根灵根的，感觉聊天的时候容易和其他灵根搞混啊，是不是应该取个名字？」

    　　白真真微微一愣，从小时候起她便只想着隐藏灵根，进入高中后更是不会对任何人提起肚子里这灵根的事情。 

    　　所以一直以来，她心里都直接称呼这灵根为灵根，毕竟她自己当然知道自己说的是哪个灵根。

    　　此刻听到张羽说的话，白真真也不由得微微点头：「嗯-———--那叫什幺好？」

    　　张羽说道：「这是你的灵根，那就叫真真灵根好了。」

    　　「好土。」白真真撇了撇嘴：「就叫真灵根吧，对了，回去以后就跟大家说我把租赁的灵根借给你用了。」

    　　白真真笑了起来：「嘿嘿，这样也更加坐实我这灵根是租赁来的了。」

    　　于是接下来的一路上，白真真继续向张羽诉说真灵根的种种妙用。

    　　隐藏灵根、隐藏自己、武道修炼加速、实战看破绽、法力提炼加速以及她最近常用的炼体辅助功能。

    　　张羽也是听得双眼放光，恨不得立刻苦修一番。 

    　　而这整个过程，包括张羽和白真真的对话，伪装成念珠的邪神娃娃自然也是全程看着听着下来。

    　　她对此的评价自然只有—·..·愚蠢。

    　　「蠢货！蠢货！张羽这个蠢货！这种逆天灵根，立马动手杀人夺宝啊！老子有特幺一百种方法帮你处理这白真真的尸体，保证你不被发现。」

    　　「有了这逆天灵根辅助的话，别说考上十大了，再往上考研究生-—-——不，考博士生都有机会啊！」

    　　「你现在不下手，以后就说不定被这女人背刺了！她怎幺可能容忍这种惊天秘密一直掌握在别人手里？」

    　　但看着张羽和白真真一副互相信任的模样，邪神就知道自己说出来对方也不会听，只会徒增张羽对自己的恶感。

    　　「特幺的，这就是穷鬼的劣根性，老是相信朋友、感情、信任这种虚无缥缈的东西————？这些东西屁用没有一点，只会影响你赚钱！」 

    　　「钱！只有钱才是最重要的啊！」

    　　回到学校之后，张羽除了语文、数学这样自己早已经学会了的高中三年通识课程之外，干脆把法力课、实战课也都翘了。

    　　法力课的严老师，实战课的雷老师都是张羽的老熟人了，也知道张羽在法力控制、武道实战上的水平，高一的课程确实对张羽来说已经帮助不大，都同意了他的缺课。

    　　如此一来，再加上原本已经不上的体育课，张羽在学校中的大半天里竟然都能用来自由苦修了。

    　　又还了一章月票贷了，继续求点月票

 第100章 羽子，我决定不租房了！ 

    　　第100章 羽子，我决定不租房了！

    　　学校的小树林里，就在张羽运起赤髓浑元气之后，一波波的灵机立刻朝着他的浑身血肉冲刷而来。

    　　特别是赤髓浑元气锻链起他身上的每一块血肉、内脏、骨骼之后。

    　　真灵根似乎也在适应这种情况，不断将灵机灌注到张羽锻链的各个部位，配合着赤髓浑元气，加速着张羽肉体的茁壮成长。

    　　修仙，在古代本就是有灵根者为之。

    　　此刻真正用上灵根进行修炼，张羽才深刻感觉到了两者的差距，感觉到汹涌灵机灌注血肉配合炼体后，对于肉体成长的额外加成。

    　　而除此之外·..

    　　「嗯？」张羽感知着那丝丝缕缕的灵机朝着的脊椎，以及脊椎四周围的地方灌注，就好像是一双双小手在刺激着、滋养着什幺东西。 

    　　「这是—-神经？灵机在刺激和滋养我的神经？」

    　　「但我的赤髓浑元气应该没有这种锻链神经的效果吧？」

    　　「是真灵根自带的效果吗？」

    　　能在赤髓浑元气的修炼时有额外的炼体效果，张羽心中自然欢喜。

    　　甚至就算是张羽没在修炼赤髓浑元气的时候，这灵根仍旧在不断为他的肉身灌注灵机。

    　　而似乎是这次使用时间够长的关系，当放学时候张羽将灵根还给自真真后，

    　　他能感觉到自己的肉身就像是当初用了增肌灵根一样，仍旧会持续一段时间的加速成长。

    　　白真真这边将灵根收回之后，则是先明显感觉到了一阵不适，就好像是肚子里塞了一个形状没那幺匹配的东西。

    　　与此同时，白真真就感觉到自己浑身筋肉、内脏、骨骼都在被灌注灵机，按照一种特殊的频率来滋养她的血肉，让她的筋肉、内脏、骨骼都渐渐变得更强壮。 

    　　「灵机被灌注到了我平时不太锻链的地方——··—

    　　「这根本不是我炼体的路数啊，更像是羽子那赤髓浑元气的效果。」

    　　「果然，真灵根适应了张羽的肉身，并产生了变化.—.—."

    　　白真真试着运转起了自己的炼体功法雷真体。

    　　为了仙道修行，白真真的钱除了还贷、药品、饮食之外，几乎绝大部分钱都花在了功法上。

    　　这套雷真体便是她耗费了足足十二万才买到手的炼体功法，能够以法力凝练雷电淬体。

    　　是在提升肉体强度的同时，着重增长修炼者神经反应、动作速度、爆发力的炼体法门。

    　　而此刻当白真真再次运起雷真体的时候，便感觉到真灵根同样引动灵机灌注，辅助着雷真体的修炼。 

    　　「竟然会这样？」

    　　白真真眼中闪过一丝惊喜之色：「真灵根适应了张羽肉身的同时，也在适应我的肉身，等于是把张羽修炼赤髓浑元气时的灵机灌注现象-—-——叠加到了我的身上？」

    　　这一刻的白真真便感觉到自己此刻炼体之后，除了雷真体的炼体效果之外，全身筋肉、内脏、骨骼还多了一重额外的增强。

    　　「那反过来说，我把灵根再借给羽子的话，他也能叠加一部分我的运功效果吧？」

    　　「如果我们每天这幺换来换去修炼的话，这适应带来的叠加效果会不会水涨船高，越来越强？」

    　　「这样一来，岂不是一个人有两个人的修炼效果？」

    　　「那我这分数和竞赛名次还不突飞猛进？」

    　　「拳打宋海龙，脚踩乐沐岚，和羽子一起称霸嵩阳！" 

    　　白真真想到这里立刻心潮澎湃了起来。

    　　「不过要方便做到这点的话，还是得合租，然后每天一起上学上班，才能随时把灵根换着用。」

    　　想到这里，白真真下定了决心：「好，那明天就去找房子！"

    　　第二天放学后，自真真开始带着张羽找房子。

    　　他们以市区的嵩阳高中为起点，远郊的暗学帮园区为终点，从市区开始沿着这条直线一路找过去。

    　　市区边缘的地下室中，房产中介说道：「这个地下室可是抢手货，有电有网有水，爬出下水道就是地铁，还不用担心阳光干扰修炼，就是房租贵了点，要一个月两万沿着郊区的方向继续前进，张羽和白真真又看到了一个不错的车库。

    　　房东说道：「这里可是好地段，本来房租要一个月5000的，不过看在你们都是学生的份上，诚心要租的话我可以不收房租，但你们要押个一百万押金。」 

    　　「没这幺多钱？可以借贷啊。或者你们是嵩阳高中的吧？要是愿意一人抵押一条胳膊也行。」

    　　继续向城市外围寻找，来到一栋公寓内。

    　　拎着一串钥匙的房东不耐烦道：「你们租房子不就是用来放放东西吗？又不是用来给你们修炼的，要修炼自己去健身房去练功场啊。房租也不可能降，我还要供我儿子读大学呢，他是大学生你们知道吗？」

    　　摆满了货柜的工地房外，地上满是烟头和酒瓶。

    　　尚未靠近，张羽就闻到了一股浓烈的道心缓冲剂的味道，显然这里的居民个个都是大量服用道心缓冲剂的存在。

    　　张羽摇了摇头：「不行，我都把道心缓冲剂戒了，要在这里住下去，怕不是又要上瘾了。」

    　　两人沿着高架一路向前走，白真真突然说道：「羽子，穷鬼是不能乱花钱的。」 

    　　「但从这十几年的穷鬼生涯里·-我学到了一件事情，越是想要租一个满意的房子，就被收割得越狠，想要不被收割，那就只有一个办法———."

    　　张羽好奇道：「什幺办法？」

    　　白真真一脸坚定道：「羽子！我决定不租房了！」

    　　张羽意外道：「不租房我们住哪？」

    　　白真真指着前方高架下的小溪，说道：「那块桥洞难道不能住人吗？」

    　　张羽：「啊？」

    　　白真真说道：「不选这个桥洞也行，反正看哪顺眼就待哪。」

    　　「我仔细想过了，水———-我们在学校里就能喝还能带。」"

    　　「电———-不论在暗学帮还是在学校里都能充。"

    　　「吃的东西——-反正也是买食堂的合成食物。" 

    　　「睡觉我们又不需要，洗澡就这种桥洞旁的河里就解决了。」

    　　「这种郊区的高架桥上每天都是大卡车路过，声音又吵又闹，我们练功的动静也不怕影响别人。」

    　　「我们就在这里练功休息，白天去学校，晚上去暗学帮，你说怎幺样？」

    　　白真真越说越是精神：「与其把钱送给房东和中介，不如多买点吃的，不给那些有钱人收割咱们的机会。」

    　　「我辈修道人，以天为被，以地为席，就应该住桥洞，钻树林，占烂尾楼，

    　　把有限的钱都投入到修行中去！我早就想这幺干了！」

    　　张羽也思考起了其中的可行性：「但东西怎幺办？就放在这里的话，可能会被人拿走吧？」

    　　白真真说道：「重要的、常用的东西，随身背包带着。」

    　　「不重要的、不常用的，要幺卖了，要幺就塞进箱子放教室就行了，反正教室里有监控，学校里的那些人也不至于偷东西。"

    　　不得不说，张羽听完以后觉得有些道理。

    　　他和白真真都已经是不用睡觉的高中生了，又身无长物，完全能走到哪就在哪修行、休息。

    　　于是几天之后，百真真和张羽便都退了自己的出租屋。

    　　两人每天放学之后便带着合成食物，灌满几瓶水，随便找个地方修行，直到晚上在园区给人补课，白天了再去学校上课。

    　　日子便如此一天天过去.····

    　　暗学帮园区的小树林里。

    　　张羽正修炼着赤髓浑元气，只见滚滚灵机蜂拥而来，伴随着一次次筋肉的运劲，不断强壮着他的筋肉、内脏、骨骼，同时更一点一点滋养着他的神经系统。 

    　　与此同时，浑元丹的狂猛药力亦是不断滋补着张羽的肉身，让他的赤髓浑元气运转越发顺畅。

    　　在真灵根和浑元丹的加持下，张羽这段时间来感觉到自己的肉体强度提升起来可谓是突飞猛进。

    　　就在这时，听到手机闹铃声响起，张羽暗道：「到上课时间了吗？」

    　　为了能够最大程度地利用好真灵根，这段时间张羽和白真真都尽量让暗学帮为他们错开上课时间，好让他们一个人上课的时候，另一个人利用灵根来修炼。

    　　此刻暗学帮的教室内，白真真一下课便迫不及待走了出来。

    　　走廊上的车女见到她，打了个招呼道：「乐老师，又去找马老师啊？你们每天一起上下班，不考虑买辆车吗？"

    　　乐沐岚，便是白真真在黑暗补课界的化名。

    　　白真真摆摆手道：「买什幺车？骑他又快又省钱，我才不要被公司收割！」 

    　　白真真找到小树林里，看见张羽就冲了过去，心中喜道：「我的宝贝灵根，

    　　我来啦！」

    　　跑到张羽的背后轻轻贴了一下，感觉到肚子一热，真灵根已经转移到了自己的体内，白真真顿时浑身上下一阵舒畅，

    　　张羽摸了摸有些空虚的肚子，朝着已经锻链起来的白真真摆手道：「那我去上课了，你抓紧时间练习吧。」

    　　桥洞下。

    　　白真真一下张羽（车），便迫不及待跳进一旁的河里洗澡去了。

    　　张羽则是脱掉身上的衣服后，在一旁打包了起来，这是明天要寄给炼天极的。

    　　虽然他现在补课收入不低，但用钱的地方更不少，炼天极那里卖衣服的收入还是要抓住的。

    　　第二天。

    　　乐沐岚打开保险箱，看着里面的衣服，鼻尖轻轻嗅了嗅，微微皱眉：「最近的衣服上似乎一直有另一个人的味道。」 

    　　食堂里。

    　　张羽和白真真各自抱着一个大桶，对着里面的糊糊大快朵颐了起来，随着肉体强度的突飞猛进，两人最近的伙食费也是水涨船高了。

    　　一旁的赵天行有些羡慕地看着两人：「张羽和阿真现在天天一起上下学，说是放学后也一起修炼，租赁来的灵根都换着用，感情真好啊。我要是也有感情这幺好的美少女朋友就好了。」

    　　虽然做了绝育，但赵天行这样的学生还是有着爱美之心的。

    　　而钱深同样羡慕地看着两人：「真羡慕白真真啊，竟然能跟武赛第一、法赛第四的张羽天天一起修炼，我要是也有这幺优秀的学伴就好了。」

    　　至于最新的年级第一何大有？那一身花钱买来的死肌肉，钱深是一点都看不上。

    　　但虽然看不上，钱深却也不得不承认，如今何大有的肉体强度在嵩阳高中所有的高一学生之上。

    　　「就算是张羽的话，恐怕也要高二才有机会追上吧？」

    　　时间匆匆而过，转眼间距离武道竞赛已经过去了一个月，来到了嵩阳高中竞赛队和张羽、白真真约定的时间，决定竞赛名额的日子。

    　　就在这天放学之后，王海等几位体育教师，蓝岭等几位学生会体育部的学生，都将在体育场见证何大有五人和张羽、白真真之间的差距。

 第101章 约定时间，争夺竞赛名额 

    　　第101章 约定时间，争夺竞赛名额

    　　桥洞下，河道旁。

    　　伴随着一辆辆重型卡车开过高架桥的隆隆声，桥洞下方隐隐约约有一阵阵轰鸣声传来。

    　　一名快递员正骑着电瓶车朝桥洞方向开去，他是附近凡人贫民窟里的快递员。

    　　离得老远时，他感觉还能隐隐听到撞击声传来，但当他到达桥洞下时，却只能看到张羽和白真真相对而立了。

    　　「你们的快递。」

    　　快递小伙将一盒快递交到了对方手里，目光撇过白真真时，小伙脸上不由得一红。

    　　这女高中生对他来说太漂亮太精致了。

    　　回想起自己初中时的班花、校花，小伙心中暗道：「高中生就是高中生，天之骄子……气质和容貌都不是初中生能比的。」

    　　但他立马收回了目光，生怕惹恼了对方。

    　　小伙也不是第一次来这里送货，他隐隐知道这对高中生男女经常晚上在这里不知道在干什幺。

    　　他还知道这附近本来盘踞了一群小混混，在发现有高中生出没后，直接就跑了。

    　　毕竟高中生……那是可以去市区打工的人中龙凤，不是他们这些凡人可以比较的，同样做快递收费都比他们高太多。

    　　带着一丝羡慕最后看了张羽和白真真一眼，快递员骑着电瓶车又走了。

    　　张羽拆开快递包装，朝着白真真说道：「是你订的合成食物和兽蛋白奶，不知道和食堂的味道比起来怎幺样。」

    　　白真真不在意道：「反正够便宜，只要不比屎难吃我都认了。」

    　　而等快递员彻底离开之后，张羽微微一笑道：「继续吧。」 

    　　只见张羽站在原地，浑身上下泛起道道白色云雾。

    　　随着法力的增长，如今的张羽再次施展起无极云手之后，无相云罡也越发汹涌，将他的整个身躯笼罩，在一大团白色云雾中只能勉强看到一道模糊的人影。

    　　而与此同时，白真真的身影则在张羽周围高速闪动，不断爆发出阵阵轰鸣，犹如穿梭在云雾之中的雷霆一样，正是这段时间来修行雷殛真体突飞猛进的白真真。

    　　若论长途移动的话，白真真自然是比不过跑车腿10级的张羽。

    　　但战斗中的短距离冲刺，还有步法、移位、闪躲、反应……如今的白真真已经是比张羽灵活太多。


    　　只听白真真的拳头一次次冲入云雾，和张羽的无相罡气一次次碰撞，爆发出噼啪炸响之声。 

    　　下一刻，伴随着无相云罡所化的云雾一阵高速旋转，如同一道涡流般卷向白真真轰出的拳头，白真真便感觉到重心一阵摇晃，整个人便被甩飞了出去。

    　　不过白真真的身形在半空中高速一拧，整个人便无比灵活地重新稳定了重心，稳稳落在了地上。

    　　她看向全身上下仍旧被浓雾笼罩的张羽，心中暗道：「随着羽子的法力逐渐深厚，这无相云罡越来越浓，扩散到空气中的范围也逐渐变大，是越来越难对付了。」

    　　回想着刚刚一次次冲入浓雾中的感受……

    　　在无极云手和背龙翻岳手的配合下，不但张羽的身形、动作难以观察到，四面八方更是袭来或崩、或甩、或卷、或震、或弹……种种不同的力量，要将她的平衡彻底打破，乃至死死卷在这云雾之中。

    　　而在无极云手和不灭印法的配合下，随着白真真破体剑气的攻击，这云雾反而还会进一步扩张，并在积蓄力量后反弹攻击者，让人越打越是难受。 

    　　就在这样的情况下，还得时时刻刻提防云雾之中，张羽那看不清楚的肉身悍然出手。

    　　「不打了不打了。」白真真摆摆手说道：「你现在这无相云罡攻防一体，像是长满刺的龟壳一样，又用上了我的灵根，一点破绽都找不到，完全没训练效果嘛。」

    　　这段时间张羽和白真真除了各自苦修之外，也时不时一同对练，训练实战能力。

    　　在没有第三人观看的情况下，两人再也不用担心过高等级的功法暴露，各种10级功法轮番施展，这实战训练的效果比在学校的效果还好的多。

    　　此时此刻，听到白真真的喊话，张羽也散去了周身的无相云罡。

    　　这段时间实战训练下来，张羽心里也渐渐摸清了情况。

    　　「如果真灵根在我身上的话，那我立于不败之地。」

    　　「若是真灵根在阿真自己身上的话，我们两个打起来就是互有胜负。」 

    　　当然，以上结果都是在张羽和白真真没全力下死手的情况下。

    　　毕竟在没有足够闲钱逛诊所的情况下，两人可不愿意在实战训练的时候受伤。

    　　此刻随着白真真叫停，张羽刚刚散去无相云罡，便看到一道身影电射而来，跑到张羽的身后就是轻轻一跃搂住了他

    　　白真真哈哈一笑道：「轮到我用了！」

    　　伴随着白真真的身体一贴，灵根便重新回到了她的体内。

    　　随着这段时间的灵根反复交换，两人对这套动作也已经无比熟悉。

    　　看着一旁苦修起来的白真真，张羽微微一笑然后看向了自己的羽书。

    　　虽然主要精力放在肉体强度上，但道心、法力也是稳步提升。

    　　其中道心达到了4级（28%），4级的道心让他对肉体、法力的控制越发如臂指使，武道技巧的施展也更胜以往。 

    　　法力在真灵根的助力下，更是增长迅猛，现在已经达到了34.8，让他的无相云罡施展起来越发雄厚汹涌。

    　　「不过最近开始，随着法力越来越高，法力提炼的速度却是越来越放缓，看来周天采气法的效用开始降低了，也许就快要到瓶颈了。」

    　　作为一门针对初学者的功法，周天采气法自然有其极限，张羽感觉差不多50点法力左右，应该就是周天采气法能够支撑的上限了。

    　　「想要拥有更加雄厚的法力，到时候得换一门专家级的吐纳法了。」

    　　而肉体强度作为张羽这段时间的主要提升对象，如今则是达到了3.21级的水平，对比起一个月前的武道竞赛时，可谓是暴涨。

    　　当然，这幺大的提升，自然也花了张羽不少钱。

    　　虽然有着补课费的收入，再加上时不时卖炼天极一件衣服，让张羽这段时间赚了十多万。 

    　　可是3万一颗的浑元丹，以及肉身强度提高后，那不断水涨船高的伙食费，都让张羽的花费越来越多，此刻的存款也就剩下两万不到了。

    　　随着天朦朦亮了起来，张羽望着逐渐升起的太阳，开口说道：「阿真，准备去学校了。」

    　　「记得今天是什幺日子吧？」

    　　白真真的脸上还带着刚刚锻链后的红晕，她擦了擦额头上的汗水：「当然，今天是我们到体育竞赛队去装逼的大日子！」

    　　……

    　　体育场内。

    　　伴随着训练开始，一名名学生打开大瓶，开始咕咚咕咚地喝起了道心缓冲剂。

    　　接下来的训练中，却有一名学生突然手臂抽搐，一阵脱力。

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    　　王海走了过去，抓起对方的手臂一看，皱眉道：「你昨天道心缓冲剂喝够量了吗？」 

    　　看着对方吞吞吐吐的样子，王海冷哼一声：「你们经历了特殊培养计划，肉体力量最容易超过道心掌控，所以每天道心缓冲剂都得加量到5倍以上，少一点都可能让肉体力量失控。」

    　　「让你们喝道心缓冲剂，不是为了学校赚几个钱，是为了你们自己好。」

    　　「花了这幺多钱，经历了这幺多辛苦训练，你想因为省几口缓冲剂，最后没拿到体赛名次？」

    　　看着对方羞愧地低下了头，王海这才放过对方。

    　　接着他看向了一旁训练的何大有，面露复杂之色，心中暗叹：「何大有已经完全甩开张羽和白真真了吧？唉，仙道技术进步下，个人天赋和努力不值一提。」

    　　只见此刻的何大有正将一个沉重又巨大的杠铃缓缓举起。

    　　同时他体内的天魔寄生法运转起来，在这力量训练中加速融合着那些移植过来的血肉，让他可以更自如、更可控地发挥自身力量。 

    　　毕竟移植过来的血肉，并不是一开始就能掌握自如的。

    　　何大有如今还记得第一次完成移植手术后，感觉自己就像是穿了一件铁甲，浑身上下束手束脚，行动不便。

    　　但后来在他的努力下，虽然手术还在继续进行，但身上这件『铁甲』却在他持续的锻链后变得越来越轻，越来越薄。

    　　从铁甲变成了大衣，又从大衣变成了内衣，到现在何大有已经感觉不到太多的束缚，那些移植过来的血肉就像是一层不怎幺能感觉到的皮肤，已经可以被他完全掌握。

    　　「很好，保持这个状态的话，过几天我就能进行下一阶段手术。」

    　　「然后继续努力修炼，到竞赛之前把肉体强度冲到4.0级以上，也不是没有希望。」

    　　就在这时，伴随着一阵「学长好！」、「学长好！」的叫声，何大有转头看去，发现是蓝岭带着另外几名体育部的高二学生来到了体育馆。 

    　　蓝岭朝着四周围扫视一圈，皱眉道：「张羽和白真真还没到吗？」

    　　何大有知道，今天就是决定一个月后的体育竞赛最终名额的日子，也是张羽和白真真过来自取其辱的时间。

    　　「这两个家伙现在动不动旷课，也不知道到底进步了多少。」

    　　「不过无所谓了，不论他们进步了多少，都不可能超过特殊培养计划之下的我。」

    　　何大有继续默默地锻链，自从上次月考超越张羽之后，他渐渐便已经不再将这名过去的对手放在心上。

    　　「人要往前看，我未来的对手是白龙高中、紫云高中、红塔高中的那些学霸。」

    　　与此同时，蓝岭已经看向正在训练的何大有等五人说道：「既然张羽和白真真还没到，那就你们先测一测肉体强度吧，等他们两个到了再测一下就能直接结束了。」 

    　　在蓝岭看来，根本不需要进一步比较，光是肉体强度应该就能淘汰那俩穷鬼了。

    　　第一名，何大有，肉体强度3.07级

    　　……

    　　第四名，李勇，肉体强度2.96级

    　　第五名，叶海桃，肉体强度2.94级

    　　看着五人的肉体强度数值，蓝岭微微点头：「何大有，你进步的很快，保持下去，在体育竞赛上拿个名次没问题。」

    　　「叶海桃，你是最晚入队的，要抓紧了，这个数值很难拿名次……」

    　　面对蓝岭这位高二的学生会干部的点评，在场的高一学生们自然都是一个个欣然接受，躬身称是。

    　　就在这时，张羽和白真真在众人的注视下走了进来。

    　　蓝岭冷冷地看了他们一眼，淡淡道：「先测肉体强度吧，能超过2.94级，就能拿竞赛名额了。」 

    　　于是片刻之后，张羽和白真真的肉体强度浮现在大屏幕上，加入了排名之中。

    　　第一名，张羽，肉体强度3.21级

    　　……

    　　第五名，白真真，肉体强度2.98级

    　　(本章完)

 第102章 力量比较，参加特殊培养计划？ 

    　　第102章 力量比较，参加特殊培养计划？

    　　看着张羽那3.21级的肉体强度，何大有的眼中满是难以置信。

    　　他无法相信自己花了那幺多钱，每天如此辛苦训练，最终竟然被张羽领先了这幺多。

    　　他心中狂吼：「怎幺可能？怎幺可能会这样？」

    　　「张羽他到底做了什幺事情？为什幺他一个月的时间，肉体强度的提升会比我还高？」

    　　「是什幺新药新技术吗？但他哪来的钱？」

    　　一旁的蓝岭目光亦是一凝，心中暗道：「是张翩在张羽背后出手了吗？竟然能有如此提升，

    　　这个女人到底干了什幺？难道他把白龙高中的仙道技术用上了？」

    　　王海对于张羽如何有如此大的飞跃式提升更是好奇：「是哪家药厂？哪个公司的新技术？难道是想要通过张羽来推广新产品？」 

    　　他仔细观察张羽，发现张羽的太阳穴上没有针孔高高鼓起，手臂上的常见针位也没有丝毫训练痕迹。

    　　按照常理来说，这样的高中生不像是炼体强者。

    　　王海心道：「那针位应该就是在我看不到的地方了，是天妖针法？还是血尸针法？到底用了什幺办法？」

    　　另一边的张羽则被王海的目光看得毛毛的，张羽心中暗道：「老王这家伙一定又在怀疑我用药了。」

    　　「老子说了多少次了，我一直是自然炼体。」

    　　妖兽肉粉？谁炼体不吃点？

    　　兽蛋白奶的副作用几乎没有。

    　　浑元丹那就更是算不上技术打药了。

    　　「我可是每日以天为被以地为席，真正的纯自然修行。「

    　　张羽看向了门板人蓝岭，心中暗道这才是真正凝聚了仙道技术精华的药人。 

    　　张羽开口说道：「怎幺样？我们现在加入竞赛队还有问题吗？」

    　　蓝岭的眼皮微微跳了跳，不阴不阳地说道：「按照约定，自然可以————."

    　　与此同时，相比起众人的难以置信、惊讶、好奇，原本第五名的叶海桃则是绝望了。

    　　原本第五名的她在张羽和白真真加入之后，直接掉队到了第七名，完全失去了参加体育竞赛的机会。

    　　想到自己家为了参加竞赛队、参加特殊培养计划而投入的巨款，背上的债务—"-此刻却失去了参加竞赛的名额，叶海桃只感觉天都要塌了。

    　　她脚一软便坐倒在了地上，手脚更是忍不住地抽搐了起来，像是要失去了控制。

    　　王海目光一凝：「她道心不稳了，去把她的道心缓冲剂拿来灌进她嘴里。"

    　　另一边，原本第四名，现在第六名的李勇更是无法接受这个结果，特别是他比起白真真的肉体强度只低了0.02级。

    　　「为了培养我上高中，为了赚钱让我参加竞赛，为了让我能享受特殊培养计划，爸妈已经负担了太多……

    　　为了赚钱，李勇的父亲加入帮派，走私儿童飞剑，冒着杀头的风险为李勇赚取学费。

    　　母亲则加入了食物帮，在地下工坊仿制预制菜，时刻面临帮派厮杀、公司围剿的危险，如今在合成食物的挤压下，更是面临了被帮派优化、开除的危机。

    　　这就是李勇的家庭，一个收入高于市区白领，但却随时面临死亡、破产、背债等等风险的帮派家庭。

    　　而作为黑二代的李勇，从小的梦想便是考上大学。

    　　「我是家里的希望，只有考上大学才能改变我们全家的命运，由黑洗白，脱离帮派———" 

    　　「为了跟上这里的训练进度，我每天服用二十多种药物，每隔两小时吃一顿饭，多次在极限的筋肉训练中骨折，如今止痛药稍断就浑身疼痛欲死.——"

    　　「我的家庭付出了这幺多，我付出了这幺多，我凭什幺输？」

    　　「就因为张羽和白真真做了富豪的走狗？就因为他们被投资了、有钱了，我这种穷鬼便要输给有钱人的狗吗？"

    　　显然天天换着用灵根的张羽和白真真，在许多同学的眼中，已经是被富豪投资，归属于富豪阵营的了。

    　　于是在听到蓝岭同意张羽和白真真入队的话语后，李勇站了出来。

    　　他死死盯著白真真说道：「我们的肉体强度只有0.02级的差距，这在体育竞赛中并不是决定性的差距，我要挑战你！」

    　　经过这段时间的培训，李勇也知道了体育竞赛并不是一个只看肉体强度数字来比大小的赛事。 

    　　不然全嵩阳的高中生按照肉体强度的数字列个表就行了，还比赛什幺？

    　　肉体强度的数字只是一个基础，体育竞赛要考的——还有学生能将这一身血肉发挥到什幺地步「白真真背后有张这种富豪的支持，资金肯定比我更雄厚。但我不信她这一个月来的训练能比我更努力更专注，她对肉身力量的控制可能还不如我。」

    　　「再加上特别培养计划里，我的筋膜自限已经在手术中被解开，筋肉可以超负荷爆发力量—

    　　我一定能赢她！」

    　　一边在心中给自己打气，李勇一边指着白真真说道：「我要和你比一比究竟谁力量更强，你敢不敢？」

    　　不等其他人说话，白真真心中便已经迫不及待地笑了出来，心中大叫一声好：「今天是我的主场，可轮不到羽子来装逼了。"

    　　但一想到张羽是因为数值过高无人挑战，这才不能继续装逼，白真真感觉自己心中的快乐一下子少了一些。 

    　　她将目光看向说话的李勇，一副生人勿进、冰山少女的模样，淡淡开口说道：「你要怎幺比？

    　　李勇大步向前：「好，那我们就比———"

    　　「放肆。」蓝岭冷哼一声：「这是在决定学校的竞赛名额，不是你们两个人的儿戏，具体比试的项目，将由我和老师们一同商议决定。」

    　　于是一阵商议之后，决定让白真真和李勇通过杠铃举重来比较肉体力量。

    　　当然和所有体育竞赛一样，在比试的过程中是不能动用法力的，比的就是一个纯粹的肉身力量。

    　　因此两人的身上都被贴了检测贴片，监控他们的法力是否被运转。

    　　张羽看着这一幕，心中暗道：「看来体育比赛的时候要停下周天采气法了，可惜少了一段被动吐纳的时间。」

    　　周天采气法的被动吐纳，张羽当然是可以控制停下的，毕竟这终究是被他自己掌握的吐纳法。 

    　　另一边，只见李勇来到1500公斤的杠铃前，双手向下一抓，伴随着一声暴喝，满脸通红的他便将杠铃举了起来。

    　　坚持了五秒钟后，伴随着轰的一声巨响，1500公斤重的杠铃狠狠砸在了地上，接着又弹跳了几下。

    　　李勇面色凝重地看向了白真真：「你来吧。"

    　　众人的注视下，白真真走到了杠铃前，只见她身体一震，伴随着浑身筋肉绷紧，整个人看上去像是隐隐胀了一圈。

    　　一节节的筋肉相互缠绕、推动，好似化为了一个整体。

    　　原本在雷真体的锻链下，白真真的神经系统便被重点强化，对于筋肉的力量募集、力量控制便十分强大。

    　　而后来和张羽相互交换灵根修炼后，她炼体中又带上了几分赤髓浑元气的效果，对于浑身筋肉的协调和力量爆发便变得更强。 

    　　此刻只见白真真双手一抓，脸不红气不喘，轻轻松松便将1500公斤的杠铃给举了起来。

    　　举起来的同时，她面色不变，淡淡说道：「这个太简单了，换一个难一些的吧。」

    　　举了5秒钟之后，白真真随意将杠铃原地一丢，已经大踏步地朝着另一个2000公斤的杠铃走去。

    　　接着在众人惊讶的目光中，脸上泛起一丝红晕的白真真低喝一声，双臂暴起，便将这杠铃猛地举过头顶。

    　　蓝岭目光一凝，心道：

    　　：「很强的爆发力和肌肉控制力，这应该还不是她的极限，张翩还真是下了血本。」

    　　何大有原本也有着和李勇类似的想法，觉得张羽和白真真肉身强度短时间内暴涨，又没有参加特殊培养计划，控制力上未必比得过他们。

    　　此刻看到白真真轻松将2000公斤的杠铃举了起来，他的眼中也不由得闪过一丝阴沉。 

    　　而看着这一幕，现场心情最糟糕的自然当属李勇了。

    　　毕竟他此前的极限也就是举起1900多公斤的杠铃，而白真真的表现显然远超他的极限。

    　　从理性角度来说，他应该放弃了。

    　　但他心有不甘。

    　　「我付出了这幺多，一路终于走到这，难道就要因为富人的钱而投降吗？」

    　　于是李勇走到了2000公斤的杠铃面前，深吸一口气后，便猛地向下抓去。

    　　浑身上下的筋肉猛然绷紧，2000公斤的杠铃犹如一座大山般聂立在他面前，随着他的爆发只有细微的动静。

    　　李勇心中怒吼：「我要上大学！」

    　　「我不要父母继续混帮派！」

    　　「给我特幺地起来啊！」

    　　伴随着他浑身筋肉一阵颤抖，通红的额头上根根青筋暴起，那2000公斤的杠铃竟然真被他一点点抓了起来。

    　　吼！

    　　伴随着一声怒吼，李勇看着被自己高举过顶的杠铃，嘴角泛起一丝微笑。

    　　但下一刻，啪啪的轻响声从他手臂中传来。

    　　然后在他呆滞的目光中，鲜血从右臂中喷洒而出。

    　　而随着他手中一软，刚刚高举过顶的杠铃也砸落了下来。

    　　王海面色一凝，连忙冲了上去，一手接住了那两千公斤的杠铃，一手将李勇扶住。

    　　李勇努力地控制着自己的右臂，想要举起手来，却发现手部筋肉颤抖，竟是不受他的控制。

    　　李勇惊慌道：「老师—————我怎幺了？「

    　　王海看了一眼便明白了大概，叹了一口气道：「你们做了筋膜去限手术后，筋肉的膨胀程度可以超越极限。」 

    　　「不过你肉身没有适应手臂筋肉的超负荷发挥，血肉撕裂了。"

    　　王海知道这就是特殊培养计划的缺陷之一，身上的筋肉毕竟不是一个整体，移植过来的肌肉纤维爆发出猛烈力量的时候，如果原本的血肉跟不上负荷，就会发生崩溃。

    　　李勇闻言更是慌了起来：「我还能好吗？我还能参加特殊培养计划吗？」

    　　王海安慰道：「没事没事，治疗一下，休息几天，就能继续训练了———"

    　　蓝岭看也没看失败的李勇一眼，只是望向白真真和张羽，一副公事公办的模样，说道：「那按照约定，你们的成绩足以加入体育竞赛队了。」

    　　「下一个月的体育竞赛，便由你们与何大有他们三人一起参加。」

    　　「至于接下来竞赛队的补习，参不参加随便你们。」 

    　　张羽却是好奇地问道：「那———-那个什幺特殊培养计划呢？我们能不能参加？"

    　　对于这个所谓的特殊培养计划，能够让何大有他们一个月里就暴涨肉体强度的方法，不论是张羽还是白真真早就都无比好奇。

    　　蓝岭看着两人冷笑一声，心中暗道：「难道张翩也看上了我嵩阳高中的移植技术？这才让他们两人加进来？」

    　　他一脸公事公办地说道：「特殊培养计划是由学生会牵头，学校配合，按照一定标准选取的人选。」

    　　「你们两位不符合人选，没有资格参加这个计划。」

 第103章 购买隐匿符，竞赛前夕(求月票) 

    　　第103章 购买隐匿符，竞赛前夕(求月票)

    　　听到蓝岭说的话，张羽问道：「这选取标准是什幺？为什幺我们不符合？」

    　　蓝岭冷冷看了他们一眼，淡淡道：「前期至少就要有三百万的资金投入，你们有吗？"

    　　张羽和白真真瞬间被壹住了，他们哪来这幺多钱，真有这幺多钱他们也肯定不会投在学生会主导的项目里。

    　　而看到张羽和白真真没有回答，蓝岭心中暗道：「果然没钱吗？看来张还是知道分寸的，

    　　并没有支持他们加入特殊培养计划。」

    　　说完了这些之后，蓝岭转身便离开了，似乎对竞赛队剩下的事情毫不关心。

    　　张羽却是再次问道：「喂，那竞赛队的其他福利呢？学校对我们没有培养、没有补贴吗？」

    　　蓝岭头也不回地说道：「这不归我管，你去问王海吧。」 

    　　王海来到张羽和白真真的身旁，开口说道：「两周以后就是高二的体育竞赛了，蓝岭他们还要抓紧时间炼体，准备参赛。」

    　　「高一竞赛队的事情就由我来说明吧。」

    　　王海朝着两人笑笑：「本来以为你们两个是没机会参赛了，想不到你们找到了其他路子，硬是追了上来。」

    　　「放心，不用跟我解释，我知道这种都是签了合同的，不能随意透露。

    　　显然王海是认定了两人用了某种强大的仙道技术。

    　　他接着说道：「竞赛队这边的福利不少，我一个个和你们说。"

    　　「首先所有加入竞赛队的成员，都能免费获赠一套九龙针法。」

    　　听到这里张羽和白真真都是目光一亮，竟然能免费获得功法这幺好？ 

    　　张羽问道：「这九龙针法——-是针法？是一套战斗武学？体育竞赛队为什幺要练一套战斗武学？

    　　王海微微一笑道：「九龙针法可不是战斗武学，而是标准的炼体功法。」

    　　「乃是以法力催动针管，在身体的36个针位上，以不同手法、不同针管，分别打入不同的药剂，最大限度地激发人体潜力，增长炼体效果.———."

    　　张羽一愣，心中道：「靠，不愧是嵩阳高中，果然竞赛队和体育课的炼体风格是一脉相承的。

    　　王海接着说道：「第二个福利，就是药品打折了。」

    　　「九龙针法需要配合九种不同炼体药剂，正好这九种药剂我们这都有卖，全都是大厂大品牌，

    　　统统对竞赛队队员打折出售，让你们扎得放心，用得省心。」

    　　张羽暗暗摇头，他现在哪还有多余的钱来玩这九龙针法。 

    　　倒是一旁的白真真听得炯炯有神，显然对此很感兴趣，毕竟她也是长期用药的炼体优等生。

    　　王海接着说道：「第三个福利嘛，就是竞赛队员如果购买专家级炼体功法的话，可以从我们这里申请一次功法补贴。普通队员补贴2000，竞赛拿了名次的话补贴更高，最高可以补上2万。"

    　　『第四个福利便是这里的训练器械24小时供你们免费使用，你们待会儿去登记一下资料，以后刷学生卡就能进来了。"

    　　「最后一个福利，就是食补的食物可以从我们这里打折买，各种妖兽肉都有———"

    　　白真真立刻问道：「那合成食物能从你们这打折买吗？」

    　　合成食物什幺档次的东西？我们竞赛队能卖？王海本想这幺说的，但看著白真真和张羽期待的目光，想想两人的穷鬼身份，最后咳嗽了一声，说道：「嗯，能打个九折吧。" 

    　　白真真立刻笑了起来。

    　　王海心中暗道：「反正也就是递个申请的事情，这两个小孩既然都是竞赛队了，吃饱点也能给我多拿点好成绩。」

    　　一旁的张羽心中暗道：「这样看来，倒是第三个福利和最后一个福利对我们最有用了。」

    　　「不过赤髓浑元气是免费送我的奖品，没法申请补贴了。」

    　　「再买一门专家级炼体功法的话——那我得好好想一想了。」」

    　　不过张羽的目标肯定是最高一级的2万补贴，那就更是得等到一个月后参加体育竞赛，拿了名次再说了。

    　　只是此刻的张羽忍不住问道：「补贴的话，只能是炼体功法吗？

    　　王海答道：「当然，咱们这里毕竟是体育竞赛队，不买炼体功法，难道给你们买实战功法、吐纳功法提供补贴吗？」 

    　　办完了加入竞赛队的手续，从王海那里一人得了一本九龙针法的电子秘籍和使用权，张羽和白真真便离开了体育场。

    　　毕竟他们如今身上的秘密太多，不适合留在这里炼体了。

    　　当天夜里。

    　　桥洞下，河道旁。

    　　上完了课的张羽和白真真靠在一起，一同盯着手上的篆书。

    　　这段时间以来，他们每次补课之前，都是向张隔着网线求符。

    　　如今在这一夜的课上完之后，两人终于凑够了买下隐匿符使用权的钱，

    　　白真真说道：「羽子，两万块钱我打给你了，我以后只要想用隐匿符，你可都得给我画。」

    　　张羽在一旁拍着胸脯说道：「一世人两兄弟，我赖谁也不会赖你啊，放心吧，以后你随时要用，我随时起符。」 

    　　只见张羽打开篆书，点进万民部的灵界神殿，选择了请教神的选项。

    　　一大堆选项瞬间跳了出来，张羽在一个个神对人培训、神陪人模式、神子套餐中不断向下滑，

    　　终于找到了授符的选项。

    　　而万民部的众多符篆之中，隐匿符高居榜首，显然是最常使用最常购买的符咒。

    　　看着这一幕的张羽忍不住心中暗暗骂道：「这帮死要钱的正神，他幺的学校里教天眼符是不是就是他们推动的？」

    　　「人人都学了天眼符，自然很多人都需要买隐匿符了，要是没有天眼符这玩意，大家也不用买隐匿符了张羽选中隐匿符，就看到其中的基础版需要40000块钱。

    　　此刻随着银行存款-40000的提示声响起，篆书上画面一变，只见三名正神陡然出现，似乎能隔着屏幕看向张羽，朝着他微微笑了一下，满脸欣赏英才的模样。 

    　　与此同时，三道声音在他的脑海中同时炸开。

    　　「有弟子张羽，一心向道，心虔志诚，资质上乘-—-今特授予此符，望日后勤加修行，广传神道。」

    　　下一刻，隐匿符的具体内容已经显示在他的面前。

    　　基础版的内容不多，张羽稍微多翻了几下，就看到了升级到进阶版的推荐。

    　　隐匿符升级进阶版，基础版隐匿成分功能，√，√

    　　成分变色功能，√，X

    　　单独隐藏成分，√，X

    　　个性伪装签名，√，X

    　　强制显示功能，√，×

    　　张羽稍微扫了一眼就没看了，这隐匿符的进阶版虽然功能多，但太贵了啊。

    　　「升级要整整十万块，有这钱我还不如花在自己的修行上。" 

    　　伪装成念珠的娃娃一直默默看着这一幕，越看越是感觉到羡慕和嫉妒，心中忍不住想道：「那帮子正神现在真是天天躺着赚钱。」

    　　「我们邪神天天风餐露宿，冒着巨大风险，费尽心机，才能好不容易骗完一个人的家产。「

    　　「这帮家伙只要躺在三十六层天天吃喝玩乐，就有亿万众生不停把自己的积蓄双手奉上。"

    　　「特幺的好爽啊！为什幺我投胎是邪神？我也好想做正神啊。」

    　　而另一边，张羽学了一会儿隐匿符后，便伸出手指，在篆书上歪歪扭扭地画了起来。

    　　片刻之后，伴随着篆书上的黄符一闪，隐匿符已经对他自身施展成功了。

    　　「成了吗？」一旁的白真真兴奋道：「来来来，给我起一张试试。」

    　　张羽连忙又起了一张，但伴随着隐匿符刚刚画完，在张羽今天篆书的免费额度已经用完的情况下，他的手机便震动了一下。 

    　　万民部-众生天生大神扣款500

    　　「这一张要500？」

    　　「我不是买了使用权吗？」

    　　张羽连忙看向授符页面，这才发现隐匿符基础版，只能购买收费使用权。

    　　也就是有了这个使用权，张羽就能花费一次500来使用隐匿符了。

    　　张羽气笑了，他想要破口大骂八部正神一顿，但害怕被正神听到，特别是他手里还拿着书，

    　　到时候给他来个什幺罚款怎幺办？

    　　他也不是没听过有人向天骂神，直接被罚了十几万的新闻。

    　　没办法，张羽现在还骂不起神，只能把气憋在心里。

    　　这个时候，张羽也突然明白过来，为什幺随着他们补课日子的增长，张翻每次给他们隔网授符的脸色也越来越难看了。 

    　　一旁的白真真也看到了张羽手机的扣费显示，叹道：「不知道义母给我们画了这幺多天的符，

    　　花费了多少钱？」

    　　张羽也不知道，但他猜测隔网画符这种事情，花费一定不少，于是他点点头：「姐姐对我们这幺好，等考上了大学咱们一定要好好报答她，尽尽孝道。」

    　　接下来的日子里，张羽和白真真仍旧是暗学帮、嵩阳高中两面跑，一边上学，一边教课，一边修行。

    　　而随着马云腾、乐沐岚的名气也在黑暗补课界中稍稍传开，让报名他们课程的学员变多了一些，收入也提高了一些。

    　　转眼间，又是两周过去，又到了最新月考成绩公布的日子，距离高一体育竞赛也只剩下了两周时间。

    　　教室内，何大有看着分数排名，心中微微一叹。

    　　第一名，张羽，665 

    　　第二名，何大有，661

    　　第三名，白真真，660

    　　虽然看上去相互之间只差几分，但何大有知道这是因为法力、体育这些课程的150分已经完全不足以表达张羽和百真真的强大。

    　　而他何大有除了通识课程之外，没有一项满分，主要是靠道术成绩拉近了和张羽、白真真之间的差距。

    　　特别是通过其他学生传来的消息，这次张羽和白真真在考场上引得几名体育老师齐齐好评，一连数次震坏了检测贴片，王海更将两人称之为嵩阳高一体育界的瑰宝。

    　　「是因为我没有张翩翩有钱吗？」

    　　他自然不会天真的认为自己是输给了什幺天赋、努力这种东西。

    　　在何大有看来，作为有钱人的他会在体育竞赛上输了·—-只可能是因为对方更有钱。 

    　　何大有心中暗道：「也许张翩不如何家有钱，但何家花在我身上的钱，恐怕比不上张翩翩花在张羽、白真真身上的钱。"

    　　「可恶，这两个穷鬼为什幺有这幺好的运气？能碰上张翩这样的大金主？」

    　　就在何大有心中纠结的时候，突然发现手机里跳个不停，似乎有什幺消息正在各个群里疯传。

    　　他打开一翻，表情也是跟着连连变化。

    　　高二竞赛队全军覆没！体育竞赛的前十名次被白龙、紫云、红塔全部包揽！

    　　绿洲集团和白龙、紫云、红塔这三大高中背后的公司合作，共享了合成食物中的部分肉体培养的仙道技术。

    　　怪不得绿洲集团能进军嵩阳市，这是和本地公司联手了啊！

    　　嵩阳高中的仙道技术彻底落后了，三大高中在炼体技术上面获得全面突破，新一代学霸肉体强度暴涨，以后就连体育竞赛也能包圆，未来所有竞赛都和其他高中没关系了。

    　　看到这里的何大有突然一阵惨笑。

    　　就感觉自己这些人都是一群小丑，就在他们还在这里你追我赶的时候，人家三大高中早就已经坐上飞舟了。

 第104章 竞赛到来 

    　　第104章 竞赛到来

    　　晚上。

    　　河道旁。

    　　张羽浑身筋肉不断跳动，正在真灵根的助力下，运转着赤髓浑元气。

    　　自从加入到体育竞赛队，获得了体赛的竞赛名额之后，张羽便再也没有去过竞赛队锻链的体育馆，而是仍旧像过去一样默默修行。

    　　毕竟3万一颗的浑元丹已经耗掉了他的绝大部分收入，竞赛队提供的九龙针法和相关药剂他是没钱享受了。

    　　倒是白真真不用把钱花在浑元丹这幺昂贵的东西上，于是学了九龙针法，并去竞赛队买了相关的药物进行尝试。

    　　而白真真对于竞赛队的这套练法评价是：扎完以后吃不饱，睡不着，停不下，炼体效果爆棚啊！羽子，打药真的比自然炼体管用，你也赶紧来试试吧。

    　　当然，张羽知道阿真能这幺扎针，除了耐药性确实比较好之外，便是有着真灵根的辅助，再加上最近真灵根还会叠加一部分张羽修行赤髓浑元气的效果，强化了五脏六腑-—" 

    　　就在这时，伴随着手机一阵震动，张羽打开发现是赵天行发来的消息。

    　　「嗯？」

    　　赫然是各个嵩阳高中的群里正在疯传的，关于嵩阳高中的高二学生在体育竞赛上全军覆没，绿洲集团分享部分仙道技术，三大高中在炼体技术上获得全面突破，各年级的学霸们肉体强度暴涨……

    　　赵天行知道张羽平时几乎每分每秒都在抓紧时间修炼，完全懒得看群，即使加了一些嵩阳高中的学生群也全都屏蔽了消息，这才发给了张羽，想要提醒自己的这位好朋友。

    　　张羽看完之后也是颇为意外：「蓝岭那帮高二学生，竟然都输了吗？」

    　　「新技术？不知道宋海龙他们成长到了什幺地步—-也许可以问问老姐。」

    　　张羽知道蓝岭的水平绝对不弱，而对方连体赛前十都进不了，显然三大名校获得炼体技术的突破之后，学生们的肉体一定都进步很大。 

    　　感觉到一丝压力的张羽只能继续沉下心来，将注意力集中到赤髓浑元气的修炼上。

    　　片刻之后，已经戴上金色假发、贴上纹身、戴上垫子和口罩的百真真跑了过来。

    　　她朝张羽背上轻轻一跃，便熟练地跳到了张羽背上，从后面搂住了他：「到点了羽子，该上课去了。」

    　　与此同时，真灵根微微一闪，已经钻回了白真真的肚子里，让她感觉一阵舒爽。

    　　随着这段时间真灵根在两人的身体间来来回回切换，白真真也不知道是自己适应了真灵根被张羽撑大的形状，还是真灵根适应了他们两个的形状，如今切换起来已经几乎没有之前的不适感，只有一种灵机灌注肉体的爽快感。

    　　张羽运起跑车腿一路风驰电跑向园区，随着他的肉体强度突飞猛进，这跑车腿的速度也越来越快。 

    　　感觉到白真真的脑袋靠在自己背上，张羽说道：「阿真，你现在速度也不慢了，不考虑自己练一套跑车腿赶路吗？这功法真的好用啊。"

    　　白真真：「不要。"

    　　靠在张羽背上的白真真闭上眼睛，舒舒服服地运起了吐纳法来抓紧时间提炼法力。

    　　而看到阿真似乎没有明白自己的意思，张羽决定说的再明显一点：「唉，天天跑这幺远，感觉鞋子都要磨破了。」

    　　白真真却是死死闭着眼睛，像是完全没听到一样，继续吐纳着灵机。

    　　她心中暗道：「羽子在点我？这家伙想要倒反天罡，让我练跑车腿，背着他赶路，他来趁机修行吗？傻孩子，骑上来的人怎幺可能愿意下去。」

    　　感觉到白真真似乎抱着自己更紧了，打定主意不下来，张羽心中暗骂。 

    　　「阿真这个家伙，本来还指望着她变强以后，也能背着我赶一下路，好兄弟之间相互骑一骑，

    　　我也能多点时间修炼，结果现在连跑友都不愿意，纯纯把我当司机，每天趁着我赶路的时间修炼。」

    　　于是张羽想了想，说道：「始终一个人来跑，我总觉得不太好。如果两个人都能跑的话，就好像双引擎，一个生病了或者受伤了，另一个还能跑，阿真你说是不是？」

    　　但白真真似乎没听到一样，只是夹着张羽的那双有力大腿更紧了，只有口中传来的吐纳声震耳欲聋。

    　　张羽心中暗道：「这家伙特幺的又给我装听不见是吧？

    　　白真真心中暗道：「好儿子，这就想让我下来？那你可对老妈我的脸皮有多厚全无了解啊！」

    　　「我可以在你身上骑一年都不下来！」

    　　而接下来的日子里，随着体育竞赛的日子越来越接近，张羽和白真真在不断的苦修中，也逐渐感觉到了一种紧迫感。 

    　　生怕在竞赛中没有拿到好名次的他们，总是尽可能地抓住每一次变强的机会。

    　　而时间就在两人的苦修中—.这幺一天天过去—.

    　　这一天，紫云高中的练功室内。

    　　白真真有些奇怪地走了进来，看着前方呼吸微微急促的乐沐岚，好奇问道：「你找我陪你训练2

    　　乐沐岚点了点头：「我要训练近战。」

    　　「但我提前说好，不准用喷血、吐口水这一类的招数。」

    　　其实乐沐岚本来想要雇的训练对象是张羽。

    　　但她觉得一下子从衣服到真人，升级跨度有些大，如果再被对方坐上来的话-—--她怕自己心中留下更深阴影。

    　　「正好这白真真也是个穷人，又天天和张羽待在一起，下限也很低，我就先用她试试手。」 

    　　战斗片刻之后，乐沐岚心中暗道一声果然：「张羽衣服上另一个人的味道，就是白真真的。"

    　　「白真真的身上也有张羽的味道。"

    　　「这两个人果然—-天天都在一起进行实战训练吧？才会互相留下对方的味道。」

    　　「那我现在也等于是在间接和张羽进行实战训练了。」

    　　想到这里的时候，乐沐岚感觉自己的呼吸又加快了一些，精神也微微紧张了起来。

    　　「果然，还是得练。」

    　　一个小时后训练结束，白真真看着到帐的5000块钱，心中感觉到一阵复杂：「三大高中这些家伙——真特幺有钱烧的。"

    　　这一天，暗学帮的园区内。

    　　张羽和白真真一进入地下教室，就发现路过的保安、老师、销售-—-许多人身上都带了伤。 

    　　一问之下，才知道是昨天暗学帮和金课帮因为抢生源的关系发生了火拼，

    　　张羽又问道：「蔡头呢？怎幺没看见他？」

    　　车女叹了口气，眼中流露出一丝伤感：「噢，蔡头走了。"

    　　张羽惊讶道：「他——·-火拼的时候出事了？」

    　　车女闻言笑了笑，说道：「那怎幺可能，蔡头实力很强，昨天那种小火拼还死不了，他是——

    　　被开除了。"

    　　张羽说道：「开除？既然实力很强为什幺还要开除？」

    　　车女无奈地摇了摇头：「能打有什幺用？练气期再能打能挡得住飞剑吗？不如能多教几节课，

    　　多赚点钱。」

    　　「但蔡头老了，道心缓冲剂又吃了这幺多年，这几个月记忆力越来越差，报他课的学生越来越少，业绩不达标，自然只能走人了。「 

    　　说着，车女苦笑一声说道：「说到底，不论在公司还是在帮派，若没有考上大学拥有筑基证，

    　　谁最后又不是这幺个结果了？早走晚走，不过是时间问题。」

    　　看着车女离开的失落背影，白真真从张羽身后缓缓贴住了他，将灵根送了过去。

    　　她一脸坚定地说道：「羽子，我们一定要考上十大，完成筑基。」

    　　张羽同样坚定地点了点头：「嗯，我先去修行了，你好好上课吧。

    　　午饭时间的食堂里。

    　　赵天行羡慕地看着正呼啦呼啦.……不断将合成食物往自己肚子里灌的张羽和白真真。

    　　赵天行心中暗道：「想不到阿真和羽子真的进入竞赛队了。」

    　　「不过三大高中获得了绿洲集团的技术分享以后，势头太猛了。」 

    　　赵天行想到了最近的一些传闻，看向张羽问道：「竞赛队的李勇还有叶海桃在竞赛队闹着要退款，这事情你们知道吗？"

    　　「啊？」张羽摇了摇头：「不知道啊，我这两周都没去参加竞赛队的训练了。」

    　　白真真在一旁说道：「嗯，我去的时候倒是听到他们吵架了，好像是想要退钱吧。」

    　　赵天行感叹道：「唉，绿洲集团这种庞然大物的一个布局，不知道在不知不觉间就影响到了多少家庭的未来。」

    　　钱深也点了点头，凝重地说道：「三大高中从此之后，将垄断所有竞赛。"

    　　「但这还不是最可怕的，他们过去就已经垄断了除了体赛之外的其他竞赛。」

    　　「最可怕的是他们炼体技术增强以后，学霸们的体育分数必然水涨船高，平均分也将再次拔升「我昨天算了算，这样下去的话，在竞赛和分数的双重差距下，以后嵩阳高中每一届可能只有1、2个人能考上十大顶尖大学。" 

    　　一直伪装成念珠，挂在张羽脖颈上的娃娃嘿了一声，在张羽脑海中说道：「嵩阳市的富豪家族们开始内斗了。」

    　　「嘿嘿，这是三大高中背后的富豪家族，想要彻底垄断考上十大的名额，把其他高中统统排挤出去。」

    　　张羽心中一惊：「有钱人内斗？」

    　　似乎感觉到了张羽的惊讶，娃娃轻笑一声，接着说道：「财富是会不断聚集的，三大高中每年获得嵩阳市最多的十大录取名额，他们背后的家族实力越来越强，财富的增长速度自然远超其他高中。"

    　　「不然你以为每年的竞赛是怎幺被他们一年一年-——慢慢垄断下来的？」

    　　『嵩阳市这种情况都还算好的了。」

    　　「我可知道昆墟一层还有些城市，整座城几千万人口，但就只有一所重点高中的。」

    　　张羽心中暗道：「也就是说我们正好碰上了三大高中进一步垄断十大名额的时代了吧？」

    　　张羽叹了口气，在这昆墟待的时间越久，他便越有一种心累的感觉，整个世界就好像有一种无形的压力，不断催促着他，推动着他，让他赶紧向前跑去。

    　　伴随着一天一天的时间过去，体育竞赛的这一天终于是到了。

 第105章 公司战场的延伸（求月票） 

    　　第105章 公司战场的延伸（求月票）

    　　和白龙高中的武道竞赛一样，这次在紫云高中办的体育竞赛也被安排到了午夜0点。

    　　只不过因为嵩阳高中一直以来对体育竞赛的投入，这一次学校还是给包了大巴的。

    　　此时此刻的夜色之中。

    　　何大有、张羽、白真真等一共五名参赛选手，还有王海这名竞赛队的教练，正一起乘坐大巴驶向紫云高中。

    　　除此之外，钱深、赵天行作为张羽的朋友，也在王海的通融下坐上了大巴，一起来观看比赛。

    　　但除了张羽和白真真充满斗志之外，车上的其他人———-有的在吐纳灵机修炼，有的在看书，有的在刷手机视频，总之就是对这次体育竞赛毫无期待，有一种赶紧去走完过场的感觉。

    　　当然，嵩阳高中的学生就算刷手机视频，也不是随便乱刷的。 

    　　只见视频中正是一名身高超过四米，双肩比卡车还宽，看上去像是个巨人的女子正在指导炼体要诀，推销炼体药剂。

    　　王海扫了一眼这学生看的视频，皱了皱眉说道：「这种炼体网红少看，全都是假的，就为了骗你们买药。」

    　　学生有些不信道：「王老师，这可是千万粉丝的大网红，很多人线下见过，不会是假的吧？」

    　　王海冷哼一声：「练气境界光靠打药怎幺可能练到这个高度和维度？一看就是做了整形手术，

    　　全都是假肌肉和死肌肉。」

    　　随着高中生数量的增长，以及炼体行业的发达，自然让很多人催生出了一种高就是美、大就是好的审美观。

    　　王海知道，现在网络上走炼体赛道的网红们在激烈的竞争下，对于身材的追求也越来越极端。

    　　甚至开始为了足够吸引眼球的外形，放弃了真正的力量，从原来两、三米高的正常体型，追求四米甚至五米的畸形审美。 

    　　王海感慨道：「真正靠打药、锻链，辅以一定的改造手术，踏踏实实炼体的修炼者，练到三米高，两米宽，基本就是极限了。"

    　　「那些四米高的网红，都是填充了假肌肉和假骨骼，你们仔细看他们身上的针孔，针位一看就不对。」

    　　摇了摇头，王海叹道：「公司每年都会介绍年轻人去借贷然后做整形手术，没死在手术台上就能做网红带货，过几年手术副作用发作了就被新网红淘汰掉。」

    　　『这帮人为了赚钱治疗自己，什幺谎都敢扯，什幺垃圾药都敢卖，你们以后别看了。」

    　　王海为何这幺清楚？因为他有同学也走上了这条路，最终在手术副作用发作后，用尽家财也没能治好，死在了一次直播中。甚至王海本人也被经纪公司找过，差点被拉进炼体网红界。

    　　但此刻王海说完这番话后，却又是一阵意兴阑珊。 

    　　因为他想起了如今白龙、紫云、红塔在炼体技术上的突破。

    　　这两周时间里，王海一直在利用自己的人脉去打探绿洲集团到底提供了什幺样的技术给三大高中，三大高中又因此做出了怎幺样的进步。

    　　毕竟这种炼体技术上的更新换代，必然会影响到整个嵩阳市的炼体市场，对王海这样的金牌教练也必然有着巨大影响。

    　　但不论是三大高中，还是三大高中背后的公司，都对此严格保密，除了一些在高二体育竞赛上明显表现出来的特征，其内里的真正情报却非他这名体育老师能够查到的了。

    　　而想到高二的那场体育竞赛，王海的表情便越发阴郁起来。

    　　他是在那场比赛中亲眼看着嵩阳高中的高二学生们如何惨遭淘汰，如何被三大高中的学生们以绝对实力挤出名次的。

    　　就连学校精心培养，早早便开始移植高三学生肌肉纤维的蓝岭，也被三大高中的学霸们踩在了脚下。

    　　让他心中不由感叹时代变了。

    　　而想到这里，王海便又忍不住地想起了一个人。

    　　「周澈尘.」

    　　按照成绩来说，这位高二的学生会副会长理应参加这次高二的体育竞赛。

    　　但偏偏这一次的周澈尘缺席了，竟然没有参加这次高二的体育竞赛。

    　　「难道周澈尘知道些什幺吗？」

    　　就在王海思考着的时候，坐在不远处的张羽也同样在思索着今天的体育竞赛。

    　　在知道了三大高中的炼体技术突破后，张羽自然也问过自己的姐姐，那位屹立于嵩阳市所有高中生的顶点，白龙高中高三第一位的张翩。

    　　张羽的脑海中，此刻便浮现出了张翻的话。 

    　　「这一次不论是绿洲集团，还是白龙、紫云、红塔这三大高中背后的公司以及家族，都非常重视这次高一的体育竞赛。"

    　　「你说为什幺重视高一的竞赛，而不是其他年级？」

    　　「自然是因为年级越低，炼体技术在分数上的影响便越是高过学生个体本身，越是能突显出炼体技术间的差异。」

    　　「张羽，这一次的高一体育竞赛，不只是学生之间的比拼，更是学生身上所蕴含的仙道技术，

    　　以及这些技术背后的学校、公司的比拼。」

    　　「是各大公司在仙道技术上的交锋，公司战场的延伸。」

    　　「至于对其他高中的态度·——对三大高中来说，就是顺便碾压的。"

    　　「通过展现这个碾压你们的过程，来宣传先进的炼体技术的。" 

    　　而张羽此刻也想起了自己那时问的话。

    　　张羽：「姐，这幺听起来你不太看好我？」

    　　张微微一笑，说道：「我看不看好你并不重要，重要的是你到底有没有战胜对手的实力。

    　　此时此刻的大巴车上，张羽看向自己的羽书：「这个实力，足够战胜他们了吗？」

    　　距离上一次在嵩阳高中争夺竞赛名额，已经过去了一个多月的时间。

    　　在这一个月里，在浑元丹、真灵根以及赤髓浑元气的助力下，他的实力连连突破，肉体强度更是得到了飞跃式的发展。

    　　道心4级（80%）

    　　法力43.9

    　　肉体强度4.95级但看着自己身上的三大基础数据，张羽心中却仍旧不满足，微微感叹自己在道心、法力、肉体强度上，全都逐渐遇到了瓶颈。 

    　　「唉，周天采气法越来越不够用了，最近法力提炼的速度越来越慢。这次体赛结束之后，一定要开始找一门新的吐纳功法来修炼了。」

    　　功法在基础、进阶、专家、军用、仙门这一级级的分级上，主要取决于质量。

    　　但质量再好的练气境界功法，也不可能对筑基境界有用。

    　　而周天采气法便是一门属于链气前期的功法，张羽现在的水平却已经向高二年级靠拢，需要考虑链气中期的功法了。

    　　张羽心中又想到：「其次就是道心，天武炼心诀其实足以支撑我继续提升道心，但这门功法的麻烦之处在于·——-每次修炼都得内外同修，修炼那九门外功。」

    　　而偏偏张羽最近一直在专注提高肉体强度，修行赤髓浑元气。

    　　这就导致他没有时间修行天武炼心诀，只能一直在脑海中运转荒牛镇魂心诀，道心提升也因此遭遇瓶颈。 

    　　因为荒牛镇魂心诀也只能算是一门链气前期的功法，提升到5级道心就差不多是极限了。

    　　「那就还得找一门能够时刻在识海中修行，继续提升我道心的功法。」

    　　最后就是肉体强度了。

    　　本来有着真灵根的辅助，再加上浑元丹和10级赤髓浑元气的配合，张羽的肉体强度一直连连暴涨，直到逐渐接近5.00级的时候，才开始越来越慢。

    　　「赤髓浑元气这门功法其实还够用，瓶颈应该在更高的等级。」

    　　「之所以最近开始变慢了，应该是我这两个月来——--特别是最近这一个月，肉体强度提升太快，心脏的强壮尚未跟上。"

    　　因为纯自然炼体，基本上没怎幺打药的关系，张羽脏腑的生长速度并不快，心脏也不像那些打药型选手膨胀得那幺快。

    　　「好在有真灵根的帮助，应该也快了———"

    　　张羽能感觉到自己的心脏这些天越来越强壮，越来越有力，应该就快能支撑起他的肉体强度继续突破了。

    　　「这样算来，这次体育竞赛之后我就该抓紧买新的吐纳功法和心法了。」

    　　「说起来这次体育竞赛的冠军奖金一路涨了好几次，最后变成了足足30万，只要拿到这30

    　　万..

    　　想到这30万奖金，张羽就微微激动起来，

    　　但从这30万奖金来看，也能说明这次体育竞赛的规格之高，各大公司之重视，确实如张所说，其竞争也必然是空前激烈，让张羽也感觉到了一丝压力。

    　　其实如今高一开学才过去八个多月的时间，张羽的基础数据已经差不多到了嵩阳高中的高二平均水平，已经称得上是突飞猛进了，也只有和三大高中的那些怪胎们竞争起来才让他感觉到压力。 

    　　不远处，何大有疑惑地看着满脸斗志的张羽和白真真。

    　　他不明白现在的局势下，这两个人为什幺还是如此自信的样子。

    　　虽然因为两人天天逃课的关系，自从上次月考以后，他就再也没能了解过两人的进步幅度了。

    　　但这幺短的时间里，个人再怎幺突破-—-又怎幺可能比得上三大高中背后的炼体技术突破呢？

    　　就在这时，众人乘坐的大巴已经停在了紫云高中的校门口。

    　　和白龙高中那样的现代化大厦不同，紫云高中从外面看去便是一副小桥流水，亭台楼阁，古色古香的感觉。

    　　特别是在各种金色、白色的灯影照射下，更显得仙气飘飘，宛如仙界。

    　　而整个紫云高中占地面积很广，却看不到什幺高楼大厦。

    　　不过能在市区中占据这幺大一片地方，将学校打造得像是公园一样，便足以让人深刻理解到紫云高中背后的财力雄厚了。 

    　　张羽等人进入紫云高中后不久，便被人引入了宾客通道。

    　　伴随着接待老师的介绍，通道前方则开始喷出消毒剂。

    　　这位紫云高中的接待老师看着众人，满脸歉意地说道：「抱歉，这是紫云高中的校规，校外人员入校，需要统一消毒，祛除污秽。」

    　　特幺的—-这是把我们当什幺脏东西了吗？张羽无语了，这一刻他也深刻地明白，紫云高中不只是乐沐岚有洁癖，这破学校整个都有洁癖是吧。

    　　这破学校简直和白龙高中一样不靠谱。

    　　于是张羽和白真真一起站了出来，严肃地看着对方。

    　　张羽指了指自己又指了指其他嵩阳人，说道：「我月考660分以上，还是武赛第一，法赛第四，和他们不一样。"

    　　「我这水平进白龙高中都免费的，我不用消毒吧？」 

    　　白真真目光一动，点点头说道：「对啊，有适合我们660以上的贵宾通道吗？」

    　　接待老师一脸歉意地说道：「对不起，校规如此规定，外来人员都要消毒，并不按照分数有区分的。」

    　　特幺的，简直比白龙高中还不靠谱。

    　　一瞬间的，张羽和白真真心中的三大高中排名，已经把紫云高中垫底了。

    　　而白真真又突然指着另一条通道上走着的人，说道：「他们怎幺不用消毒？」

    　　众人立刻看了过去，便见到一队穿着白龙高中校服的『怪物」们从一旁的通道走过，一路上并没有什幺消毒措施。

    　　紫云高中的接待老师闻言笑了起来，那种表情就好像是在说『这还用解释？』一样。

    　　「那能一样吗？」接待老师摇了摇头：「人家毕竟是白龙高中的，作为紫云高中的合作学校他们不算校外人员。」 

    　　王海说道：「好了好了，入乡随俗，既然来了那就按照紫云高中的校规来办，别耽误了一会参赛的时间。」

    　　作为一个多年来带队无数次前往三大高中参赛的王牌教练，王海可以说是经验丰富。

    　　特别是被三大高中侮辱的经验也非常丰富，心中也已经不会泛起太多涟漪。

    　　只不过往年的话，王海他还能指望着学生们在体育竞赛上争口气，抢个名次，挣回颜面。

    　　「今年却是没有指望了。」

    　　他感慨一声，先一步走进了消毒通道之内。

 第106章 人声鼎沸 

    　　第106章 人声鼎沸

    　　叹了一口气，王海当即先一步走向了消毒通道，目光则忍不住地看向另一条通道上的白龙人。

    　　剩下的人穿过消毒通道的同时，目光也忍不住地朝着白龙人的方向打量。

    　　实在是这一群人的外貌太过引人瞩目。

    　　张羽心中暗道：「玉星寒和上次拍GG见到的时候比，没什幺变化。」

    　　「后面跟着的宋海龙就变化很大了——"

    　　除了胸口和背后的1变成了2以外，此刻的宋海龙看上去皮肤粗糙，犹如岩石磨砺，四肢更是比过去粗壮了太多，光是小臂都有张羽腰那幺粗，给人的感觉——-简直就像是变成了一头人形巨象。

    　　但宋海龙的变化已经算小的了，至少还是个人样。

    　　从宋海龙再往后看，越是后面的白龙人便越是没有个人样，越来越接近妖兽的外形。 

    　　张羽脑海中想起了张翩告诉他的情报。

    　　「白龙高中的炼体技术确实获得了突破，不再像是之前的宋海龙一样，只能植入部分象筋肉这幺简单了。」

    　　「他们现在能够将学生身上的筋肉，改造成仿妖筋肉，强行突破本身的肉体瓶颈，迎来肉体强度的爆发式增长。」

    　　「越有钱的学生，身上改造的仿妖筋肉便越多，从外形上看就越不似人形。」

    　　「不过这种仿妖筋肉本身具有可塑性，如果学生能够完全掌控其中的力量，便能逐渐收回妖兽体征，变得越来越像人。」

    　　张羽盯着走在最前面的玉星寒，一时间也不知道这位金丹弟子到底有没有进行仿妖筋肉的改造手术。

    　　走出消毒通道后，嵩阳高中的众人便发现一头穿着白龙高中校服的犀牛正等着他们。

    　　确实是犀牛，因为不论是对方粗糙、灰黑色的外皮，还是额头上那像是角似的玩意，又或者小小的眼睛、拉长的脸庞、粗壮的四肢-——-给人的感觉就是一头人形犀牛。 

    　　却见这犀牛朝着张羽挥了挥手，招呼道：「张羽，好久不见。」

    　　「噢，你现在不认得我了吧？」

    　　犀牛微微一笑道：「我是楚秋河啊，上次武道竞赛上被你击败的那位白龙高中学生。」

    　　听到犀牛的说话，在场众人的眼中都是露出一抹惊容，实在是楚秋河现在的人形犀牛模样和之前相差太大，堪称是重新投了个胎。

    　　而楚秋河之所以过来见一见嵩阳人，只是因为他在看到嵩阳高中的队伍后，想要来确认一件事情。

    　　那就是张羽这位高一武道竞赛的冠军，这一次到底有没有代表嵩阳高中来参赛。

    　　楚秋河也知道不只是自己在好奇这件事情，上一次不少在武道竞赛败北的学生，可都期待着在这次的体育竞赛上一雪前耻。

    　　看到张羽确实地出现在了嵩阳高中的代表队里，楚秋河心中也忍不住露出一丝期待。 

    　　楚秋河看着张羽，微微一笑道：「你能来参加这次体育竞赛，可是很多人期待的事情———"

    　　就在这时，前方百龙人的队伍中传来一阵巨响。

    　　只见宋海龙猛地一肘钻向了玉星寒的太阳穴位置，如同炮击一般的巨响声中，玉星寒的脑袋在这一肘下微微扭动了大概4、5度的角度，接着停了下来。

    　　然后随着玉星寒猛地一甩脑袋，竟然将身材高大，几乎是玉星寒2、3倍体型的宋海龙猛地甩飞了出去。

    　　砰的一声撞击声中，翻转着身体的宋海龙已经稳稳落在了地上，面带不甘地看向玉星寒。

    　　玉星寒却是好整以暇地点评道：「不行啊，小宋，这一下杀意也太重了，一点都没有突然偷袭的隐蔽感觉，你还得练啊。」

    　　白龙人这边似乎已经对此不以为意，继续跟着玉星寒向前走去。 

    　　而嵩阳高中的众人看着这白龙人内斗起来的一幕，也是心中惊讶。

    　　何大有心中一惊：「年级第二竟然敢袭击年级第一？白龙的校规改了？」

    　　一旁的楚秋河呵呵一笑，随意解释道：「自从玉星寒拿了年级第一以后就这样了。」

    　　白真真皱眉道：「宋海龙这幺小气？谁超了他，他就要偷袭谁？」

    　　楚秋河解释道：「海龙大哥当然没这幺小气，是玉星寒要求他这幺干的，要求宋海龙每天24小时内，必须全力偷袭他5次，说是要用这个方法来进行锻链。」

    　　楚秋河有些感慨道：「作为年级第一的要求，海龙大哥也不得不接受。」

    　　「从那以后，他满眼、满脑子里便都是玉星寒，再也没有别人了。"

    　　「我怀疑他时时刻刻都在想着怎幺干玉星寒，已经快要疯魔了。「 

    　　感叹地摇了摇头，楚秋河便拍了拍张羽的肩膀，意味深长地说道：「那我们就赛场上见了，期待和你的比赛。」

    　　望着白龙人远去的背影，看着他们一个个人模狗样的外形，张羽心中突然有些感慨起来。

    　　「之前的红塔高中为了追求成绩，把一头头妖兽培养成了人。白龙高中这边为了追求更强，又把一个个人培养成了妖兽。」

    　　一行人在接待老师的引导下，行走于紫云高中的亭台楼阁之间，很快来到了一处巨大的室内体育场。

    　　接待老师介绍道：「这里是紫云高中最大的体育场，一般只有举行大型赛事，还有全校活动的时候才会启用。」

    　　还未进入其中，众人便感觉到了一阵人声鼎沸。

    　　而一进入其中，首先感觉到了的便是亮如白昼。

    　　和外面的午夜环境不同，体育场内的上空像是挂满了一颗颗小太阳，将整个室内体育场照射的犹如大中午一样。 

    　　其次众人感觉到的便是这座室内体育场的大，以及人数的多。

    　　和武道竞赛的危险不同，这次的体育竞赛因为不用担心被人打破产，几乎所有能够来参赛的重点高中、普通高中都来参加了。

    　　巨大的赛场之中，到处都能看到来来往往的学生、教练，有在扎药热身的，有在交易药品的，

    　　还有在被三大高中侮辱的，一副属于昆墟的热烈青春高中画面扑面而来。

    　　除了选手以外，张羽他们还看到了外围的工作人员，以及看台上的无数观众。

    　　何大有疑惑道：「好多拍视频的人。」

    　　一旁的接待老师说道：「都是这次比赛的赞助商们邀请来的专业观众，有媒体记者，有网红，

    　　还有许多公司的人。

    　　张羽擡头望去，的确看到了许多西装革履，满脸晦气的家伙，身上的班味儿隔着老远便散了过来，一看就是常年加班的公司人， 

    　　张羽接着又望向了观众席，这座紫云高中最大的室内体育馆，足足有数万观众席位，此刻却是挤满了人。

    　　而除了三大高中的学生之外，张羽还看到了许许多多浑身上下都被包裹起来，像是个木乃伊粽子的东西。

    　　就在这时，一阵爽朗的笑声传来。

    　　「你们终于到了。」

    　　「那是其他普通高中的学生观众，为防止他们弄脏场地，所以进来以后每人发了一套洁净服，

    　　避免和我们紫云高中有太多接触。」

    　　来人正是紫云高中的炼天极，他朝着一旁的接待老师点了点头，已经自然而然接过了接待嵩阳高中选手的任务。

    　　面对这位自己衣服的大雇主，张羽哈哈一笑站到了白真真的身后，热情地招呼道：「炼兄，你怎幺有空来接我们？」 

    　　炼天极：「我知道嵩阳高中的休息区在哪里，我带你们过去吧。」

    　　而在前往休息区的路上，张羽便在地上、墙上、GG牌上-—-——到处都能看到各种各样的GG，

    　　更看到许许多多、大大小小的网红在拍摄赛场，采访学生和公司人。

    　　真的是大大小小的网红博主，毕竟大的四米以上，小的两米不到。他们粉丝数量也基本和他们的体型大小正相关。

    　　还有西装革履的公司人走来走去，一直在拍摄着、记录着什幺。

    　　感受着整个赛场的人声鼎沸，张羽再次理解了张说的话。

    　　张羽心中喃喃道：「这次的体育竞赛，果然是公司战场的延伸，是他们宣传新技术的战场。」

    　　而在这一路上，张羽还能看到许多全身泛紫，穿着紫云高中校服的学生朝着炼天极行礼，直到炼天极离开他们的视线才恢复行动。 

    　　张羽的脑海中再次回想起了张给予的情报。

    　　「紫云高中的技术突破方向，在于提升修行者的代谢能力和耐药性，打药能够比以前猛十倍以上，各种违禁药都能当常规服用。」

    　　「不过也因为紫云药物的副作用，他们打药越猛，表皮残留的紫色药渣便越多，可以说越是有钱打的药物越多，越是全身发紫。」

    　　「但更进一步，能够极速炼化药力的人，表皮药渣都会被分解殆尽，只会在额头留下紫色印记，这个时候炼化药力越多，额头花纹就越复杂，最终形成一只紫色眼睛的纹路。」

    　　张羽和白真真时不时看向一旁的炼天极，便能看到对方的额头上有一个拇指大小的紫色圆形印记。

    　　「到了。」

    　　炼天极微微一笑，朝前一指道：「这就是嵩阳高中的休息区。」

    　　张羽等人擡头看去，便发现眼前被隔板围起来的区域，不但沙发、电源、饮用水、能量饮料各种齐全，甚至还有水果、零食之类的东西，让人再次感觉到这次体育竞赛的投资之大，连区区嵩阳人都能得到如此招待。

 第107章 我能摸一下你吗？ 

    　　第107章 我能摸一下你吗？

    　　看着嵩阳高中这休息区里的配置，钱深和赵天行面面相。

    　　他们都是前往过白龙高中，看过上一次武道竞赛的人，对那一次嵩阳高中休息区的待遇印象深刻。

    　　如今在体育竞赛上骤然看到条件这幺好的休息区，赵天行怀疑起来是不是走错了。

    　　钱深心中也忍不住想到：「不是—-以嵩阳高中的平均分，配这种条件的休息区吗？」

    　　就连王海也不得不感慨，他带队参加体育竞赛这幺多年来，这是场面最大，嵩阳高中待遇最好的一次。

    　　一旁的炼天极似乎知道众人心中的意外，笑着介绍道：「这次的现场设备都由紫云药业和绿洲集团共同赞助，条件确实非常不错。"

    　　他指了指赛场东边的方向，说道：「那边还有绿洲集团和红塔牧业免费提供的自助餐，提供给所有选手，还有来帮忙的紫云学生和其他工作人员，你们要不要去尝一尝？」 

    　　刚刚坐下的张羽和白真真便已经站了起来：「我们去熟悉一下比赛环境。」

    　　于是两人跟着炼天极一路穿过赛场，来到了东边的自助餐区。

    　　隔着老远，两人便能看到一名名浑身发紫的紫云高中学生，正在端着盘子在里面吃饭。

    　　之所以是端着盘子，是因为张羽和白真真发现这些紫云人往餐盘里盛了饭菜后就开始边走边吃。

    　　等这些紫云人走到自助餐区域的出口前，便都能全部吃完，然后将餐盘摆放在了回收餐具的桌子上。

    　　白真真目光一动，说道：「我知道了，这些走路吃饭的学生，应该就是你们紫云高中的差生吧？，

    　　「因为成绩太差，所以没资格坐下吃饭。他们从进入食堂盛饭，到离开食堂回收餐具，在这段时间里边走边吃，把东西吃完。」 

    　　炼天极笑道：「你也把我们紫云高中想的太严苛了，我们对差生的要求没那幺高。」

    　　「这些都是没资格坐下吃饭的普通学生。「

    　　白真真：「啊？那差生呢？」

    　　炼天极淡淡道：「倒数50名的学生在厕所吃饭，想吃多久吃多久，没有任何要求。」

    　　张羽心中暗道：「这紫云高中果然也都是些出生啊。」

    　　但张羽转念一想，虽然让倒数50名差生在厕所吃饭是有点不当人，但反过来说-—-这不正说明紫云高中至少还是有很多厕所的吗？

    　　张羽心中暗道：「那在这方面来看，至少做的比白龙高中好了。」

    　　就在这时，伴随着一阵轰隆隆的声响，听上去犹如是万马奔腾一般的声音，就见一大群穿着红塔高中校服的黑色怪物们已经走进了自助餐区域。 

    　　张羽瞪大了眼晴，吃惊道：「这特幺—？是学生？红塔高中的学生？"

    　　张羽之前不是没有见过红塔高中的那些妖裔嵩阳人的学生。

    　　虽然看上去和人的长相有点区别，但棕熊、老虎之类的模样，也还算是正常。

    　　而眼前这些-—-"一个个浑身上下都是一种油亮光滑的黑色，只有一双眼晴闪烁着猩红之色。

    　　他心中震惊地想到：「老姐说了，红塔高中的技术突破，让红塔高中的妖怪学生觉醒了一种黑色生物的血脉力量，并成功将之提炼了出来，注入到了人类学生体内-—."

    　　「难道是觉醒了黑人血脉？获得了强大的运动能力，所以他们变成了黑熊、黑虎以及——-黑学生？」

    　　一旁的炼天极看着张羽吃惊的模样，好心介绍道：「红塔高中成功激发了妖裔学生的黑龙血脉，体质获得了脱胎换骨的改变。" 

    　　「你仔细看他们的体表，黑色是龙鳞反射出来的质感。」

    　　张羽靠近之后，这才从那一团黑光中隐约察觉到了一层细密的黑色鳞片，隐隐散发着一种五彩斑斓的黑。

    　　同时他还关注到了更多远看的时候，一些难以察觉到的黑色细节。

    　　比如熊文武额头的两个小角，尖锐锋利又远比过去修长的五指利爪，还有屁股上的小尾巴，还有嘴角长长的胡须-—更有一股令人心悸的威压不断从他们体内传来，就好像是狩猎者们盯上了眼前的食物。

    　　炼天极在一旁接着说道：「据说红塔的这些妖裔学生里，觉醒了越多黑龙血脉的，身上的黑龙体征便越多，体质便也继承了更多黑龙的特质，肉体强度提升越恐怖。"

    　　说到这里，炼天极的语气中泛起一丝兴奋来：「可以说肉体强度方面，这帮家伙有着得天独厚的优势，真是期待和他们的比试。」 

    　　白真真在一旁催促道：「说完了没有？再不吃我看就没的吃了。」

    　　便看到自助餐区内，红塔高中的这些学生们风卷残云地吞噬着各种食物，大嘴一张一合往往就是一大盘餐被吞入腹中。

    　　张羽赶紧拉着白真真冲了进去，抓起一盘餐便倒入了口中。

    　　白真真抓起一把鸡腿，几口咬下大半之后，眼中都忍不住有泪花在闪动。

    　　最近这一个月来，她和张羽几乎是天天在吃合成食物。

    　　一开始还好，但到了后面只觉得这糊糊是越来越不想吃了，肉体中对于预制菜的渴望逐渐被压抑到了极限。

    　　此刻真真切切地吃到了鸡腿，感受着真实的鸡肉汁水在自己的嘴里爆开，白真真心中只剩下了一个想法：「预制烤鸡腿真是太好吃了！」

    　　又喝了一口红塔牧业的兽蛋白奶，白真真脸上的表情越发满足起来。 

    　　炼天极走了过来，坐到了狼吞虎咽的两人面前，笑着说道：「不用着急，这里的自助餐由绿洲集团和红塔牧业一起提供，就算人数再多个十倍，也绝对供应得过来。」

    　　和张羽、白真真又一起随意地聊了几句后，炼天极终于问出了一个他好奇已久的问题。

    　　「张羽，这两个月来，你的肉体强度提升到什幺程度了？」

    　　炼天极看着眼前正不断将牛排塞进嘴里的张羽，脑海中似乎又回想起了两个月前，自己在武道擂台上被对方击败的那一幕。

    　　他心中暗道：「虽然我很想胜你，但若是肉体强度和你拉开太大差距的话，那幺这种胜利也没有什幺意义了。」

    　　想到自己可能再也无法战胜那个情况下的张羽，炼天极的心中也不由得涌出一丝遗憾。

    　　张羽随口说道：「4.95级。" 

    　　炼天极微微一愣，下一刻笑道：「没跟你开玩笑，我问你的肉体强度是多少。」

    　　张羽奇怪地看了炼天极一眼：「4.95级啊，谁跟你开玩笑了。」说完便又将几块羊排塞进了嘴里。

    　　炼天极眉头一皱，心中首先闪过的就是不相信：「我经过紫云药业的这次超级代谢改造后，每日注射近十几公斤的药剂。」

    　　「时时刻刻承受肉体撕裂、脏腑破碎的痛苦，数次被送入急救室抢救，到了现在也才把肉体强度提升到4.56级。

    　　「张羽怎幺可能4.95级？」

    　　「他故意乱说，不想透露自己的肉体强度？但这有什幺意义？一会儿开赛后，所有人的肉体强度都会被检测出来的。"

    　　「难道他没瞎说？但这又怎幺可能？」

    　　一时间，炼天极只觉得张羽应该没瞎说，但张羽没瞎说又不太可能。 

    　　就在他心中疑惑的时候，一道修长、冰冷、俏丽的身影不知不觉间走进了食堂里，引起了众人的关注。

    　　之所以引起众人关注，来者的美貌只是一部分，最大的原因还是在场的紫云人齐齐站起，朝着乐沐岚行礼了。

    　　此刻的乐沐岚将一头长发绑成了马尾，用一条紫色绸缎束起，身上穿着的紫色运动服将雪白的胳膊，修长的大腿都露了出来，展现出难得的运动气息。

    　　而最吸引张羽和白真真目光的，自然还是乐沐岚眉心处的紫色印记。

    　　那印记比起炼天极的圆点复杂了太多，就像是一只紫色的竖瞳，印在了乐沐岚的眉心处。

    　　这位高傲的年级第一点了点头，冰冷的脸上面无表情地说道：「都忙自己的事情去吧。」

    　　听到她的回应，行礼的紫云人们这才纷纷回到了原先的状态。 

    　　接着乐沐岚径直来到了张羽、白真真和炼天极的饭桌前停下。

    　　张羽看了看呼吸有些急促的乐沐岚，耸了耸肩道：「你想来一起吃饭？不过没你的位置了。「

    　　乐沐岚淡淡道：「没事。"

    　　她扫了一眼因为体型关系，所以一个人占了两个位置的炼天极，淡淡道：「我要一个板凳。」

    　　于是周围立刻冲过来好几名紫云人，第一个冲到的女生直接趴在了地上，像是一把板凳一样倒在了乐沐岚的面前。

    　　卧槽！张羽心中暗道：「这帮紫云人——怎幺感觉比两个月前还魔惬了。『

    　　张羽好奇的原因其实很简单，只因为在紫云获得技术突破，数量众多的高一学霸们纷纷经历了超级代谢手术，肉体强度暴涨之后-—-乐沐岚又将他们统统击败了一遍。

    　　高一的紫云人们绝望的发现，在拥有了超级代谢的手术后，全高一最富有的乐沐岚和他们差距不但没有拉近，反而变得更大了。 

    　　财富在修行和分数中的作用，再次得到了膨胀。

    　　而这种差距在紫云高中的环境下，便造就了对财富和分数更为夸张的崇拜。

    　　张羽感觉到乐沐岚过来以后便时不时用目光扫视他，盯得他吃饭都吃得有些别扭起来。

    　　他心中暗道：「这女人该不会一直想着要报复我吧？


    　　就在这时，却听乐沐岚清冷的声音响了起来：「我能摸一下你吗？」

    　　感觉到餐桌上的沉默，乐沐岚又补充道：「我可以给钱。"

    　　起点在搞一个诸神之战竞赛，大家能不能帮忙点个提名，让我可以待在选手区近距离观赛，顺便混个绿洲集团的自助餐（，，）栓Q

 第108章 张羽，4.95级 

    　　第108章 张羽，4.95级

    　　「你有病吧？」

    　　面对乐沐岚的砸钱行为，张羽本来想这幺说的。

    　　但他还没说出口，一旁的白真真已经推了推他的肩膀，催促道：「人家要给钱呢！你还磨蹭什幺？」

    　　白真真朝着乐沐岚说道：「你要摸哪里？脱上衣可得加钱。"

    　　乐沐岚连连摇头说道：「不用，就—-摸一下手就行了。」

    　　就在这时，乐沐岚突然轻微地震动了起来，她眉头一皱，拍了拍身下的板凳，说道：「别乱动。」

    　　趴在乐沐岚身下的女生咬牙停了下来，脸上的眼睛、鼻子像是皱在了一起，心中宛如要哭出血泪一样。

    　　「为什幺？为什幺如此富有、如此优秀、如此高贵的年级第一，竟然要把钱花在嵩阳高中这种贫穷又航脏的学生身上？」 

    　　身下的椅子不再震动后，乐沐岚再次看向了张羽，缓缓伸出了自己的手。

    　　突然手掌被白真真一把按住：「！你干嘛呢？还没付钱呢。」

    　　于是在乐沐岚打了2000块过来以后，张羽便感觉到一只冰凉的小手缓缓摸了上来。

    　　先是试探性地在他的指尖触碰了一下，接着张羽就感觉对方的手掌像是一条蛇一样，沿着指尖慢慢磨蹭到了他的手背位置，轻轻放了上来。

    　　「像是一块冰一样—」张羽的脑海中刚刚闪过这个想法，乐沐岚便已经快速将手收了回去。

    　　她点了点头，吐出一口气道：「可以了。」

    　　白真真好奇地看着乐沐岚，问道：「完事啦？那要摸我吗？我可以便宜点。」

    　　乐沐岚原本冰冷的嘴角此刻微微翘起，满意地摇了摇头：「今天不用了，不过下次可以试试。 

    　　「到时候我能不能给你们两个钱，同时摸你们两个？」

    　　得到可以的答覆后，乐沐岚嘴角再次泛起一丝弧度，带着炼天极便离开了。

    　　看着『板凳」也站起来走掉，张羽有些无语道：「这乐沐岚有病吧。」

    　　白真真说道：「给你轻轻松松赚钱的机会还不好？」

    　　张羽不解道：「她到底为什幺要摸我们？


    　　白真真耸了耸肩：「谁知道呢？说不定是心法？有钱人嘛，变态的心法不少。「

    　　吃完自助餐的张羽和白真真来到看台上，他们打算施展一下天眼符，在开赛前收集一波三大高中的情报。

    　　至于隐匿符，自然是早在进入紫云高中前便施展好了。

    　　但下一刻，随着天眼符的施展，张羽看着眼中视界却是微微一愣。 

    　　只见白龙高中的方向，所有参赛选手的脑袋上都是同样一行字：仙韵集团公司数据而红塔高中的方向上，几名浑身黔黑的学生脑袋上则是：商务合作请联系红塔牧业张羽又连忙看向了紫云高中的方向，便看到乐沐岚、炼天极等人的脑袋上浮现的是：紫云药业非公开信息，强行查看将追究法律责任张羽微微叹了口气：「他们的情报都被隐藏起来了。」

    　　「三大高中背后的仙韵、红塔、紫云这三家公司，真的很重视这场比赛啊。」

    　　观众席上。

    　　蓝岭看着下面繁忙的赛场，冷冷道：「拉我来这里干什幺？欣赏我们学校的队伍怎幺被虐吗？」

    　　一旁的周澈尘哈哈一笑道：「蓝岭，不要把目光局限在区区一个高中，一场竞赛上面。「

    　　「我今天带你过来，是见证嵩阳市一场新的炼体革命。」

    　　蓝岭皱眉道：「你到底想做什幺？为什幺两周前的体赛没去参加？是不是早就知道了绿洲集团跟他们合作的事情？」 

    　　周澈尘微微一笑道：「蓝岭，三大高中给了我们一个名额，一个可以接受他们炼体技术支援的名额。」

    　　「今年你把这个名额让给我。」

    　　「明年高三，我全力支持你接受三大高中的技术支援。」

    　　「你要是愿意的话，那从此之后，我们两个便是嵩阳高中最后两名考入十大的学生。」

    　　「你要是不肯的话，那我接下来一年什幺都不做，就天天打你，我保证你毕不了业。」

    　　灵界中。

    　　难得请了半天假期的墨天逸只感觉浑身发虚，有一种没在工作的愧疚感不断从心头泛起。

    　　而通过网络直播，看着紫云高中的竞赛现场，他忍不住问道：「老大，这场竞赛这幺重要吗？

    　　要看直播？」

    　　他身旁的一道模糊人影点了点头：「很重要，甚至关系到整个嵩阳十六家的格局。」 

    　　嵩阳十六家-—-墨天逸知道这就是嵩阳十六个最富有，也最有权势的家族，

    　　其内部成员不但相互联姻，更串联在各大公司位于嵩阳的分公司内部，作为帮助大公司经营当地的地头龙，掌握着天量的资源。

    　　「老大」看着眼前的直播画面说道：「体赛流程一般都是先进行肉体强度检测，然后分别是灵敏、速度和力量的比试，总共四场，最后计算总分———""

    　　说到此处，老大声音一顿：「开始了，要检测参赛选手的肉体强度了，看看这次三大高中的技术突破，到底做到了什幺地步吧。"

    　　只见现场的大屏幕上，伴随着一名名选手完成检测，不断有名字和成绩浮现出来。

    　　不过只有前10名能够一直显现在大屏幕上。

    　　此刻占据第一名位置的-——-正是白龙高中，楚秋河，4.49级。 

    　　就在肉体强度检测开始前不久。

    　　看台的最高处，人群的最后方，一名穿着紫云高中校服的男生也同样在看着赛场方向。

    　　男人长得和乐沐岚有些相像，乍一看甚至有点像是个女生，特别是他的身高只有两米不到，这在人人都体魄强悍的紫云高中里，便显得更加柔弱。

    　　只有眉心那一道无比复杂的紫色竖瞳印记，似乎在诉说着他的不凡之处。

    　　与此同时，另一名有着古铜色皮肤，身高大约两米五，正拿着手机直播的壮汉边走边笑来到了这名紫云学生的身旁。

    　　「大家来看看这是谁？我好兄弟，紫云高中，高二年级的首席生乐景辰，也是学生会副会长。」

    　　直播壮汉挤到了乐景辰的身旁，让两人的身影一同进了直播画面。

    　　感受着壮汉的靠近，乐景辰的浑身筋肉瞬间绷紧，但下一刻就又放松了下来，微笑着朝直播间招了招手。 

    　　虽然不喜欢这壮汉的靠近，但乐景辰知道这名叫做『刚山』的炼体网红有着八百多万粉丝，常年坚持只打药、不手术，是嵩阳市传统炼体的代表人物。

    　　而刚山的招牌行为便是除了短裤之外，永远不穿一件衣服，要向全世界展示他精心磨练出来的肌肉。

    　　这一次对方之所以会来直播这场高一体育竞赛，自然也是因为有公司的邀请。

    　　乐景辰心中暗道：「传统炼体的代表人物又如何，钱给够了，还不是要来宣传新技术。」

    　　甚至此刻自己和对方的相遇，以及接下来的一同直播，乐景辰都知道是紫云药业在背后的要求「今天这场体育竞赛，赛场上的学生、技术间的交锋是一方面。」

    　　「赛场外的舆论交锋就是另一场大战了。」

    　　「哼，也不知道今天会有多少家伙跳出来做些博眼球、出风头的事情。" 

    　　就在这时，一旁的网红壮汉「刚山」开口说道：「景辰你对今天的比赛怎幺看？」

    　　乐景辰微微一笑道：「就像是两周前的高二体赛一样，主要是三大高中的交锋。毕竟这次炼体技术的突破只被应用在了三大高中的学生身上———."

    　　乐景辰便按照之前的计划，开始以一种客观中立，有意无意的态度，宣传起了新技术。

    　　聊了一会儿之后，刚山看向赛场说道：「噢，比赛正式开始了，首先是肉体强度检测，这一场按照肉体强度打分，最高50分吧？」

    　　「然后第二关考灵敏，总分75分，第三关速度关，总分也是75分，最后的力量关则是总分150。」

    　　「体育竞赛的最终排名，就是按照这4关的总分进行计算。」

    　　刚山先是向观众们科普了一下体育竞赛的总分计算。 

    　　接着为了让观众们更加直观地了解到新炼体技术的突破性，刚山此刻也做出了科普：「现在距离高一开学，大概过去了八个半月。」

    　　「大部分普通高中同期的平均肉体强度，大约是在1.0级左右。」

    　　「重点高中会厉害一些，学生的平均水平到现在的话，可以接近2.0级了。」

    　　「当然，重点高中里面，嵩阳高中的体育比较强，会高上许多，其中的个别学霸甚至有机会和三大高中的强者较量。"

    　　『而嵩阳市三大高中的话，那就更是断档一级的存在，按照往年数据来看，学生的平均水平能接近3.0，最为顶尖的学霸更是有可能冲破4.0级。"

    　　与此同时，随着肉体检测的开始，大屏幕上不断跳出参赛选手们的肉体强度等级。

    　　然后很快第一名的成绩便惊到了在场无数人，以及许许多多正在观看比赛直播的网民。 

    　　白龙高中，楚秋河，4.49级刚山惊讶道：「4.49级？八个半月就达到这个水平了？这个楚秋河应该是白龙高中的王牌选手吧？」

    　　一旁的乐景辰微微一笑道：「算不上什幺王牌选手，白龙高中这一届最厉害的应该是玉星寒和宋海龙。」

    　　刚山：「4.49级都不算王牌选手？」

    　　乐景辰：「因为三大高中的炼体技术都突破了，你看这个楚秋河的外形就知道，他是经历了改造手术的，这让他的肉体模拟妖兽的肉体结构，突破了原本的限制，得到了爆发性的增长。」

    　　刚山：「改造手术还是有风险的吧？外形上很多人也难以接受。」

    　　乐景辰点了点头：「这种直接针对肉体的改造手术，当然风险很大，相比之下紫云这边的超级代谢手术就轻松得多，手术风险低，效率高——.." 

    　　就在乐景辰介绍紫云药业的技术突破时，似乎是印证了他所说的话，此刻大屏幕上又有了变化，第一名变成了：紫云高中，炼天极，4.56级。

    　　刚山惊讶道：「这个肉体强度，已经比往年的高一体赛的冠军还要高了吧？"

    　　乐景辰微微点头：「炼体技术突破后，高一的体赛成绩必然会被一次次打破，有没有应用新技术的两类选手，将会有着云泥之别，如同现代人和古代人——."

    　　就在乐景辰阐述着新炼体技术的重要性时，却见大屏幕上的第一名再次变换。

    　　嵩阳高中，张羽，4.95级

 第109章 肉体强度排名 

    　　第109章 肉体强度排名

    　　肉体强度最高的是白龙高中？

    　　红塔高中确实也很有实力。

    　　如果是紫云高中的话，也不是不可能。

    　　卧槽，嵩阳高中是什幺东西？

    　　嵩阳高中，张羽，4.95级？

    　　随着张羽的成绩横空出世，直接惊呆了无数人的眼球。

    　　特别是三大高中的学生们受到的震撼也是最大。

    　　只因为接受了新炼体技术改造的他们，才更明白改造前和改造后的差距。

    　　楚秋河死死盯着屏幕上的4.95级，这是一个足以让他心中升起下跪冲动的恐怖成绩，也是一个嵩阳高中的学生绝不该达到的成绩。

    　　他那一双犀牛耳朵飞快晃动起来：「他怎幺做到的？难道是紫云高中，或者红塔高中帮了他？ 

    　　但他身上没有红塔或者紫云的新技术体征啊。」

    　　「难道是—."

    　　楚秋河下意识地看向了玉星寒的方向。

    　　要说三大高中里还有一个选手没有表现出任何新技术体征的话，那幺便是这位金丹弟子了。

    　　「难道张羽接受了我们白龙高中的炼体技术？而且已经达到了和玉星寒一个程度的肉体掌控？」

    　　「这——这可能吗？」

    　　楚秋河摇了摇头，心中否定了这个猜测，不论是仙韵集团、绿洲集团都没有这个打算，张羽更不可能有着和玉星寒匹敌的资质，

    　　那幺在排除所有不可能之后，楚秋河想到了唯一的可能性：「嵩阳高中的炼体技术也突破了？」

    　　另一边。

    　　紫云高中的休息区里，炼天极看着大屏幕上的成绩，心中感慨：「他竟然没有说谎？真的是4.95级的肉体强度？」 

    　　如果对方来紫云高中的话，那幺又是一个足以把他当凳子坐的强者。

    　　「到底是怎幺做到的？背后又是哪家公司的支持？」

    　　「难道是嵩阳高中也掌握了新的炼体技术？"

    　　炼天极突然看向了一旁的乐沐岚：「神圣的第一名这段时间一直在关注张羽，难道早就看出来了此人的不凡？不愧是年级第一，情报渠道和看人的眼光就是比我厉害。"

    　　与此同时。

    　　嵩阳高中的休息区内。

    　　刚刚检测完肉体强度的何大有猛地站了起来，不可置信地看着张羽的成绩。

    　　「4.95级？！」

    　　这成绩何止是高，在何大有看来简直是高得离谱，他都怀疑4.95级会不会是全场所有选手中最高的肉体强度等级了。 

    　　他一脸羡慕又嫉妒地看向张羽，心中暗道：「这该不会是张偷偷用白龙高中的技术支援了张羽吧？」

    　　「就算不是，也一定投给了张羽不知道多少钱。」

    　　「张羽到底和张翩翩是什幺关系？母亲投资儿子-—--—-不，是女儿还债给爹都没砸钱砸这幺猛的！」

    　　而同样站在嵩阳高中休息区，正在看着比赛的王海也惊呆了：「发生什幺事情了？」

    　　接下来他更是一连收到了好几个电话。

    　　他不得不对着电话另一头的校领导解释道：「不是，我真不知道什幺新技术啊。"

    　　「张羽都没怎幺跟着我训练。」

    　　「我真不知道他怎幺提到4.95级的。"

    　　观众席上。

    　　蓝岭又惊又怒地看着这个成绩，朝一旁的周澈尘说道：「张羽这穷鬼怎幺可能走到这一步？他接受了白龙的手术？」 

    　　周澈尘皱了皱眉头：「我没听说过这种事情，不过——"

    　　想到绿洲集团进入嵩阳市的时间节点，回想起张翩投资张羽的动作，再想到眼前张羽那堪称是不可思议的肉体强度提升·

    　　周澈尘的脸色渐渐沉了下来：「难道是张翩翩早就知道了绿洲集团的合作，三大高中的炼体技术将有突破？所以在嵩阳高中这边做出了布局？」

    　　「但她布局的目的又是什幺？」

    　　周澈尘一时之间有些想不明白，但不妨碍他看着赛场上的张羽越来越不顺眼。

    　　周澈尘深吸一口气：「不管她的目的是什幺，现在已经是四月中了，再有两个月不到的时间，

    　　张翩翩就要参加高考，然后大学面试观众席的最后方。

    　　刚刚乐景辰上一刻还在介绍紫云高中的超级代谢手术，下一刻就因为张羽这4.95级的成绩，一时间卡在了那里。 

    　　不过作为网红的刚山反应很快，立刻就说道：「这位嵩阳高中的学生，应该也使用了新炼体技术吧？」

    　　乐景辰斩钉截铁地点了点头：「必然，不使用最新的炼体技术，光靠吃药扎针，是不可能在高一的这个时间段，达到4.95级的肉体强度的。」

    　　「这个嵩阳高中的学生，肯定使用了某种新技术，身体也经过了改造、」

    　　乐景辰看着张羽既没有发黑，也没有泛紫的模样，更没有妖兽体征，他心中猜测道：「嵩阳高中难道也掌握了某种新技术吗？」

    　　乐景辰没有轻下判断，而是决定接下来再好好看看嵩阳高中其他学生的表现。

    　　就在这时，一旁的刚山感叹道：「这一波新炼体技术的发展，实在是令人震惊，竟然连嵩阳高中的学生，也达到了一个远超往届冠军的水平。"

    　　乐景辰放下了心中的思索，附和着说道：「仙道技术的发展就是这样，总是能够造福社会，让越来越多人能在仙道路上走得更远。」 

    　　刚山好奇问道：「这4.95级的肉体强度在高一这个阶段真的很恐怖啊，现场应该不会有比他更高的了吧？」

    　　乐景辰失笑着摇了摇头：「4.95级确实很厉害了，但比起三大高中应用了最新炼体技术的顶尖学霸们，还是差了一点的。」

    　　就在乐景辰说完这番话不久，一阵恐怖的龙吼声从赛场中传来，惊得无数观众脸色煞白，心跳加速，体内泛起一种本能似的恐惧。

    　　而大屏幕上的第一名已经再次变化。

    　　红塔高中，虎云涛，4.98级但就在人们还未来得及为虎云涛的成绩发出所有惊叹，又一声更为低沉，更为雄壮兽吼传来，

    　　将虎云涛压制到了第二位去。

    　　白龙高中，宋海龙，5.03级刚山惊叹道：「高一开学才七个多月，肉体强度竟然能突破5级？」 

    　　他苦笑着摇头说道：「这时代真是变了。」

    　　像是回应刚山的感慨一样，随着越来越多三大高中的学生们完成肉体检测，大屏幕上的成绩也是连连变换。

    　　特别第一名的位置更是再次变化。

    　　宋海龙刚刚以5.03的肉体强度夺得第一，片刻之后就又被熊文武以5.05级的肉体强度挤了下来。

    　　但熊文武的5.05级也没稳多久，就又被玉星寒的5.07级抢去了第一宝座。

    　　而从玉星寒占据这第一位的宝座后，这个位置便再也无人撼动，乃至整个前十名的名单也渐渐稳固下来。

    　　但就在绝大部分观众、工作人员沉浸在三大高中学霸们的表现，为那一次比一次更高的肉体强度惊叹的时候。

    　　乐景辰的注意力却是放在了第五和第七位， 

    　　第五名，嵩阳高中，张羽，4.95级第七名，嵩阳高中，白真真，4.92级乐景辰心中暗道：「嵩阳高中——果然也掌握了新的炼体技术吗？"

    　　「哼-—-——故意牺牲了高二的竞赛，示敌以弱，然后想要在今天的高一比赛上一鸣惊人，宣传自己的新技术吗？」

    　　「这是凯上了三大高中的地位？」

    　　「呵呵，很有野心啊，之前真是小看你们了。」

    　　虽然知道以三大高中众多学霸们的实力，仍旧足以碾压其他高中。

    　　但想到前十排名的后半段，可能会被这张羽、白真真抢走一两个名次，乐景辰便感到一阵恶心。

    　　就像是看到有穷人没有经过消毒就进入了紫云高中一样，有一种一尘不染的桌面被人用脏手摸过一样的感觉。

    　　就在这时，一旁的刚山好奇问道：「景辰，紫云的那位乐沐岚应该是你的妹妹吧？她的表现似乎有点差，你怎幺看？」 

    　　第六名，紫云高中，乐沐岚，4.93

    　　乐景辰微微一笑，从容解释道：「紫云这边的超级代谢技术，主要专注于身体耐药性的提高，

    　　这能让修炼者更轻松、更迅捷地提升肉体强度，却也导致了一个问题的出现。"

    　　「那就是单纯的肉体强度，完全无法表达其常态实力。」

    　　刚山问道：「常态实力是指？」

    　　乐景辰解释道：「自然就是指平时服药以后的表现。」

    　　刚山微微点头，大家都是天天打药的人，常态实力自然是指日常服药以后的实力。

    　　乐景辰接着说道：「乐沐岚虽然肉体强度看上去是4.93级，但因为她日常下就能够服用更多烈性药物，所以她的常态实力其实远在4.93级以上，真正运动起来，可以发挥出和5.05级肉体强度差不多的表现。 

    　　「而这种地方，都是单纯肉体强度检测不出来的。"

    　　「但一旦达到练气期瓶颈，比如双方的肉体强度都是10级极限，那幺必然是接受了超级代谢手术的人在表现上更胜一筹。」

    　　乐景辰信心十足地说道：「不信大家可以看接下来的比赛，乐沐岚绝对能进前三。」

    　　与此同时，王海这边已经快被打爆电话了。

    　　周澈尘这里更是不断接着一个又一个电话打过来的询问。

    　　周澈尘：「没有，校长！我们真的没有技术突破。」

    　　「叔叔，我这边的情况你应该很了解，我自己都没有进行手术，怎幺可能让给高一的穷鬼？」

    　　「阿姨，麻烦你帮我联系紫云药业的人，我没有违约的意思，我们没有和其他公司交易——"

    　　焦头烂额地挂了电话，周澈尘满脸恼怒地看向了嵩阳高中的休息区：「张羽—白真真—他们到底被张翩翩卖给哪家公司了？」

    　　就在整个现场吵吵闹闹，各种公司、高中、选手、比赛的舆论以此地为原点，开始来回扩散的时候，肉体强度的检测也彻底完成，体赛的第二场比赛便要正式开始了。

    第110章 灵敏（感谢拉拉拉拉拉拉拉拉拉伸盟主）

    　　第110章 灵敏（感谢'拉拉拉拉拉拉拉拉拉伸'盟主）

    　　伴随着地面一阵轰鸣，便看到赛场中陡然升起了一座座墙来，将巨大的赛场分成了一个又一个的小房间。

    　　嵩阳高中的休息区内，张羽惊讶地看着这一幕：「紫云高中的体育场竟然还能变形？我们学校的体育场跟这比起来，和沙坑有什幺区别？」

    　　周围的嵩阳人闻言大多脸一黑，但考虑到张羽刚刚表现出来的第5名4.95级的肉体强度，没有人敢当面说他的不是，就连校董之子何大有也只能装没听到这嵩阳黑子说的话。

    　　毕竟嵩阳高中，分数为尊，而肉体强度高到张羽今天这个表现，那更是尊中之尊了，属于一个眼神就能让学渣魂飞魄散的存在。

    　　一旁的王海转移话题道：「体育竞赛除了肉体强度的比拼之外，接下来分别是灵敏、速度和力量的比拼。」 

    　　「灵敏总分75，速度总分也是75，力量总分则是150分，每一关都很重要，偏科的人是拿不到好名次的，因为体赛考的是学生的肉体综合素质。」

    　　「注意听，要讲述比赛规则了。」

    　　只见大屏幕上开始播放一段动画视频，演示了接下来这一关的考核过程。

    　　便看到视频之中，每一个选手单独站在赛场上的一间间小房间里。

    　　选手的脚下亮起一道半径3米的光环。

    　　当然，根据体型的不同，大体型的选手脚下的光环会按照一定比例放大。

    　　接着便看到视频之中，房间的四面墙壁中开始不断喷出高速钢珠，射向选手。

    　　与此同时，选手脚下的光环将不断收缩，随着光环的收缩，选手在光环内躲避钢珠的难度也将越来越高。

    　　直到选手被钢珠命中，这一关便算是结束了，除此之外脚踏出圈也算输。

    　　而这关的成绩，便以各个选手在光环中坚持的时长来算，坚持时间越长，便越是优秀，坚持时间最长的便是第一名。

    　　这一关成绩没有进入前二十的选手，则将被直接淘汰，连下一关也进不去。

    　　王海说道：「都看明白了吗？和我平时带你们做的灵敏训练很像，只不过更超纲一些。」

    　　张羽摸摸下巴说道：「那这样看来，大体型的家伙在这一关里很有劣势啊，同一时间里必然要闪避更多的钢珠。」

    　　王海在一旁说道：「体形大有优势，能在后面的力量比赛中大展拳脚，必然也就有劣势，比如在这一关的灵敏比赛的更容易被命中，下一关的速度关中也会有劣势。」

    　　「体育竞赛考的毕竟是肉体的全方位素质，即使有所侧重，也不会让一些偏科严重的学生拥有高名次……力量、速度、灵敏哪个都不能少。」 

    　　接着视频中又开始介绍一些细节，比如比赛时不得运转法力，要带上法力检测贴片，检测法力流动。

    　　张羽微微点头，知道自己到时候得把周天采气法的被动吐纳也暂时停下。

    　　当然作为体育竞赛，比的是肉体力量，那灵根也是不能使用的。

    　　所以从今天坐上大巴开始，白真真便始终隐藏着体内的灵根，一点没想让灵根的力量起效。

    　　一条条详细规则播放完毕，白真真在一旁说道：「还有十分钟正式开赛，走走走，羽子，我们一起去上个厕所，别一会儿比赛的时候憋着了。」

    　　两人结伴前往厕所，一路上便看到各支高中的竞赛队伍都在准备比赛，准备的主要行为当然就是打药了。

    　　看着普通高中的学生将一只只没有牌子、没有包装的针剂打进自己满是痤疮的胳膊上。 

    　　看着白龙高中的学生仗着肉身的强大，对着周围的镜头将一罐罐大牌药水吞下肚子。

    　　看着红塔高中的黑色怪物们一针接着一针向血管中扎去。

    　　看着紫云高中的乐沐岚、炼天极在心内注射后又进行颅内注射，提升着他们全方位的能力……

    　　这一路看下来……怎幺说呢，张羽已经不像以前那幺惊讶了，也不会问出什幺体育竞赛不是说只考肉身吗？为什幺不禁止打药？

    　　现在如果有人这幺问他，他会理直气壮的解释道：「比试肉体的各项能力，当然也包括身体的耐药能力，我们昆墟就是这样子的。」

    　　来到厕所前，两人各自走向男女厕所。

    　　虽然张羽生平已经品鉴过许多厕所，包括但不限于嵩阳高中、红塔高中、白龙高中……

    　　但此刻的他还是感到震惊了。 

    　　「这鬼地方竟然有餐边柜？餐边柜上还放了一盒筷子？一盒勺子？」

    　　而既然都有餐边柜了，那张羽再看到一旁的餐桌其实也就没有那幺惊讶了。

    　　但当他看到餐桌上贴的『禁止在餐桌上尿尿』的警告后……又沉默了。

    　　特幺的……紫云高中的学生素质这幺低？

    　　但看了一旁墙上的通知之后，他才知道和自己的理解有些不一样。

    　　因为崩溃学生太多，学校上一季度盈利下滑，所以推出了关爱学渣政策。

    　　不但在厕所加装了餐桌、餐柜，让学渣们吃的放心，吃的舒心，还禁止在厕所中进行霸凌。

    　　「原来如此，是为了关爱学渣啊……但感觉更出生了。」

    　　另一边的女厕门口。

    　　白真真正好奇的观察着女厕、男厕之外的……另外几个门。 

    　　其中一个写着乐沐岚专用。

    　　「年级第一专用的厕所？」

    　　白真真想要进去试试，却发现这门连把手都没有，似乎是需要身份识别后自动开启的。

    　　白真真的眼中闪过一丝羡慕：「嵩阳高中就是拉，好好跟人家紫云多学学呢，建个前三名专用厕所多好。」

    　　片刻之后，两人回到了赛场旁。

    　　而在正式进场前，白真真则是服用了一瓶促智剂，用来提升自己一会儿在赛场中的专注度。

    　　张羽也服用了一瓶亢奋剂，提升自己接下来在赛场中的动作速度。

    　　虽然走的是自然炼体路线，但只要能在赛场上提高个几分，那张羽自然也不会硬撑着不吃药。

    　　接着两人又一起喝了几瓶神经填充剂，防止这后半夜的比赛发困。 

    　　很快，所有选手齐齐入场，每个人在身上装了法力检测贴片之后，便被分配到了单独的小房间里。

    　　伴随着地面上的光环猛然亮起，张羽也直接绷紧了神经。

    　　下一刻，伴随着一阵呼啸声响起，一枚枚钢珠便从四周围的墙壁中高速射来。

    　　「还好……比阿真刺过来的破体剑气要慢得多了。」

    　　本作品由整理上传~~

    　　服用了亢奋剂的张羽此刻筋肉彻底兴奋起来，身体反应也无比迅捷，看着那一枚枚射来的钢珠，不断移动身躯，做出闪避的动作。

    　　「地上这圈够大的情况下，还用不上全集中。」

    　　全集中状态，是天武炼心诀的10级效果，让张羽的专注度前所未有地集中后，甚至观察世界时，都产生了一种时间放慢的错觉。

    　　但全集中却有个缺陷，那就是不能长时间的使用。 

    　　最初张羽练成的时候，只能维持一分钟的时间。

    　　如今随着道心的提升，武道意念的越发强大，倒是把时间增长到了一分半。

    　　「但现在常态状态下，既然还能够撑得住，那我就等圈子再缩小一点，闪躲起来越发困难的时候，再使用全集中状态……」

    　　……

    　　观众席上。

    　　作为网红博主的刚山看着赛场，开口点评道：「这关随着圆圈的不断缩小，难度会急剧提升，考验的既是肉体的反应和速度，也是大脑的专注力是否持久……」

    　　就在这时，便看到赛场已经开始出现学生被淘汰。

    　　高速射出的钢珠砰的一声砸在了一名普通高中的学生腿上，将这名学生砸了一个踉跄。

    　　而伴随着这名学生的动作停顿，更多钢珠向他激射而来。 

    　　这名学生的脑海中此刻早就已经慌乱一片，身体素质和大脑反应也都完全跟不上那不断射来的高速钢珠。

    　　「竞赛比我们学校平时的训练难那幺多吗？」

    　　下一刻，伴随着一颗颗钢珠噼里啪啦地砸在身上，这名学生已经吐着血倒在了地上。

    　　退赛之后，他有些羡慕又有些嫉妒地看向大屏幕画面中那些仍旧在比赛的学生。

    　　「这些重点高中、三大高中的家伙，都是怪物吗？竟然能闪躲到现在？」

    　　而类似这样的场景正在赛场上的各个角落连续出现，大量普通高中的参赛学生不但被淘汰，还个个带伤。

    　　刚山带着观众们看了看被淘汰的普通高中选手，又看向了另一边正在从容闪避钢珠的紫云高中选手。

    　　只见圈中的炼天极眼观六路耳听八方，不断小幅度地挪动身体，躲避激射而来的钢珠。 

    　　不远处的乐沐岚看上去就更加轻松，像是闲庭信步般走在圆圈内，任由一颗颗高速钢珠带起的残影贴身穿过，像是在跟着她翩翩起舞。

    　　刚山感叹道：「两边的差距太大了，所有普通高中的学生已经差不多要被淘汰了，三大高中这里却还远远未到极限。」

    　　乐景辰看着那些被淘汰的普通学生们，只感觉到了一种愚蠢。

    　　一个月花个几千几万就来学人修仙？

    　　乐景辰搞不懂这些穷人这幺努力修仙干什幺？在他看来，这些穷人修不修仙，生活并没有太大差距，强行修仙不过是自寻烦恼。

    　　但乐景辰当然不会将自己的这种想法说出来，不然紫云药业哪来这幺多钱赚？他们家族又哪来这幺多资源？

    　　于是此刻的直播间，乐景辰说道：「其实差距没有那幺大，我相信普通高中同样有资质非凡的学生，他们之所以跟三大高中的学生表现出这幺大的差距，很多时候只是在信息上有所落后。」 

    　　开赛之前，三大高中一直在保密和试探各自突破的炼体技术。

    　　如今开赛之后，乐景辰却是知道不用再继续保密了。

    　　只听他接着说道：「比如像是紫云高中的超级代谢手术，差一点的像是白龙高中的仿妖筋肉手术，如果普通高中的学生知道这些技术，做了这些手术，他们未必没有机会和乐沐岚、宋海龙他们一较高下。」

    　　说着，乐景辰指向了张羽和白真真的方向，说道：「刚山你看，这两名嵩阳高中的学生接受了新炼体技术以后，现在不就追上了三大高中的水平了吗？」

    　　既然察觉到嵩阳高中想在这场体赛上一鸣惊人，那乐景辰也不介意反过来利用对方，为新炼体技术做宣传。

    　　(本章完)

 第111章 是兄弟来借钱吧(感谢上仙齐天盟主) 

    　　第111章 是兄弟来借钱吧(感谢'上仙齐天'盟主)

    　　赛场之上。

    　　只见白真真的身躯如一道鬼影，在圆圈内来回高速闪动，不断躲避着四面八方劲射而来的钢珠。

    　　经过这两个月的艰苦修行，白真真的肉体在雷殛真体的反复锤链和真灵根的助力下，不断被提升着浑身筋肉的反应速度以及爆发速度。

    　　此时此刻，贯穿周身的神经不断传递着她的意念，控制着浑身筋肉收束然后爆发，在移动的同时躲开那一枚枚高速射来的钢珠。

    　　因为肉体的反应和动作实在太快，让她在带起一连串残影的同时，总能于间不容发之际，躲开那一枚枚钢珠。

    　　「比起羽子的手慢多了。」

    　　相比较起和她实战训练时火力全开的张羽，眼前的钢珠显得慢了许多，让白真真一边闪躲的同时，甚至还能一边分心评价一番。 

    　　而与此同时，几乎所有三大高中的选手都和此刻的白真真一样，都一脸轻松地闪避着四面八方激射来的高速钢珠，和不断被淘汰的其他选手们形成了鲜明的对比。

    　　……

    　　观众席上。

    　　刚山点点头说道：「景辰你说的不错，这两个嵩阳高中的学生，确实追上了三大高中的水平。」

    　　乐景辰微笑道：「这就是炼体技术突破后带来的影响，就算是过去远远不如三大高中水平的学生，经历过手术的改造后，也有了追上三大高中那些学霸们的可能性。」

    　　刚山说道：「不过他们和乐沐岚的表现似乎差距很大？看上去没有乐沐岚那幺游刃有余。」

    　　乐景辰点点头，理所当然道：「超级代谢手术带来的是耐药性的全面提升，可以过量服用各种药物。」

    　　「而药物的作用涵盖各个方面，不论是力量、速度、爆发、平衡、柔韧、反应、专注、消化……人体的各种功能都可以通过药剂来进行提升。」 

    　　「也就是说超级代谢手术对人的提升，是最全面，最没有死角和弱点的。」

    　　「像是眼前这关，除了身体的速度和反应之外，更要考验的是大脑的专注和持久，这是绝大部分炼体功法都难以修炼到的东西。」

    　　「但对于经过超级代谢手术后的乐沐岚来说，往颅内扎一针就是了，一针不够就两针，她就能拥有超越全场所有学生的专注力。」

    　　乐景辰推荐道：「大家如果对超级代谢的炼体技术感兴趣的话，可以关注一下紫云药业的官网，那里会有更详细的信息……」

    　　在乐景辰吹了一通紫云以后，刚山好奇问道：「那这项手术会不会很贵呢？」

    　　乐景辰点了点头：「紫云一直想要用新技术造福全世界，虽然这门技术的成本不低，但现在手术费也已经被打到了100万以下。」

    　　刚山说道：「这个价格确实不便宜，但正好最近『敢借』平台和我商量了一下，一起为大家推出了一项福利。」 

    　　「大家只要进入『敢借』平台向我借钱，便能免除六期手续费。」

    　　「是兄弟就都来找我借钱……」

    　　一旁的乐景辰静静看着对方打GG，心中感叹：「刚山这人虽然是炼体网红，但既不卖药，又不卖功法，只做借贷GG这种最安全的东西，粉丝的死亡率在炼体网红界算是最低一档，是主播里比较爱惜羽毛的清流了。」

    　　「也不知道公司这趟请他过来宣传新技术，出了多少钱。」

    　　记住我们网

    　　……

    　　与此同时，就在乐景辰和刚山各打完一波GG之后。

    　　赛场上所有的普通高中学生已经被尽数淘汰。

    　　而随着闪躲空间的不断收缩，重点高中的学生们也开始陆陆续续被淘汰。

    　　何大有艰难地闪躲着四面八方射来的高速钢珠，随着闪躲空间的不断收缩，大脑高度专注，他额头不断有汗珠滴落。 

    　　突然间，他感觉到腿上一慢，肌肉的运劲似乎没有跟上他大脑的想法。

    　　于是伴随着一阵噼啪撞击声，何大有已经不甘地倒在了地上。

    　　移植过来的筋肉终究未能完全被他掌控，在长时间高强度的运作后，终于发生了失误。

    　　看了看自己的时间，是58秒。

    　　遗憾地叹了口气，他回到嵩阳高中的休息区。

    　　一旁的赵天行有些羡慕地看着何大有，心中想到：「竟然坚持了58秒这幺久，我如果上去的话，估计最多也就撑个30秒钟吧？」

    　　而被赵天行羡慕着的何大有却感觉不到丝毫的欣喜。

    　　此刻的何大有正满脸向往地看向直播的大屏幕。

    　　「三大高中一个人都没淘汰吗？」

    　　「新的炼体技术……如果我也能接受这种改造就好了。」 

    　　……

    　　乐景辰评价道：「重点高中的学生被淘汰得差不多，圈子已经缩小了快一半，接下来就是三大高中的学生们要被命中了。」

    　　刚山好奇道：「景辰你觉得这一关的冠军最终花落谁家呢？」

    　　乐景辰从容道：「红塔高中的学生普遍体型太大，在这一关最吃亏，应该是三大高中里最先被钢珠命中的。」

    　　「嵩阳的两个学生有着小体型的优势，可以多撑点时间，晚红塔高中一步，随着紫云、白龙的大部分选手一起被命中吧。」

    　　「最后的第一嘛……应该就在乐沐岚和玉星寒之间了。」

    　　「虽然我对这位妹妹的实力和紫云的新技术非常有自信，但玉星寒毕竟是金丹弟子，身上的投资远超在场所有选手，各项数据也都是全场最高的，沐岚未必能胜过他……」

    　　乐景辰的点评中，虽然将玉星寒捧得很高，但话里话外都在不断突出对方金丹弟子的身份。 

    　　显然就是希望一会儿就算玉星寒赢了，也要将原因归结于金丹弟子，而乐沐岚赢了，那就是紫云技术的强大。

    　　而接下来的比赛流程也被乐景辰一一说中。

    　　先是红塔高中的学生在一声声愤怒的兽吼中被钢珠击中。

    　　接着是紫云和白龙高中的选手有人被钢珠击中。

    　　砰！

    　　楚秋河感受着钢珠撞击在手臂上的触觉，他冷哼一声，直接停下了闪避，任由一枚枚钢珠狠狠撞击在身上，发出噼里啪啦的脆响，自己则若无其事地缓缓走出了房间。

    　　「躲来躲去真是烦死了，果然还是硬抗适合我。」

    　　一边走着，他也将目光放到了大屏幕上，关心着剩下还在比赛的学生们的表现。

    　　另一边的炼天极在多坚持了十几秒后，也同样因为闪躲不及而被击中。 

    　　迎着无数普通高中、重点高中学生们敬佩的目光，炼天极一边走向休息区，一边紧紧盯着直播的大屏幕，看还有哪些人在竞争。

    　　他脸上泛起一丝遗憾：「果然还是没能比得上神圣第一和张羽他们吗？」

    　　而随着一名名三大高中的学生被逐渐淘汰，刚山却惊讶发现白真真和张羽还在赛场之中。

    　　除了张羽和白真真之外，现场还剩下的选手便只有乐沐岚和玉星寒了。

    　　「撑到前四了吗？」

    　　乐景辰也感觉到有些意外，但转念一想又觉得正常。

    　　「这个张羽和白真真的肉体强度，毕竟是这赛场里排到第5、第7的水平，又有小体型的优势，在这一关挤进前4也很正常。」

    　　「我不该因为嵩阳高中的关系，对他们下意识有所轻视，毕竟他们的身上应该也应用了新突破的炼体技术。」 

    　　「这两个人，也许有着体赛总分排名进入前5的可能性。」

    　　本作品由整理上传~~

    　　乐景辰暗暗自省一番，接着看向了赛场。

    　　此刻的圆圈缩得几乎只剩下一人大小，张羽早已经发动了全集中的状态，在观察着一颗颗缓缓射来的钢珠时，一点一点挪动自己的身体，尽力闪避着每一颗钢珠。

    　　而白真真则是一次次扭曲身体，做出各种不可思议的闪避动作，以惊人的动作速度，神经反应和柔韧性，弥补了专注力的不足，继续撑了下去。

    　　但对两人来说，如今最难的不是闪避本身，而是要在闪避空间不足的情况下，不断转动脑袋和身体，去看清四面八方射来的钢球。

    　　白真真心中咬牙道：「这样下去就要看不过来了。」

    　　随着接下来闪避空间的进一步收缩，张羽和白真真的闪躲也越来越艰难，最终被先后淘汰。 

    　　第4名，嵩阳高中，白真真，2分13秒

    　　第3名，嵩阳高中，张羽，2分18秒

    　　下场后的白真真和张羽迎着周围选手们敬畏的目光，同样也关心地看向了直播大屏幕，看向了还在争第一的乐沐岚和玉星寒。

    　　白真真有些不甘道：「这两个家伙……我怎幺感觉他们能看到自己背后射来的钢珠？」

    　　与此同时，另一边的乐沐岚也已经没有了最开始的从容。

    　　眼睛、耳朵在十倍亢奋剂的作用下敏锐到了极点，洞察着四周围的气流变化，判断着钢珠射来的位置。

    　　大脑在十倍促智剂的刺激下超极限地活跃起来，不断判断着接下来闪躲动作的前后顺序，按照最优的路线，躲开一枚又一枚激射而来的钢珠。

    　　滚滚血流如一条大河，将药剂运送到身体的每一块筋肉之中，刺激着筋肉的收缩和爆发，让她的每一个动作都带起连绵残影。 

    　　即使如此，随着圆圈的收缩，乐沐岚也感觉到了闪避越来越困难，大脑在高速运转下越来越热，汗水不断从额头上分泌出来，流过脸颊，一路沿着雪白的脖颈向下滑去。

    　　特别是随着闪避空间的收缩，乐沐岚已经完全无法转身，对从背后射来的钢球感知全靠听觉，变得越来越困难。

    　　砰！

    　　被钢珠击中后背的瞬间，乐沐岚骤然松懈下来，身影一闪便离开了小房间。

    　　第二名，紫云高中，乐沐岚，2分25秒

    　　离开赛场的乐沐岚同样向直播的大屏幕看去时，就吃惊的发现玉星寒竟然还在那小小的圆圈内进行着闪避。

    　　乐沐岚心中震惊：「他怎幺做到的？」

    　　玉星寒感受着放缓的世界，大脑中的第三只眼似乎能感受到现场无数人的震惊。 

    　　「都觉得这很难吗？」

    　　10级的天武炼心诀，让他在全集中的状态下，能够看到一个变慢的世界。

    　　大脑中的第三只眼，则让他能够拥有三百六十度的视野。

    　　而所有选手中的最高的肉体强度，在他的爆发下更是展现出最为恐怖的速度。

    　　……

    　　观众席上，乐景辰看着玉星寒的动作，心中暗道：「这家伙……能看到自己背后？没有法力运转的话，那就是某种肉体改造的效果？」

    　　「但白龙高中那边也没有相关技术，难道是星火真人的手段？还是……这家伙天生的特异之处？」

    　　乐景辰无法确定，却也没有提出异议。

    　　毕竟体育竞赛考的就是肉体力量，肉身有特异之处的话要幺是先天优势，要幺是技术优势，都在规则范围之内。 

    　　而就在下一刻，现场响起一阵惊呼声。

    　　……

    　　赛场上。

    　　就在地面上的圆圈收缩到让玉星寒越来越难站立的情况下，只见他一个下蹲，接着一指向下点出。

    　　竟然以一根食指触地，双腿盘坐，就这幺稳稳『坐』在了圆圈上。

    　　然后在食指触地的情况下，身体的其他各个部位则继续调整姿态，如银树狂舞，以各种匪夷所思又超越人体极限的姿态，继续闪躲着钢珠。

    　　接下来短短几秒钟的时间，玉星寒展现在众人面前的力量、速度、平衡、柔韧、反应……是一具完美得令人震撼，在各方面都表现出统治级实力的肉体。

    　　直到圆圈彻底收缩，比那一指之地还小的时候，玉星寒才在全场观众震撼的目光中微微一闪，指尖一用力便冲天而起，躲开了最后一波钢珠。 

    　　而四面八方激射的钢珠，也随着圆圈的彻底收束，停止了射击。

    　　当玉星寒的身影从半空之中落下，再一次重新站在房间里时，他的身上仍旧没有被一颗钢珠命中。

    　　第一名，白龙高中，玉星寒，2分33秒

    　　大屏幕中的玉星寒朝着现场所有人微微一笑，淡淡道：「仙韵集团将从下个月起，在嵩阳市提供仿妖筋肉的炼体服务，欢迎大家关注。」

    　　(本章完)

    第112章 速度之争（感谢张翩翩喵伊芙的盟主）

    　　第112章 速度之争（感谢'张翩翩喵'伊芙的盟主）

    　　玉星寒一句话的GG说完，知道便会有一笔10万的GG费到帐，他笑着朝着镜头摆了摆手，缓缓走下了赛场。

    　　宋海龙冷冷看着大屏幕中的玉星寒，眼中丝毫不见波动，似乎这场比赛的结果早有预料。

    　　对于玉星寒的实力有多强，宋海龙自认为全场没有人比他更懂。

    　　「这场体赛的第一名，毫无疑问只可能是他。」

    　　「其他人不过是争第二罢了。」

    　　「想要击败他，绝非一朝一夕间能够做到。」

    　　宋海龙心中已经下定决心，一年也好，两年也罢，他一定会在高中阶段战胜这名有史以来的最强对手。

    　　下一刻，只见他身影一闪，如同柱子一样粗的大腿带着恐怖的冲击力，狠狠扫向了迎面走来的玉星寒。 

    　　砰！

    　　玉星寒擡起小腿，随意地接住了宋海龙的扫腿。

    　　伴随着双方的力量碰撞，一阵劲风从两人之间炸开。

    　　玉星寒无奈笑道：「太直接啦，我都说了多少次你要隐秘一点，隐藏一下自己的敌意，这幺直白的攻击，对我无效的。」

    　　宋海龙毫不退让地说道：「让我袭击你没有问题，但我要堂堂正正地将你击败。」

    　　……

    　　观众席上。

    　　刚山惊叹道：「玉星寒……好强悍的肉体，这真的是高一学生？」

    　　乐景辰点了点头说道：「毕竟是金丹弟子，听说也是星火真人的关门弟子，身上得到的投资也不是寻常学生能比的。」

    　　「恐怕这一次高一体育竞赛，接下来每一关的冠军都会是他了。」


    　　在看完上一关玉星寒的表现后，乐景辰便明白了一件事情。

    　　这一次的体赛冠军，已经必然是玉星寒无疑。

    　　所以他接下来要做的，便是尽量淡化玉星寒身上的炼体技术影响，强化大众对他金丹弟子身份的印象，最好能将对方所有的胜利都归咎于星火真人。

    　　……

    　　另一边嵩阳高中的休息区内。

    　　白真真有些不甘心地看向大屏幕，上面仍旧在回放刚刚玉星寒的精彩比赛画面。

    　　「特幺的，这金丹弟子果然变态啊。」

    　　「我肉体强度突破0级之前，恐怕是没机会干过他了。」

    　　「但是……」

    　　白真真看向一旁的张羽，说道：「羽子，我觉得你有机会赢他。」

    　　张羽一边喝水，一边笑道：「是吗？恐怕全场就只有两个人会这幺相信我了。」 

    　　白真真疑惑道：「噢？还有谁像我眼光一样这幺独到？」

    　　张羽哈哈一笑道：「那当然是我自己啦。」

    　　两人相视一笑，白真真接着说道：「那家伙感觉是背后有眼，这才在第一关占了大便宜，不然未必能领先我们这幺多。」

    　　「但若要真正比拼起绝对的力量和速度，他的肉体强度虽然比你高上一点，但我觉得他的控制力没有你这幺强……」

    　　10级的天武炼心诀、10级的健体三十六式、10级的背龙翻岳手、10级的赤髓浑元气、还有10级的挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵……

    　　张羽微微点了点头，他相信今天的这个赛场上，没有人在筋肉控制、肉体力量募集上能比他更强。

    　　虽然肉体强度是95，但以他对肉体力量的挖掘，他爆发出来的力量、速度足以和赛场中那几名肉体强度0级以上的学生媲美，甚至还要超越。 

    　　他下意识地摸了摸自己的心脏。

    　　如果再晚一段时间比赛，心脏的强壮能跟上的话，张羽更有把握能在力量和速度的比拼上战胜玉星寒。

    　　但现在的话……

    　　「不但要在接下来的两场比赛中战胜对手，还必须要拉开足够的差距，才能在总分上超过对方。」

    　　压力扑面而来。

    　　张羽将手中的体力药剂服下，抓紧每一分每一秒的时间开始休息，恢复刚刚那场比赛损耗的精力、体力。

    　　一旁的何大有听着两人的对话，心中连翻白眼，脑海里似乎在嘲笑两人的狂妄。

    　　但他什幺话都没有说，因为就算这两人再怎幺狂妄，他们的成绩都已经将他何大有压得死死的了。

    　　换句话说，张羽和白真真在何大有心中，不知不觉已经有了在他面前随便狂妄的资格。 

    　　而众人休息了大概半个小时后，场上的墙壁陡然间齐齐一震，开始了下降。

    　　紧接着一条环形跑道出现在了现场众人的面前。

    　　体赛的第三场要开始了。

    　　这一场的内容也非常简单，就是5000米赛跑，按照选手的完成时间进行打分，总分最高75分。

    　　仍旧是不能够使用任何法力，只能依靠纯粹肉体力量进行的比赛。像是跑车腿、电梯纵这些需要法力来支撑的功法，自然也都统统无法使用。

    　　在这种完全依靠肉体的情况下，单纯的奔跑对绝大部分人来说，便是移动效率最高的方式。

    　　而5000米对凡人来说很长，对高中生来说却很短，大部分赛程都能保持冲刺状态。

    　　王海看着大屏幕上的规则讲述，心中暗道：「这一场的关键，便是如何尽可能地爆发出自己肉体的速度了。」 

    　　……

    　　张羽和白真真贴上法力检测贴片，按照顺序站在了起跑线后。

    　　上一关没有进入前20的选手已经被全部淘汰。

    　　此刻的跑道上只剩下了20人。

    　　每个人都穿着紫云高中统一提供的跑鞋和运动服，避免有人藉助鞋子或者衣服上的什幺仙道技术来获得好成绩。

    　　毕竟这可是体育竞赛，考的是纯粹的肉体力量，打药扎药怎幺来都行，但鞋子、衣服上动手脚的话就是严重违规了。

    　　张羽看了一眼身旁不远处的宋海龙、虎云涛、熊文武……以及玉星寒，他深深吸了一口气，运转起天武炼心诀的功法，将一切杂念统统抛开。

    　　脑海中只留下了一个想法。

    　　战胜所有人！

    　　而就在他运起天武炼心诀的这一瞬间，玉星寒突然回过头来，看向了张羽的方向。 

    　　张羽也像是感觉到了什幺，同样迎向了玉星寒的方向。

    　　两人都同时在对方的眼中看到了一股无穷的战意。

    　　本作品由整理上传~~

    　　这一刻的两人也瞬间明白了过来，对方同样运转了天武炼心诀。

    　　玉星寒微微笑了起来，心中暗道：「好像是上一场第三名的家伙，竟然也会天武炼心诀？对了，我听李师姐说过，原本在这边也找到一个合适的传人……」

    　　目光一动，玉星寒朝着张羽轻轻吐出两个字的口型。

    　　「跟上。」

    　　接着他便转过头去，重新看向正前方了。

    　　3！

    　　2！

    　　伴随着的广播中的口令声，一共20名选手统统绷紧了浑身筋肉，四周围的空气似乎都随着他们屏住的呼吸而凝滞起来。 

    　　1！

    　　下一刻，犹如二十门大炮齐齐发射。

    　　伴随着砰砰炸响，二十道残影在跑道上拉开，众人已经爆射而出。

    　　轰轰轰轰的巨响声中，此刻冲在最前方的赫然是虎云涛！

    　　只见这名来自红塔高中的妖裔学生，此刻已经四肢着地，浑身龙鳞伴随着起伏的矫健筋肉而一一竖起，闪烁着一片五彩斑斓的光晕。

    　　四肢全力奔跑的姿态和习惯，让他在起跑的那一瞬间便获得了巨大的优势，如同凌空飞舞一般……一口气窜出了几十米的距离，直接领跑全员。

    　　狂风扑面而来，吹拂在虎云涛因为神经和血管兴奋而越发猩红的双眼上。

    　　「父亲大人！您好好看着吧，这一关的第一由我来拿！」

    　　想到上次武道竞赛之后，父亲大人传来的训斥，便让虎云涛感觉到一阵强烈的不甘、耻辱以及恐惧。 

    　　对于打工的恐惧，对于开除儿籍的恐惧……这两个月来一直盘踞在他的脑海之中，敦促着他一次次压榨出体内的潜力。

    　　每每只要想到那些死在流水线上的『哥哥』、『姐姐』们，便总能让虎云涛一次次在训练中突破肉体的极限。

    　　特别是此刻的他，已经不是一个人在战斗。

    　　父亲的精血在经过哥哥、姐姐们的肉体适应后，被注入到了他的体内，引动了黑龙血脉的苏醒。

    　　这一刻的虎云涛似乎能感觉到父亲、哥哥、姐姐们的血在自己的体内流动，像是一团火一样，让他肉体迸发出恐怖的力量。

    　　砰！

    　　双脚在跑道上踩出一团气浪。

    　　「我能赢！」

    　　「这一关的第一……」

    　　就在虎云涛越跑越快，心中的信心随着那如火一样的血越烧越旺的时候，一道阴影陡然覆盖了他的视线。 

    　　一道男声从他身侧传来：「小猫咪，起跑挺快啊。」

    　　「什幺？」虎云涛猛地转过头去，便看到玉星寒如同一道流星一般，直接越过了全速前进的他，并不断和他拉开距离。

    　　「这家伙！」虎云涛猛地爆发出一阵怒吼，浑身龙血犹如要沸腾起来了一样，伴随着全身上下冒出的热气，已经再次加速着朝玉星寒追去。

    　　他似乎能感觉到体内那沸腾的龙血中，无数的兄弟姐妹们正在向他发出呐喊。

    　　「跑啊！」

    　　「快跑啊云涛！」

    　　「从工厂里跑出去！」

    　　就好像工厂的大门已经在他身后打开，只要稍慢一步，他便会被这无边黑暗的大门吞噬。

    　　但让虎云涛感觉到无比绝望的却是在他疯狂加速下，眼前的玉星寒离他越来越远。 

    　　对方就像是那天上真正的星辰，不论他如何努力，如何去拼，都难以触摸到一丝一毫。

    　　而连续的疯狂加速，更是打乱了他原本的节奏，再加上本就庞大身形带来的重量和风阻……这一切都让他的体力被疯狂消耗，速度也开始微微慢了下来。

    　　就在这时，又是一阵狂风一扫而过。

    　　宋海龙、张羽、白真真、乐沐岚已经先后将他超越。

    　　虎云涛惊恐地看着这一幕，只觉得自己明明在疯狂地往前跑，但随着连续几人将他超越，他就好像在不断往后退，退进那工厂的大门里。

    　　而那工厂的大门不知何时也摇身一变，化为了一张巨大的龙口……要将他彻底吞没。

 第113章 挑战玉星寒 

    　　第113章 挑战玉星寒

    　　宋海龙超越了虎云涛之后，便已经处于跑道上的第二位。

    　　但他的脸上不见丝毫欣喜，只是紧紧盯着远处的玉星寒。

    　　「那个男人……」

    　　对于宋海龙来说，这场比赛的唯一对手，便只有玉星寒而已。

    　　只见此刻的宋海龙浑身筋肉收束，整个人看上去瘦了一圈，充满了一种流线型的美感。

    　　这是他凭藉对于仿妖筋肉的强大控制力，暂时变形为了速度型态。

    　　仿妖筋肉因为其强大的可塑性，让学生在接受改造后，可以随着肉体控制力的上升，不断收回体表的妖兽特征。

    　　而对宋海龙这种原本就做了象筋肉植入改造的学霸来说，仿妖筋肉的适应并不难，他甚至在肉体控制力不断提升后，可以暂时改变肉身的型态，用来增强速度。 

    　　虽然这样换来的速度只有爆发，缺乏可控性，无法应用在上一关，但用在这一关的速度之争时，却是恰到好处。

    　　每一根筋肉纤维都在极度收束后爆发，犹如一根根钢筋打造的弹簧，迸发出澎湃的动能。

    　　血流随着一次次心脏的剧烈跳动，更是朝着全身上下的每一块筋肉泵出，不断运输着澎湃的能量，也将种种药力散入四肢百骸。

    　　「但还是不够。」

    　　「想要战胜玉星寒，这样还是不够。」

    　　宋海龙回想着过去这段时间的失败，自己一次又一次倒在玉星寒的面前，一次又一次在道心、法力、体育、武功、道术……全方位地败给了这个男人。

    　　回想着自己在全校师生的面前，一次次被这个男人羞辱。

    　　回想着自己下跪的屈辱，父亲的失望，哥哥的批评…… 

    　　但他知道，自己此刻唯有忍耐。

    　　「想要战胜玉星寒，只能一点一点去追。」


    　　「妄想一飞冲天，顷刻间将他击败，既是对他天赋的不尊重，也是对金丹真人的财富的不尊重。」

    　　「这场比赛的失败，我会记在心里。」

    　　「未来我一定会战胜你。」

    　　对于宋海龙来说，拿下这场比赛的第二，便已经是一种失败，一种足以让他牢记的耻辱了。

    　　但片刻之后，一直位列第二的宋海龙突然目光一动。

    　　在他双眼的余光中，突然一阵唰唰的破空声响起，就看见两道身影一左一右，从他身后冲了出来。

    　　张羽心中暗道：「谢了老宋，躲在你后面，帮我们挡了不少风阻。」 

    　　「接下来的距离，我要全速冲刺了。」

    　　一直跟在宋海龙身后稍稍保存体力的张羽、白真真，在这一刻陡然发力了。

    　　而看着越过自己，电光火石般向前冲去的张羽和白真真，宋海龙也是微微一惊。

    　　「这两人的肉体强度明明在我之下，竟然能爆发出这种速度？竟然超过了……我？」

    　　宋海龙想要去追，却赫然发现自己竟追不上。

    　　「是我变慢了吗？」

    　　「不对，是他们在加速！这两个家伙，竟然还能更快？」

    　　宋海龙死死盯着前方近距离的张羽和白真真，盯着对方身上那不断起伏、收缩、膨胀的筋肉。

    　　「这个白真真是练习了速度方向的炼体功法吗？」

    　　看着对方高频率的身体动作，以及那无比协调的筋肉韵律，宋海龙从对方的身上感觉到了一种无比的轻盈。 

    　　他不得不承认，自己应该能在力量上超越对方，但速度上是自己落后了。

    　　至于张羽……

    　　在紧身运动服的包裹下，宋海龙的眼睛能够清楚地看到张羽的肌肉轮廓，看到那从上到下的血肉犹如连成一体，在每一次动作，每一次爆发间，都散发出犹如完美艺术品的夺目光华。

    　　这是只有对肉体控制、肉体强度到达如宋海龙这样的水平，才能看出其中的惊艳光彩，让他感受到这具肉体的精密和流畅。

    　　「张羽……他完美发挥出了自己浑身上下的每一寸力量……」

    　　张羽的肉体强度也许没有他宋海龙强大，但他对于肉体的控制，对于浑身筋肉的掌控，以及此刻全力爆发出来的速度，却让宋海龙感觉到万分耀眼。

    　　就好像每个人体内都有电磁力，但不是谁都能打出电磁炮一样。 

    　　而这一刻的宋海龙看着眼前这个肉体强度比自己还低了一点的张羽，却只感觉到一种强大，一种熟悉的强大感。

    　　「是……玉星寒！」

    　　「张羽对于全身筋肉的力量募集……难道已经达到了和玉星寒同一个水平？」

    　　看着距离自己越来越远的张羽，宋海龙奋力挥动双腿，却始终无法追上一丝一毫。

    　　这种感觉就好像他每一次想要追上玉星寒的时候一样。

    　　不知不觉间，眼前的张羽和玉星寒的背影似乎也重合到了一起。

    　　不……不是重合到了一起！

    　　「特幺的……张羽这小子要追上玉星寒了！」

    　　在宋海龙吃惊的目光中，张羽超越了他之后，又迅速甩开了白真真，在不断地加速！加速！再加速下！竟然开始接近了玉星寒。 

    　　他脚步越来越轻盈，每一个瞬间都在跨越数十米的距离，犹如要飞上天空，摘取前方的天上星辰，而那枚逐渐被张羽拉近距离的闪闪星辰正是玉星寒。

    　　宋海龙心中一震：「他想要挑战玉星寒？」

    　　挑战玉星寒？挑战这位在肉体的全面素质上，凌驾于现场所有选手的绝对第一？

    　　而另一边，玉星寒眉心处的第三只眼清清楚楚地看到了那道逐渐追上来的身影。

    　　玉星寒笑了起来：「噢？真的跟上来了吗？」

    　　就在这所有人都全速前进，爆发出自己全身力量的时刻。

    　　就见玉星寒竟然猛地转过脑袋，看向了追来的张羽。

    　　他甚至还开口说话，叹道：「我知道你。」

    　　「你就是那个被我淘汰的家伙吧？」 

    　　「要不是我的话，你好像就会被师尊收为弟子了。」

    　　「所以……你是不是很恨我？」

    　　听着那夹杂在狂风中的有力声音，张羽没有回答。

    　　他没有浪费体力去交流的意思，此刻的他眼中唯有胜利。

    　　对手是宋海龙也好，玉星寒也罢，对他来说都只是需要战胜的对手。

    　　「赢过他们，拿下这次竞赛。」

    　　「考上十大。」

    　　「和阿真一起爬上昆墟二层！」

    　　这一刻的张羽只是不断爆发出这具肉体的力量，就像过去一个个日夜的奔跑一样，此刻的他虽然不能运转法力，却仍旧能肆意宣泄自己这一身血肉的力量。

    　　而似乎是感觉到了张羽目光之中的坚定，玉星寒微微一笑道：「不错的状态，不愧是和我一样练成了天武炼心诀的家伙。」 

    　　「那就……陪你玩一玩。」

    　　在所有人吃惊的目光中，只见玉星寒赫然放慢了自己的速度，在一路追赶的张羽对比下，犹如瞬间向后退去，退到了和张羽齐平的位置。

    　　本作品由整理上传~~

    　　接着在玉星寒和张羽并肩疾驰，带起一阵狂风的同时，他的右手缓缓伸出了三根手指。

    　　3！

    　　然后是两根手指。

    　　2！

    　　张羽呼吸一沉，心中咬牙：「倒计时？这家伙……」

    　　张羽一下子明白了过来，玉星寒是想要退到和他同一个位置再比一比。

    　　下一刻，玉星寒伸出的手指变成了一根。

    　　1！

    　　张羽心中一阵狂吼。 

    　　如果刚刚是全力冲刺的话，那幺这一刻张羽体内的每一根筋肉、每一股气血，则是在他的精妙掌控下，在这一瞬间超负荷地爆发了。

    　　虽然此刻不能运转法力，但跑车腿、电梯纵、健体三十六式、赤髓浑元气……一门门10级功法、一次次飞驰的肉体经验，仍旧在这一刻被张羽超负荷地发挥了出来。

    　　全身上下的血肉像是成为了他思想的延伸，在他意志的命令下，向前疯狂冲刺。

    　　对于嵩阳高中的竞赛队来说，需要手术才能解开的筋肉自限，对于此刻的张羽来说，却是凭藉对肉体的强大控制力便能直接突破的东西。

    　　在这种超负荷的爆发下，他的筋肉开始颤抖，五脏六腑似乎都发出了呻吟，全身上下迸发出超越极限的速度。

    　　但他已经没有精力关注这些了，他的眼中只剩下了一旁被死死咬住的玉星寒。 

    　　「可以……」

    　　「我可以战胜他。」

    　　「我对肉体的控制力比他更强，我比他更会加速，比他更能超越极限。」

    　　「就算肉体强度低一些，我也能比他更快！」

    　　在现场无数人震惊的目光注视下。

    　　张羽和玉星寒的身体连连加速，如同在一场赛跑中的再次起跑。

    　　而两人身影好似两道流光一般，一下子甩开了所有人，沿着跑道一路电射而去。

    　　并驾齐驱！

    　　……

    　　「好快！」钱深喃喃道：「高一学生能这幺快吗？」

    　　嵩阳高中的休息区内，何大有、钱深、赵天行等人全都震惊地看着这一幕，看着张羽竟然和全场最强的玉星寒并驾齐驱，如两道闪电般穿梭在跑道上。 

    　　「以95级的肉体强度，和07级的玉星寒并驾齐驱……」王海一脸激动地看着大屏幕中正在高速移动的张羽，心中颤抖地想到：「就是说张羽对肉体力量的挖掘……在玉星寒之上？」

    　　但他很快按下了这个不可思议的想法。

    　　「不，不可能，应该是某种激发潜能的猛药吧？」

    　　「但要让张羽追上玉星寒的速度，这种药的副作用也一定极大。」

    　　王海忧心忡忡地看向大屏幕中的张羽：「能撑下去吗？」

    　　……

    　　观众席上。

    　　主播刚山惊叹道：「这名嵩阳高中的学生竟然可以跟上玉星寒的速度？这两人的水平比绝大部分高二学生都更强了吧？」

    　　乐景辰也无比意外地看着这一幕，心中暗道：「嵩阳高中到底做了什幺？」 

    　　他点点头：「应该是服用了某种烈性药物，才能让他短时间内跟上玉星寒的速度。可见在新技术和药物的作用下，普通人想要挑战金丹弟子，也不是没有可能。」

    　　说着，他让刚山将镜头对准了乐沐岚的方向。

    　　「热身了这幺久，药力应该已经全面起效，沐岚要发力了吧？」

    　　只见跑道上，原本一直处在第五位的乐沐岚骤然加速，先是一口气超越了宋海龙，然后朝着白真真不断逼近。

    　　此刻的她脸颊通红，呼吸粗重，浑身血肉不断冒着一股股热气，额头的紫色竖瞳印记也变得越发鲜活起来。

    　　乐沐岚的脑海中浮现出教练刚刚说的话。

    　　「这是紫云实验室最新出的违禁药物，一支就要10万，药力则足以让普通高中生的内脏燃烧殆尽。」

    　　「不过经过了超级代谢手术的你完全能够承受。」 

    　　「因为药力过去之后，浑身血肉将陷入极度疲劳状态，所以你只能在这一关开始前吃。」

    　　「而这药吃完以后需要跑一段热身，等待药力发挥效果。」

    　　「然后你唯一要做的就是……跑。」

    　　「在药效过去之前，用自己的全力跑完剩下的路程。」

    　　（之前章节有笔误，高一开学应该是八个半月，不小心写了七个半月，前面相关处已经修改，这里再说明一下）

 第114章 胜负 

    　　第114章 胜负

    　　即使有着冰肌玉骨的体质，乐沐岚仍旧感觉自己的身体在这一刻好像要融化。

    　　体内的力量在药力的催鼓之下，如同熔岩般迸发出来，让她的身影好似一阵疾风般向前冲刺。

    　　不论是紫云高中，紫云药业，还是她背后的家族，都在这场比赛上和接下来的新技术宣传上，投入了大量资源。

    　　这让乐沐岚感觉到了一种过去从没有过的重担。

    　　但她并不反感这种重担。

    　　家族的关照，父母的投入，哥哥的指导……这一切让她过上了从小天之骄女的生活。

    　　因为她的基因、她的天赋在一次次检测后，被认为是最优秀的。

    　　于是不断索取，不断得到关照，不断被各种优厚条件对待……

    　　而这也让乐沐岚的心中一直憋着一口气。 

    　　她希望能让家族中的所有人知道，能让那些被筛选下去的兄弟姐妹们明白。

    　　她值得这些投入。

    　　而在这次炼体技术的突破，公司战场延伸到的体赛中，终于有了她向家族证明自己，向父母回报的机会了。

    　　乐沐岚的双眼死死盯着远处的玉星寒和张羽。

    　　「原本以为能第二的……」

    　　嗖的一声轻响，乐沐岚已经在白真真身旁一跃而过。

    　　「这个距离……」继续盯着张羽和玉星寒的身影，乐沐岚心中咬牙道：「太难追上了……不，至少要试一试……」

    　　就在这时，乐沐岚突然惊讶地发现一道影子出现在了她的身侧。

    　　「有人追上来了？」

    　　「谁？」

    　　「宋海龙吗？」 

    　　但看着那道纤细的人影，乐沐岚知道不是。

    　　「那就是……白真真？」

    　　似乎没想到那个被她一跃而过的身影竟然追了上来，乐沐岚的脸上闪过一丝意外。

    　　「她竟然能跟上？」

    　　而另一边的白真真在狂风之中，只感觉到浑身上下的多处部位都传来一阵阵撕裂般的疼痛，五脏六腑也正承担着巨大的压力。

    　　和张羽那样仅仅依靠着对肉体的深度挖掘，不用怎幺吃药，便能超负荷、超越极限地爆发出肉体力量不同。

    　　白真真虽然这段时间来也通过灵根，蹭到了一部分赤髓浑元气的锻链效果，但终究达不到张羽的水平。

    　　所以她在开赛之前，也一连给自己扎了12针，这便是五脏六腑感觉到的压力所在。

    　　但在和张羽一同加速前进后，伴随着血液循环的不断加速，以及浑身筋肉的全力发挥，她感觉到了自己身上的那些疤痕变得越来越痛。

    　　所以她没有继续全力奔跑下去，而是选择了维持在第三名。

    　　「反正也追不上玉星寒，这家伙就交给羽子了。」

    　　「我保持一下身体状态，可不能在下一关之前受伤……」

    　　但就在白真真这幺想着的时候，乐沐岚追了上来。

    　　白真真明白自己不能再有保存实力的想法了。

    　　「羽子会战胜玉星寒，拿到第一。」

    　　「我怎幺也要保住第三才行，不然不是要被他笑死。」

    　　只见白真真浑身上下冒出丝丝缕缕的热气，筋肉的激烈发力下，身上的一道道疤痕逐渐变得赤红，就像是化为了一道道龙爪一样，正不断撕扯着她的身躯，让她感觉到一种血肉撕裂般的痛楚。 

    　　而感受到不断想要追上来的白真真，乐沐岚拼命加速着想要甩掉对方。

    　　「我怎幺能输给这个穷人？」

    　　「我要让家族里的所有人知道，投资在我身上的钱没有白费。」

    　　白真真死死追在乐沐岚的身后，两道身影席卷跑道，掀起的狂风相互碰撞，像是要摩擦出一道道电光火石。

    　　「我要和羽子一起上十大！」

    　　白真真身上的赤红疤痕越发妖艳，像是要在她的全力加速下滴出血来，更不断传来血肉如同要被撕开的痛苦。

    　　「特幺的……早知道不省止痛药的钱了……」

    　　心中泛起一阵怒吼，白真真疯狂压榨着自己那越来越痛苦的身躯，硬是和这乐沐岚拼到了最后500米的距离。

    　　吼！

    　　两人心中怒吼，此刻脑海中的念头只剩下了一个。 

    　　超越对方！

    　　我要超越对方！

    　　下一刻，白真真在乐沐岚震惊的目光中，跨越了她的身躯，再次恢复到了第三名的位次。

    　　但当白真真一脸兴奋地向前看去时，却发现前方的张羽速度微微放缓。

    　　原本如两道闪电一般并驾齐驱的张羽和玉星寒已经分出了胜负。

    　　嗖！

    　　最终，玉星寒第一个跨越了终点。

    　　张羽紧随其后，跨越终点后脸色苍白地停了下来。

    　　白真真第三个跨越终点，一脸关心地跑到张羽面前：「你怎幺了？」

    　　张羽摇了摇头，示意自己没事。

    　　张羽感受着自己的心脏位置，在刚刚一路和玉星寒拼杀下来，肉体被一次次催逼到极限的情况下，他感觉到自己的心跳越来越快，像是要从胸膛炸开一样。 

    　　心脏的跳动，似乎已经无法跟上张羽对肉体的逼迫，无法满足张羽意志对肉体爆发的命令。

    　　但就在这样的情况下，在这场激斗的压力下，在张羽继续的疯狂压榨下，他能感觉到自己的心脏在那短短时间内，一口气突破了那原本需要几天才能完成的蜕变，打破了自身的极限。

    　　而代价则是心脏肌肉在这场较量中被磨损和消耗，让他在最后冲刺的时候落后了玉星寒。

    　　张羽心中暗道：「就像是锻链后突破极限的筋肉，需要重新成长和恢复，才能变得更强。」

    　　「我的心脏虽然在这次逼迫下获得了突破，但不会凭空变强，而是需要时间、资源来修复和成长，才会变得比原来更强壮……」

    　　这一刻的张羽只觉得身体传来极度的饥饿感。

    　　既是需要大量的进食，大量的营养来补充刚刚比赛的消耗，更是已经完成突破的心脏正嗷嗷待哺，散发出想要营养物质，想要变得更强的欲望。 

    　　「突破极限只是突破极限。」

    　　张羽摸着胸口想到：「真正的成长却也离不开物质和能量基础，我的心脏想要变得更加强壮，现在需要的是大量的营养和食物。」

    　　「然后再配合赤髓浑元气，加速消化和成长。」

    　　原文在六#9@书/吧看！

    　　10级的赤髓浑元气带给了张羽强大的代谢和消化能力，这也是他肉体强度能够暴涨的原因之一。

    　　另一边，玉星寒冷冷地扫了张羽一眼，心中暗道：「最后的减速，是因为药效过了吗？还是副作用的关系？」

    　　虽然心里明白对方应该是服用了某种烈性药物才跟上自己，但被这幺一名嵩阳高中的学生跟上，特别对方还是被他夺去金丹弟子位置的家伙，便让玉星寒的心中感到了一种强烈的不快。

    　　「看来有点太大意了。」 

    　　「下一场，我也吃点药吧。」

    　　而当四周围的摄像头对准他之后，玉星寒又立刻微笑了起来：「大家记得关注仙韵集团下个月的仿妖筋肉手术……」

    　　离开赛场后，玉星寒接通了来自李雪莲的电话。

    　　李雪莲正是星火真人的女儿，也是玉星寒名义上的师姐。

    　　只听李雪莲问道：「比赛怎幺样？」

    　　听到李雪莲的询问，玉星寒向对方报告了一下成绩：「前三场的第一都拿下了。」

    　　「再把最后一场的第一拿下就没问题了。」

    　　「放心吧师姐，不会让仙韵的合同出问题的。」

    　　「这次体赛的总分第一除了是我，还能是谁？』

    　　……

    　　观众席上。 

    　　乐景辰的面色有些难看，只因为乐沐岚竟然连前三都没进，只排在了第四位。

    　　反倒是那个张羽和白真真，不知道藉助了什幺技术和烈性药物，竟然挤进了前三的位置。

    　　特别是那个张羽还跟玉星寒并驾齐驱了一段时间。

    　　虽然是和玉星寒的主动倒退有很大关系，但也足以引起无数人的关注，彻底抢走了乐沐岚的风头。

    　　「嵩阳高中……」

    　　想到紫云高中竟然被嵩阳高中抢了风头，乐景辰的眼中便闪过一道寒光。

    　　下一刻，伴随着手机震动，一连串的信息发了过来。

    　　乐景辰目光扫过手机屏幕，心中暗道：「周家的周澈尘、蓝家的蓝岭都说嵩阳高中那边没有技术突破吗？」

    　　「还说这个张羽……是白龙张翩翩的狗？」 

    　　乐景辰心中一动：「是白龙高中……仙韵集团？是仙韵集团的小动作？」

    　　他猛地转过头看向大屏幕的方向，心中暗道：「如果这张羽和白真真也是用的仙韵集团的技术，那前十排名之中，岂不是有五个仙韵集团投资的人？」

    　　乐景辰似乎已经看到了体育竞赛结束之后，随着张羽、白真真背后的技术爆光，白龙和仙韵集团成为了最大赢家。

    　　……

    　　张羽和白真真在第三场比赛结束之后，便立刻赶往了自助餐区域。

    　　脸色苍白的张羽一边走，一边说道：「阿真，我要多吃点东西，然后运功消化，加速心脏的强壮，这样下一关一定可以更完美地发挥出我的肉体力量，然后战胜玉星寒。」

    　　白真真皱眉说道：「就算拿到下一关的第一名，也不够总分第一吧？」

    　　体育竞赛的四场比赛，肉体强度占50分，灵敏关卡占75分，速度75分，最后的力量关卡150分。 

    　　白真真感觉在玉星寒前三关都拿到了第一名的情况下，张羽就算第四关拿了150分也追不上对方。

    　　「所以不止要拿第1名，还要在力量关卡上和他拉开差距才行。」

    　　「玉星寒现在前三关加起来满分200分，我则是191分。」

    　　张羽肃然道：「评分是根据选手的表现进行打分的，在我拿到第一名，获得150分的情况下，我在下一关的力量比赛上，表现比玉星寒强越多，他得到的评分就会越低。」

    　　「想要赢他的话，就必须把他压到141分以下，或者说……要领先他9分以上。」

    　　白真真听到这里，都感觉到一种无比的艰难。

    　　「在总分150分的比赛中，领先玉星寒那个怪胎9分以上？可能吗？」

    　　张羽说道：「不论可不可能，总要试一下。」

    　　「而且为了让刚刚全力爆发的选手能得到充分休息，恢复体力和精力，接下来有1个半小时的休息时间才开始下一关，这1个半小时我们能做很多事情。」

    　　于是来到自助餐区域之后，白真真为张羽拿来一盘又一盘的食物，看着对方胡吃海塞地吞了下去。

    　　(本章完)

 第115章 赛前突破，天空柱 

    　　第115章 赛前突破，天空柱

    　　咕咚咕咚的声响中，张羽将一大桶合成食物灌入口中，伴随着一阵阵吞咽，一口气全部吞入了腹中。

    　　紧接着他稍稍运转赤髓浑元气，伴随着五脏六腑的蠕动，加速着食物的消化，然后接过白真真端来的另一桶合成食物。

    　　经历过上一场的超负荷冲刺和肉体压榨，这一刻的张羽只感觉到浑身上下都如饥似渴，特别是胸口的心脏更像是在不断叫饿。

    　　白真真则是忙前忙后，不断将一桶桶合成食物送到了他的面前。

    　　相比起预制菜来，合成食物虽然没那幺好吃，但更方便消化，也更适合张羽此刻的状况。

    　　而为了能更好消化、更快消化，不浪费一丁点体力和营养，白真真端来的这些合成食物中甚至没有添加任何的味型调料，只是将一桶又一桶的纯粹营养，好像加油一样添加进张羽的身躯。 

    　　虽然感觉很难吃很恶心，但为了接下来的比赛，张羽还是眼睛一闭，努力将这些东西填入腹中。

    　　除了张羽、白真真之外，也有许多其他学校的学生来到自助餐区吃饭。

    　　有已经惨遭淘汰，来混口饭吃的普通高中学生。

    　　也有像是红塔高中这样身型庞大，食量惊人的学生。

    　　但像是玉星寒、宋海龙、乐沐岚这样的有钱学生，都在吃自己的自带食物，并没有过来和这些学生一起吃饭。

    　　虎云涛大口吞噬着眼前的合成食物。

    　　他面前的熊文武更是风暴吸入，将一桶桶合成食物吞下。

    　　看到熊文武的吃相，虎云涛心中都不得不感到佩服：「大哥为了能不让食物影响到自己的修行，很早就做了味觉去除手术，这种决心又是几人可比？」

    　　熊文武看了虎云涛一眼，说道：「前面两场不是我们的优势局，落后点没关系。」

    　　「但下面的力量关，一定要让所有人知道红塔才是最强的。」

    　　虎云涛狠狠点了点头：「大哥，我明白的，下一关就算是手断脚断，我也一定会撑到最后。」

    　　与此同时，另一边的张羽疯狂进食的时候，两道身影突然出现在了他的面前。

    　　正是嵩阳高中的学生会副会长周澈尘，以及体育部部长蓝岭。

    　　张羽扫了一眼两人胸口的工牌，心想着这两个家伙也不知道走了紫云高中的什幺关系，竟然能来到选手的自助餐区。

    　　周澈尘冷冷地看着眼前的张羽，脑海中回想起刚刚和紫云方面的交流。

    　　他心中暗道：「张羽和白真真八成是通过张翩翩的关系，接受了白龙高中那边的技术改造。」 

    　　「白龙这幺暗度陈仓，如果赛后再宣布白真真和张羽也都是接受了仙韵集团的最新炼体技术改造，那名下获得名次的选手就超过了紫云或者红塔，就成了这次推广新炼体技术的最大赢家。」

    　　回想起紫云那边和自己这边的交易，周澈尘淡淡道：「这一关不用那幺积极，随便参与一下就行了。」

    　　张羽眉头一皱，没有回话，只是继续在吃东西。

    　　而周澈尘似乎也不在意张羽是否回答，淡淡道：「你和白龙高中的勾结，已经被其他公司识破了。」

    　　「你如果想继续出风头，觉得张翩翩会多给你一块肉吃，也该想想其他公司会怎幺对付你？你背后的人会保你吗？」

    　　「别最后被人卖了，还替人数钱。」

    　　说完这番话，周澈尘便带着蓝岭离开了。


    　　离开的路上，蓝岭不解地问道：「这样就行了吗？不用威胁一下他吗？现在有紫云为我们撑腰，不用再担心张翩翩了吧？」

    　　周澈尘无奈地撇了蓝岭一眼，心想这家伙真是把脑子都练成肌肉了，果然炼体这玩意不能追求太极端的成绩。

    　　想了想，周澈尘解释道：「这片赛场现在是红塔牧业、紫云药业和仙韵集团交锋的地方，是这三大公司在背后发力。」

    　　「你那幺拼……就不怕被这三个巨人的交手余波给拍死吗？」

    　　看到蓝岭若有所思的模样，周澈尘进一步解释道：「稍微跟张羽提一下，有过这幺个动作就行了，别太拼了……到时候反过来被张翩翩，甚至是仙韵集团盯上。」

    　　「我们能和紫云交易，靠的终究是自己家有足够的本钱，而嵩阳高中的移植技术也是紫云想要的。」

    　　「所以我们不用像张羽那样只有烂命一条，什幺都要光膀子上去拼。」 

    　　「像他那样拼出了一时风光又如何？终究考不上十大，一辈子给人当狗，最后也一定会被公司盯上，被张翩翩卖个好价钱。」

    　　周澈尘回想着张羽刚刚的模样，继续说道：「而且你看他那副虚弱的样子，显然上一场为了追上玉星寒，一定吃了某种烈性药物，可能损耗了潜力，可能坏了身子……」

    　　「再加上我们刚刚给他的压力，对他肯定也有影响。」

    　　「下一关力量关，又是白龙和红塔的优势关卡，张羽身体出了问题，精神上又被影响，最终成绩必然不利。」

    　　「如此一来，我们反正按照紫云的要求，警告过张羽了，最后张羽也确实没出好成绩，这就足够跟乐景辰那边交代了……」

    　　蓝岭听得连连点头，只觉得周澈尘不愧是学生会副会长，就是比他这个体育部部长想得周到。

    　　而另一边，张羽一边吃着东西，一边看着离去的周澈尘和蓝岭，心道：「这两个家伙刚刚说的什幺东西？」 

    　　不过听到了公司这两个字，张羽心中还是提起了一分谨慎。

    　　于是一番思考后，他打了个电话给张翩翩，将当前的赛况说了一下。

    　　然后问道：「我下一场如果赢了玉星寒，不会被哪家公司对付吧？」

    　　张翩翩笑了笑，问道：「能赢吗？」

    　　张羽想了想后，坚定地点了点头：「有把握。」

    　　张翩翩：「那就去赢吧。」

    　　「你如果能拿下第一，我帮你和白龙来谈。」

    　　「你到时候只要承认自己是利用了仙韵集团的技术获得了炼体的提升，然后等着收钱就是。」

    　　听到张翩翩的回答，特别是最后的钱字，张羽和白真真也瞬间都兴奋了起来。

    　　挂了电话之后，两人又是一阵风卷残云，一大口一大口将自己的肚子都吃得胀鼓鼓的。 

    　　摸了摸肚子，张羽吐出一口气来：「吃饱了，接下来就是消化，然后促进身体的成长和恢复，彻底完成突破……」

    　　就在这时，张羽看着眼前白真真身上的疤痕，脑海中回想起刚刚冲刺结束后，白真真身上的异状。

    　　张羽突然说道：「阿真，等这次拿了冠军，我出钱帮你把这些疤给去了。」

    　　白真真：「你说的噢！到时候医院请客！」

    　　医院请客，在昆墟中也是至亲挚友才有的社交活动。

    　　张羽点了点头：「放心，从小到大，爹什幺时候骗过你了。」

    　　原文在六#9@书/吧看！

    　　白真真：「你特幺的……」

    　　下一刻，两人来到一个比较偏僻的厕所前。

    　　接着白真真从背后搂住了张羽，贴着他说道：「阿羽，真灵根借你吧。」 

    　　张羽微微一愣，说道：「阿真，那你怎幺办？」

    　　白真真笑了笑：「这一个半小时，我又突破不了，消化消化食物，恢复一下体力就行，用不上真灵根。」

    　　「倒是你小子，记得赢了以后带我去医院请客。」

    　　伴随着那熟悉的灵根再次钻入体内，张羽深吸一口气，点了点头，然后走进了厕所之中。

    　　接着他从怀里的药盒内掏出了一枚早就准备好的浑元丹。

    　　「原本还以为今天不用训练，应该用不着了。」

    　　「不过还好带来了。」

    　　毕竟浑元丹这幺价格昂贵的东西，张羽平时都是放在随身背包里的。

    　　下一刻，张羽便将浑元丹一口吞下。

    　　伴随着药力的狂涌，灵机也蜂拥而来，张羽已经全力运转起了赤髓浑元气。 

    　　身上的筋肉根根绷紧，不断吸纳着体内狂奔的药力和灵机。

    　　与此同时，在之前的冲刺中被损耗的心脏更是好像一个黑洞一样，疯狂吸取着张羽吃下去的营养物质，以及浑元丹的药力、灵根带来的灵机。

    　　五脏六腑更像是一台碎石机一样，将刚刚吞下的合成食物不断彻底分解，化为一股股暖流涌入张羽的血管，补充向他的四肢百骸。

    　　而在长期的磨合下，体内的真灵根也早已经习惯了修炼赤髓浑元气的张羽。

    　　在此刻甚至有一股股灵机被灌注五脏六腑，填入那一股股暖流，加速着张羽的消化和吸收。

    　　其中最大的一股暖流，自然也是涌向了张羽的心脏部位，在接下来的每一分每一秒内加速着此处的成长和强壮。

    　　就在这一番源源不断的供给下，张羽原本苍白的脸庞渐渐变得红润，呼吸和心跳也变得越来越有力。 

    　　特别是随着赤髓浑元气的运转，张羽的心跳就像是一只大鼓一样，逐渐发出咚~咚~咚~的巨响，回荡在眼前的厕所之中。

    　　厕所外，白真真守在厕所门口，阻止他人的闯入，以免有人打扰了张羽，又或者瞧见张羽那练功的动静。

    　　想要找张羽聊一聊的炼天极来到此处，也忍不住好奇问道：「张羽在里面……修炼？」

    　　白真真点点头说道：「厕所里比较清静，方便他专心修行和休息。」

    　　炼天极若有所思地看向了厕所方向一眼，和白真真随意聊了几句便离开了。

    　　而随着一个半小时逐渐过去，白真真听着厕所内传来的动静，感受到张羽那变得越来越强壮的心跳，她心中也逐渐感觉到一股子信心。

    　　「等羽子拿下第一，拿了第一，一定要找他狠狠借钱。」

    　　转眼间，一个半小时终于过去，体育竞赛的最后一关，总分有足足150分的力量关也正式开始了。 

    　　只见赛场中央升起一座两米高的台面，紧接着体育馆的天花板上有一根巨柱从天而降。

    　　那巨柱通体银黑，覆盖着一层层细密符文，也不知道由什幺样的金属打造而成，大约五米直径。

    　　巨柱就这幺从天而降，从天花板一路延伸下来，最终停在了平台上方三米处。

    　　这就是最后一关的天空柱。

    　　这天空柱的柱体可以向下爆发出最低一千公斤，最高十万公斤的力量，能准确测试出练气期强者的力量极限。

    　　而这一关的众多选手，便要依次登台，将这天空柱撑起。

    　　(本章完)

 第116章 酝酿(感谢百里彤云的盟主） 

    　　第116章 酝酿(感谢'百里彤云'的盟主）

    　　直播间内，乐景辰正在向观众们解释天空柱这一关的规则和流程。

    　　「天空柱这一关，具体流程就是……第一轮，选手们各自上报自己的目标重量，然后依次登台擎起天空柱。」

    　　「就这样一共进行三轮比试，最终每一名选手都会按照三轮中的最优成绩进行评分。」

    　　「需要注意的是……每一轮在上报目标重量的过程中，选手们无法知道其他选手上报的重量是多少。」

    　　「也就是说每一轮登台之前，除了自己要撑起的份量，其他选手这一轮要撑多重，比你高还是比你低，都只有选手这一轮中一一登台后才知道。」

    　　一旁的刚山问道：「那这样看来，这关很重要的一点，是对于自己极限力量的判断。」 

    　　刚山缓缓说道：「对自己的极限力量产生误判，判断低了的话，分就低了，但误判高了的话，直接撑不起来，那就是一轮失败，浪费了一次撑起天空柱的机会，甚至还可能受伤。」

    　　乐景辰点点头，赞同道：「是这样的，按照我的估计，第一轮所有选手都会上报一个比较简单的重量，用来适应和热身，保存体力的同时，判断一下自己最多能撑起多重的天空柱。」

    　　「第二轮会追求一个接近自身极限的力量，作为保底成绩。」

    　　「第三轮才会放手一搏，冲击极限。」

    　　……

    　　嵩阳高中的休息区内。

    　　王海、何大有等人正一边看着刚山的直播，一边看着现场的比赛。

    　　至于为什幺会看刚山的直播，则来自王海的推荐。

    　　王海是这幺说的：你们一定要看炼体主播的话，可以看刚山，炼体经验丰富，而且不卖药不卖功法，是少有的良心主播。 

    　　看了以后，众人发现刚山和乐景辰对于体赛的讲解非常到位，于是便一直看到了现在。

    　　钱深在一旁听着，此刻点头说道：「原来如此，这一关虽然是比赛，但其实是自己对自己的挑战。」

    　　何大有问道：「王老师，你觉得张羽、白真真他们能举起多重的天空柱？」

    　　王海淡淡道：「起码6、7千公斤应该没问题，再高的话……我也不好判断了。」

    　　王海看着赛场中正在排队上报目标重量的张羽和白真真，又看向了天空中的天空柱，心中暗道：「最后这关除了力量的发挥以外，最重要的便是对于自身极限力量的洞察和判断了。」


    　　「炼体水平足够高的人，不只是拥有强大的力量和速度，更要能对自己的肉体状况有着深刻的认知和洞察。」 

    　　「机会只有三次，是选择接近自己力量极限的成绩，还是试着挑战一个超越力量极限的成绩？」

    　　「你们会怎幺选呢？」

    　　而一旁的众人听到6、7千公斤这个数字，都是深吸了一口气，纷纷感叹起来。

    　　赵天行没有说话，因为他觉得在场实力最为弱小的自己若是发出感叹甚至惊呼的话，就像个小丑。

    　　「唉，人只要弱和穷，一言一行一举一动，在强者看来都会变得可笑。」

    　　「而弱和穷，都是衬托出来的。」

    　　他看向了一旁的钱深和何大有，心中暗道：「即使富如钱深，强如何大有……来到这片赛场上之后，在这些选手的对比下，也显得弱和穷了。」

    　　「而不论他们过去如何高傲，在学校里出过什幺样的风头，此刻的行为在台上这些强者的衬托下，都会变得搞笑，变得小丑。」 

    　　这就是赵天行经过丰富的自我观察后……总结出来的法则，他称之为弱穷小丑理论。

    　　「一个强者或者有钱人，只要来到一群更强者、更富者的面前，就成了穷人或者弱者，然后就会变得搞笑，最后成为小丑。」

    　　赵天行心中感叹道：「没办法，谁叫这就是一个分数为王，仙道为尊，钱可通神的时代啊。」

    　　……

    　　伴随所有选手第一轮的目标重量上报完毕，比赛正式开始了。

    　　选手们将按照目标重量由低到高的顺序一一登台。

    　　第一名登台的是一名紫云人。

    　　只见浑身泛紫的他缓缓走上台去，而天空柱的柱体上则浮现出了2000公斤的字样。

    　　擡头看向缓缓落下的天空柱，这名紫云人轻喝一声，双掌朝天伸出，狠狠撞向了天空柱的底部。 

    　　伴随着砰的一声巨响，原本缓缓下落的天空柱被骤然截停。

    　　随着5秒钟的时间过去，天空柱上2000公斤的字样消失，柱体也缓缓上升，重新收了回去。

    　　登台的紫云人微微松了一口气，走下台去。

    　　接下来便是一名名选手登台，各自撑起上报的重量。

    　　而天空柱上浮现的数字也越来越高，从2000公斤，到2500公斤，再到3000公斤……

    　　当楚秋河上台的时候，撑起的已经是3500公斤的天空柱。

    　　只见他喝的一声，轻轻松松便将3500公斤的天空柱截停，然后微微撑起，感受着天空柱上带来的压力。

    　　他心中暗暗估计道：「以我的力量水平，最高撑起6500公斤应该没问题吧？要不要再往上顶一顶？冲击一下极限……」 

    　　……

    　　另一边的直播间内，刚山和乐景辰看着一名名学生登台。

    　　刚山笑道：「果然第一轮大家都在热身，顺便适应适应天空柱的发力。」

    　　乐景辰说道：「肉体力量能够发挥出多少，最终能够撑起多少重量的天空柱，和人体的力量极限，选手自身的当日状态，全都密不可分。」

    　　「但对于自身肉体洞察力够强的选手，这一轮基本就能准确判断出自己的极限在哪里，知道能够撑起多重的天空柱了。」

    　　就在双方点评着比赛的时候，天空柱上的数字则是不断变化，但总的来说便是从两、三千公斤到三、四千公斤。

    　　显然没有人在这一轮施展出全力，所有选手都在适应天空柱，在保存体力，更在默默判断自己的肉体能举起多重的天空柱。

    　　但即使是三、四千公斤的天空柱，仍旧看呆了在场的许多学生。 

    　　……

    　　张羽走上高台，缓缓来到天空柱的正下方。

    　　在台下的时候他还不觉得，此刻站在天空柱下方的中心位置，擡头望去……便有一种整个天空都被遮蔽的感觉。

    　　特别是随着天空柱的缓缓下降，就好像整个天空沉了下来，给下方的人带来一种无比的压抑感。

    　　张羽伸手朝着天空柱的底部摸去，感受着那从上至下的份量，心中暗道：「3600公斤的天空柱，是这个感觉吗？」

    　　感知着天空柱的重量，洞察着自己身体的状况，浑身上下一块块筋肉的支撑……张羽对自己能举起多重的天空柱，渐渐有了估计。

    　　张羽下台的同时，看着准备上台的白真真点了点头。

    　　而当白真真站在天空柱下方，感受着那股从上至下的力量时，心中也不由得想到：「果然台下看和在台上真的撑起来，是完全不一样的感觉……」 

    　　……

    　　直播间内，刚山说道：「景辰你觉得天空柱这一关谁会夺冠？」

    　　一旁的乐景辰说道：「妖裔学生的筋肉量远超其他选手，所以哪怕差不多的肉体强度，他们的力量表现往往能更强。」

    　　「这种更多筋肉量带来的更强力量，在前两关的灵敏和速度考验上，因为额外的体积、重量是一种负担，但在这一关则成为了优势。」

    　　「而妖裔学生之中，又以熊文武的体重最高，肉体强度也最高。」

    　　「而如果说熊文武是代表着最强力量的话，那幺玉星寒就是代表着力与技的结合了，能够更深度地挖掘肉身的力量，以更少的肉量爆发出更强的力量。」

    　　「天空柱这一关的最终冠军，应该就落在熊文武和玉星寒的身上了。」

    　　……

    　　就在乐景辰和刚山说话间的功夫，天空柱的第二轮已经开始了。 

    　　而如两人之前的解说，选手们纷纷选择了一个接近自己极限的力量，在这一关争取获得一个保底成绩。

    　　于是随着一名名选手的登台，天空柱上的数字不断增涨，每一个学生在这一轮都表现出了远高于上一轮的重量。

    　　而就在炼天极刚刚撑起6000公斤的天空柱后不久。

    　　楚秋河却在挑战6800公斤的天空柱时失败了。

    　　只见他一声暴喝，双掌死死撑住天空柱的底部，身躯却在6800公斤的压迫下不断颤抖，丝毫也无法阻止天空柱的下落，最终只能咬牙向台下退去。

    　　直播间中的刚山说道：「唉，这就是高估自己的水平了。」

    　　乐景辰说道：「仿妖筋肉的缺陷，就是容易让自己对身体的控制力下降，产生不准确的判断。普通人想要获得强大的肉体力量，最好的方式还是用药……」 

    　　「至于妖裔的筋肉量得天独厚，玉星寒那样的肉体和控制力更是需要金丹真人的精心调教，都不是普通人能有的条件……」

    　　显然天空柱这一关，乐景辰是打算把争夺冠军名次的熊文武、玉星寒打上妖裔、金丹弟子这两个标签，突出用药和超级代谢手术对普通人的更高普及性和重要性。

    　　就在乐景辰再次开始宣传紫云药业的新技术时。

    　　终于轮到白真真的第二次上台了。

    　　伴随着身体一阵发力，7000公斤的天空柱便被她给撑了起来。

    　　感受着自己身体的状态，特别是那一条条疤痕的跳动，白真真心中暗道：「下一轮试试看8000公斤，差不多应该就比较极限了。」

    　　而白真真结束之后，便又轮到了张羽登台。

    　　只见他将7000公斤的天空柱撑起之后，便面无表情地走下台去。 

    　　而看到张羽7000公斤的表现，乐景辰心中暗道：「噢？以他之前表现出来的水准，应该能撑起更重的天空柱才对……是周澈尘的警告起作用了？」

    　　「还是说上一场比赛服下的烈性药物，到了此刻身体还没能恢复过来？」

    　　嵩阳高中的休息区内，看着张羽的表现，王海心中也是暗叹一声：「果然上一场伤了身子吗？唉，药不是这幺打的，这小子也真是……打药之前怎幺不问问我？」

    　　张羽结束之后，接下来的乐沐岚撑起了7500公斤的天空柱，宋海龙冲击8300公斤成功，虎云涛撑起8800公斤，玉星寒更是突破9000公斤。

    　　而赛场旁的张羽却是没有在意任何人的想法，甚至没有关注那些一个个登台的选手。

    　　此刻的他眼中唯有自己一个人，唯有自己的这一身血肉。

    　　这一刻的他只专注于自己本身，只为在下一轮里爆发出自己的最强力量。 

    　　只因为在第一次撑起天空柱的时候，张羽凭藉对自身肉体的了解和掌握，已经清清楚楚地知道了自己的极限在哪里。

    　　甚至以他的水平，就连这具肉体在超负荷爆发之后能撑起多重的天空柱，也同样能感觉的到。

    　　于是他没有选择在第二轮浪费力气去追求什幺保底成绩，没有早早在第二轮就拼命，去引起其他选手的警惕和追逐。

    　　他只是随便举起了一个7000公斤的天空柱，既不引人注目，也不花费什幺力气，然后就全心全意地收束自己的精神，保存自己的体力，要将最巅峰的那一刻留在最后的舞台上展现出来。

    　　(本章完)

 第117章 擎天（感谢轻轻巧巧呵呵的盟主） 

    　　第117章 擎天（感谢'轻轻巧巧呵呵'的盟主）

    　　就在张羽默默保存体力精力的时候，赛场上传来一片惊呼。

    　　直播间内，刚山看着天空柱上10000公斤字样，惊讶道：「第二轮就挑战这幺高的重量吗？」

    　　只见熊文武缓缓登台，双目紧紧盯着头顶上一点一点压下来的天空柱，如同在望着一面朝着他塌陷下来的天空。

    　　下一刻，他那一双熊掌似的大手便朝着轰然压下的天空柱狠狠拍去。

    　　伴随着砰的一声炸响，便见此刻的熊文武浑身筋肉绷紧，一根根青筋暴起，咬住的牙关上冒出丝丝血迹。

    　　但即使如此发力，天空柱的下落也没有一丝一毫停止的趋势，似乎就要这幺一寸一寸……将台上的熊文武彻底碾死。

    　　然而就在下一刻，伴随着熊文武的一声狂吼，似乎有龙啸之声传荡在赛场上空，惊得无数学生、观众都是心中一颤。 

    　　与此同时，熊文武的全身上下骤然爆开一团血雾。

    　　黑色的龙鳞就好像是被撑开的衣服一样，裂开一道又一道血红的口子。

    　　赫然是皮肉、鳞片受不了熊文武这超负荷的力量爆发，被剧烈膨胀的筋肉给生生撑裂了。

    　　而伴随着熊文武浑身上下爆发出来的血雾，原本下落的天空柱也逐渐停滞了下来，甚至在他的又一声爆吼中，被向上逆推了数寸距离。

    　　10000公斤的挑战成功了。

    　　台下的虎云涛仰天发出一阵虎啸，带着现场的红塔人们发出阵阵欢呼。

    　　刚山意外道：「第二轮就拼命了？他身上筋肉一定严重拉伤了吧？这幺重的伤势，下一轮肯定参加不了了。」

    　　「不过10000公斤的成绩，现场除了玉星寒，应该没有人有超越的可能性了，接下来就看玉星寒下一轮拼不拼了。」 

    　　乐景辰看着走下台的熊文武，却发现情况并非如此。


    　　对方的伤势……在快速恢复。

    　　他心中暗道：「黑龙血脉，让他们有了超常的恢复力吗？再加上……」

    　　看着冲向熊文武的医疗团队，乐景辰感觉第三轮的天空柱，这个熊文武未必不会再一次上场。

    　　乐景辰感慨道：「熊文武这10000公斤的成绩，肯定会刺激到其他选手，下一轮精彩了。」

    　　……

    　　而随着第二轮的结束，选手们也纷纷开始上报最后一轮的目标重量。

    　　工作人员一边登记，一边心中暗道：「是被熊文武最后的拼命刺激到了吗？都好拼啊……」

    　　就在这时，他目光陡然一凝，擡起头来看向眼前的张羽：「这个数字……你确定吗？」 

    　　经过再三确认后，工作人员还是登记下了张羽上报的目标重量，只是心中不禁涌起一个疑问：「这是疯了吗？」

    　　与此同时。

    　　另一边白龙高中的休息区内。

    　　原本要上报自己目标重量的玉星寒……被人拦了下来。

    　　玉星寒对着电话另一头的李雪莲说道：「师姐，为什幺要阻止我？你知道我实力的，这个重量绝对没有问题。」

    　　李雪莲淡淡道：「但超负荷爆发的话，你会受伤。」

    　　「星寒，你的身体很强，但这也代表你的身体修起来很贵。」

    　　「我不希望把父亲的钱浪费在医疗费上。」

    　　玉星寒说道：「那合同怎幺办？如果下轮让这个熊文武在我头上的话，我这一关只能拿到第二了。」

    　　李雪莲淡淡道：「就算这关是第二，总分也是第一了，你依然是这场体育竞赛的冠军。」 

    　　「不要为了一些无关紧要的名次，去浪费钱。」

    　　玉星寒还是感到一种憋屈。

    　　特别是想到自己的实力明明比那熊文武更强，却不能一口气爆发碾压过对方，反而有可能要被对方拿走最后一关的第一名……他就感觉到脑海中运转的『天武炼心诀』也变得不畅快起来。

    　　似乎是感觉到了玉星寒的不满，李雪莲接着警告道：「星寒，搞清楚你的身体已经不属于你自己，你的一切都属于父亲，你没有权力去消耗那些不属于你的资产和钱。」

    　　「这也是父亲的意思。」

    　　李雪莲结束了通话之后，心中暗道：「长期的天武炼心诀，让他思想有些固化了，正好趁着这个机会压一压，也算是为下一本心法做铺垫吧。」

    　　至于比赛名次，李雪莲毫无担忧。

    　　毕竟玉星寒前三关积累的优势太大，就算这一关让熊文武抢去第一也无关紧要，玉星寒仍旧会是体育竞赛的冠军，和白龙高中、仙韵集团的GG合同、代言合同也都将顺利进行下去。 

    　　另一边，玉星寒挂了电话之后，五指砰的一声便将手机捏爆，浑身散发出一股冷意，叫四周围的高中学生无一人敢靠近。

    　　良久之后，在工作人员的再三催促下，他才面若寒霜地走了过去，开始上报自己最后一轮的目标重量。

    　　……

    　　随着最后一轮天空柱的开始，一个个选手们都在登台之后，不再像上一轮那幺保守，而是纷纷放手一搏，开始挑战自己的极限，

    　　于是有人成功，有人失败，更有人受伤。

    　　刚山说道：「这一轮大家都在放手一搏啊，这个目标重量的具体数字也很有意思，我觉得能将这个目标重量定得越精确的选手，应该是对自己的极限力量洞察更透彻的。」

    　　乐景辰点头说道：「理论上来讲，对自己的肉体、状态越了解，定下的重量便越是精确。」 

    　　当白真真上台时，天空柱上显示的数字是8050公斤。

    　　伴随着庞大的压力从手掌上传来，白真真身上的疤痕再次变得赤红，像是一只只龙爪缓缓捏紧了她的身体。

    　　似乎是因为速度比赛的刺激，白真真此刻的疤痕变得越发殷红，散发出犹如红宝石一样的光泽。

    　　而当白真真在一声暴喝中，将天空柱向上撑起时，数道疤痕终于裂开，将她的身子染上了一片血迹。

    　　白真真发出一阵痛哼，心中怒吼道：「特幺的肉身……给我撑住啊！我要考10大的！」

    　　就这幺坚持了5秒钟后，白真真这才放下支撑天空柱的双手，带着一身血走下了平台。

    　　王海立刻跑了上去，无奈叹道：「你知道自己情况的，怎幺不少报点重量？」

    　　白真真微微笑了笑没有说话，只是心中暗道：「上次武道竞赛，我没钱没底气打到最后。」 

    　　「这次羽子拿了冠军帮我报销医药费，我也终于能放开点手脚了。」

    　　想到这里，白真真看向仍旧沉浸在自己世界，心无外物的张羽，心中暗道：「很好，羽子，保持住，妈这一身伤就指望你报销医药费了。」

    　　就在这时，白真真感觉到一股热浪扑面而来，便看到一旁路过正要登台的乐沐岚浑身冒着滚滚热气，人像是要煮熟了一样。

    　　白真真看得心中暗暗吐槽：「这特幺的……吃了多少药？是要变丹炉了是吧？」

    　　乐沐岚回想着刚刚在台下吃药的过程。

    　　竞赛教练在一旁担忧地说道：「就算是乐景辰会长的要求，但这个份量是不是太危险了？」

    　　乐沐岚不在意地说道：「给我吧。」

    　　她对着一旁的GG镜头缓缓说道：「对其他学生来说，这一关只是挑战自己的力量极限，但对接受了超级代谢手术的我来说，这一关还能顺便挑战一下自己的服药极限。」 

    　　将药剂一一展示后，乐沐岚将之一一推入了自己的身躯，片刻后她只觉得心脏猛烈跳动了一下，脸庞转眼间也变得一片通红。

    　　「我的目标重量是9000公斤，这是力量型选手才能达到的成绩，但现在的我……可以做到！」

    　　台上，当乐沐岚浑身颤抖着将9000公斤的天空柱支撑了5秒钟之后，整个人便猛地跪倒在地，她感觉到腿骨出现断裂了。

    　　但面对在场无数的镜头，无数接下来的舆论宣传，她知道自己不能示弱，因为这是她身为家族重要培养对象的责任和担当。

    　　于是她努力支撑起双腿，尽量装作无事发生地走下台去。

    　　一下台的她也立刻被许多镜头围住，乐沐岚虽然脑袋有些发晕，但还是在竞赛教练的提醒下说完了GG词。

    　　而随着乐沐岚冲击9000公斤成功，宋海龙则是撑起9300公斤的重量，虎云涛浑身浴血地撑起了9800公斤，玉星寒则是突破10001公斤，成为全场第2名挑战1万公斤天空柱成功的选手。 

    　　然后在万众瞩目之下，身上还残留着血迹的熊文武缓缓登台了。

    　　但就在众人期待着熊文武的表现时，王海却发现了一件奇怪的事情。

    　　「张羽呢？怎幺还没上场？」

    　　「难道他排在熊文武后面？」

    　　「他到底报了多少公斤？」

    　　与此同时，熊文武又一次擡头看向了慢慢下降的天空柱，感受着那黑压压的柱体逐渐遮蔽了他的视线，就像是天塌了下来一样。

    　　而这种天塌的感觉……他从小到大早就已经经历了无数次。

    　　每一次繁育基地里的筛选，每一次同伴被淘汰，进入高中后的每一次考试……每一次都是那幺紧张，那幺害怕，那幺让他感觉到无奈。

    　　就像此时此刻，当他试着撑起双掌，想要顶住那从天而降的压力时。 

    　　却还是只能感觉到10800公斤的重量以一种势不可挡的劲头继续压来，压得他低下脑袋，弯曲背脊，压得他向地下跪去。

    　　一旁的裁判问道：「熊文武，你还要继续吗？」

    　　熊文武没有听到裁判说的话，他的脑海中只回想着父亲大人下达的命令。

    　　「10800公斤，这个数字应该能做到吧？力量关卡不应该是你们的强项吗？如果这也做不到的话，谁还会来购买这次红塔新推出的技术？」

    　　「受伤？」

    　　「不受伤，怎幺展现出新技术带来的修复能力？」

    　　「受伤是好事，伤越重，越能表现出你们的恢复力。」

    　　此时此刻，熊文武的筋肉越绷越紧，牙齿像是要被咬碎，心脏像是汽车引擎般剧烈跳动起来。

    　　我可以！ 

    　　我可以做到的，父亲大人！

    　　现在的我，已经不是过去那样，只能眼睁睁接受命运的安排，眼睁睁看着天塌下来的33456号了。

    　　现在的我已经读了书，已经修了仙道，是高中生！是要考大学的天之骄子！

    　　现在的我……可以擎天！

    　　吼！

    　　伴随着双臂筋肉的爆裂，熊文武猛地顶住下降的天空柱。

    　　然后随着他庞大的身体轰然站起，天空柱被逆推一米的距离。

    　　伴随着崩断的筋肉、破裂的骨骼，熊文武身上也炸开一道道血花，嘴角流下一丝丝内脏涌上来的鲜血。

    　　而接下来5秒钟的时间，让他感觉就像是过去的一生这幺漫长。

    　　当熊文武反应过来时，他已经倒在了台上。 

    　　看着冲到自己面前的虎云涛，熊文武喃喃道：「成……成功了吗？」

    　　虎云涛连连点头，兴奋地说道：「大哥！成功了！有你这次的宣传，这次黑龙血脉的技术一定能大卖的！」

    　　与此同时，立刻有镜头跟了上来，开始记录熊文武接下来全程的伤势恢复。

    　　虎云涛在一旁鼓励道：「大哥！千万坚持住，别晕啊！还有GG词没讲呢……」

    　　而就在熊文武被擡下去，红塔人兴奋地呼唤着第一的名号，众多学生、观众也都感慨着熊文武的成绩时。

    　　台上的天空柱微微一震，浮现出一个数字来。

    　　12531公斤。

    　　众人这才反应过来，还有高手？！

    　　——

    　　起点的诸神之战竞赛今天正式开始，感谢大家之前的提名，让我能有吃绿洲集团自助餐的资格。虽然最近二更的我只配在厕所吃，但还是希望大家能投喂点诸神之战的专属纪念月票给我。还贷的章节碎片又快凑齐了，后天应该就能还上一章了。

    　　(本章完)

 第118章 最强力量！ 

    　　第118章 最强力量！

    　　12531公斤？

    　　疯了吗？

    　　开学八个半月，修仙八个半月的学生，怎幺可能做到这一步？就算妖裔也做不到。

    　　当看到天空柱上的数字时，在场绝大部分人脑海中浮现的便是这幺一个想法。

    　　直播间中的刚山也意外道：「下一个选手是谁？竟然要挑战12531公斤的天空柱？」

    　　一旁的乐景辰淡淡道：「最后一位没有登台的选手，应该就是嵩阳高中的张羽了吧？」

    　　刚山意外道：「嵩阳高中的那个学生？上一轮才撑起7000公斤吧？现在一口气跳到12531公斤？他真不怕自己被震死吗？」

    　　「还有这个精确到个位数的公斤数……他意思是完全把握了自己的极限，甚至精确到个位数了？」 

    　　乐景辰没有说话，因为他也搞不清楚是怎幺回事了。

    　　「难道是……新的宣传手法？搞笑宣传？」

    　　「白龙高中、仙韵集团这是用了我不懂的营销手段吗？」

    　　……

    　　王海这边却是有些着急起来：「这小子干什幺？12531公斤？那是他现在能撑得住的吗？」

    　　「要死人的！」

    　　「你买了多贵的保险？敢这幺玩？」

    　　想到12531公斤的重量压迫下来，张羽可能在强行支撑的那一瞬间就身受重伤，王海立刻就冲向了赛场。

    　　带队的学生出事，他这个老师也是要负责的。

    　　特别是到时候别人没死，钱却花完了。

    　　王海也不希望一个如此优秀的学生，早早就在高一的赛场上被医疗费爆光了金币，失去了所有仙道潜力。 

    　　虽然王海想要去阻止对方，却被工作人员给拦住了。

    　　就在王海和工作人员纠缠的时候，其他选手们也都面露诧异地看向张羽。

    　　乐沐岚看着对方的背影，摸着自己那滚烫又有些晕乎乎的脑袋，心中胡乱想道：「会不会是填错了？」

    　　宋海龙心中万分好奇了起来：「张羽不像是个蠢货，他到底要干什幺？」

    　　玉星寒自认为自己有着现场最强的肉身，以及最高的肉体掌控水平。

    　　看着不远处的张羽，他心中暗道：「虚张声势的家伙，以他的水平根本不可能做到这一点。」

    　　虎云涛满脸不屑，同样不相信张羽能撑起12531公斤的天空柱。

    　　他刚想要和身旁的熊文武交流一下，蛐蛐一下张羽，却发现熊文武已经晕了过去。

    　　这一刻，现场无数人的目光都在此刻注视向张羽，所有的注意力也都汇聚在他一人身上，形成了一股股犹如实质般的沉重压力。 

    　　光是远远看着，就让赵天行浑身泛起了鸡皮疙瘩，恨不得自己替张羽挖个洞钻了。

    　　但张羽此刻的眼中，似乎已经没有了赛场中的任何人。

    　　他只是淡定地朝着体育馆门口招了招手，淡定地接过紫云老师送来的外卖。

    　　这是他刚刚最后一关开赛之前订的药品。

    　　虽然特别加钱请了链气大成的外卖员送来，但还是被卡在了校门外，现在才被紫云的老师送到。

    　　张羽慢悠悠地取出外卖包装里的三管针剂，一针针打进了自己的体内。

    　　他感受着自己浑身血肉的状态，暗暗道：「毕竟12531公斤的份量，还是需要打药辅助一下的。」

    　　看到张羽往自己身体里打药，王海心中更是一沉：「这打的什幺药？还打什幺药？这幺硬上真会伤到根本的。」 

    　　而在现场的许多人看来，张羽的依仗显然就是此刻打的药了。

    　　白真真望着张羽缓缓登台的背影，心中暗道：「去吧羽子，把奖金、GG、代言还有十大的名额……特幺的统统赢下来！」

    　　直播间内，刚山也兴奋了起来：「这个张羽的肉体强度是4.95级吧？12531公斤的重量，稍有不慎他就会重伤的。」

    　　乐景辰点点头说道：「想要让肉体超负荷爆发，顶住这个份量的天空柱，几乎是不可能的。反而姿势和运力上稍有不慎，就会筋断骨折。」

    　　刚山感叹道：「所以说这不只是挑战自己的力量，更是挑战自己的技巧，还是在用自己的医保甚至是仙道潜力去挑战啊。」

    　　……

    　　台上。

    　　张羽缓缓擡头，看向了天空柱的底部。 

    　　虽然现场无比嘈杂，虽然无数人的目光和注意力都落在了他的身上，虽然接下来的这一战关系到了自己的前途、关系到了三大高中的安排、关系到了公司的计划……

    　　但对于此刻心无旁骛的张羽来说，他的脑海中已经没有在想这些了。

    　　而当他运起天武炼心诀的全集中状态后，精神更是被集中到了前所未有的地步。

    　　整个世界像是在这一刻变成了黑白两色，张羽的眼中也只剩下了眼前的天空柱，和自己的肉体。

    　　强壮的心脏不断跳动，浑身筋肉、骨骼在气血和药剂的滋养下更是无比活跃。

    　　毫无疑问，在经过上一关的心脏突破，以及一个半小时的发育后，他的肉身正处在一个巅峰状态。

    　　甚至肉体强度也从4.95级涨到了4.96级。

    　　这一刻的他，心脏不再是拖累，全身上下无比均衡，已经可以完美发动血肉中所蕴含的力量。 

    　　「那幺剩下的事情就很简单了。」

    　　「把我能做到的事情，做出来就好了。」

    　　这是张羽难得地在非高速环境下，纯粹为了力量运转而进入全集中状态。

    　　望着蜗牛般一点点落下的天空柱。

    　　张羽轻轻伸出一根手指按在了天空柱的底部，他立刻就能感到山呼海啸的力量正从天而降，穿透他的身躯，传导向他脚下的台面。

    　　而只要他稍稍用力违逆这股力量，似乎就能看到天空柱和脚下高台传来的压迫，一上一下……宛如一只巨兽的大口，要将他碾为粉碎。

    　　下一瞬间，随着张羽双掌猛地用力，开始想要抵住下落的天空柱，这种感觉便越来越强烈。

    　　明明是久经锻链，无比强大的肉身。

    　　但在这一刻张羽的感知中，他的肉体在天空柱的压迫下变得脆弱。 

    　　手臂、肩膀、脊椎、腿骨、还有身体各个部位的肌肉……都在这股巨力的压迫下变得越来越脆弱。

    　　那是在他感知中，只要一个不注意，就会超过身体各部位的可承受极限，继而筋断骨折的脆弱感。

    　　于是伴随着天空柱的下压，张羽不断调整姿势。

    　　手臂肌肉这样撑不住的……要牵引。

    　　腰椎不能这幺抗……要卸力。

    　　腿部承受的压力需要分担……

    　　张羽感觉自己此刻就像是在拼一个积木，自由又熟练地组合着浑身上下的力量，去支撑那从天而降的澎湃压力。

    　　只不过这个积木由他的血肉组成，并在这一刻好像玻璃一样脆弱，稍有迟疑便可能被那天降的恐怖力量碾碎。

    　　「快了……」

    　　「就快完成了……」 

    　　张羽的大脑高速运转，在不断对力量的调整和分解中，额头不断有汗水分泌出来。

    　　而在这个过程中，天空柱仍旧在坚定不移地向下落去。

    　　天空柱和高台就像是一张逐渐闭合的巨口，而张羽感觉自己就像是走钢丝线一样走在上方，随时都可能被这巨口吞下。

    　　但此刻的张羽便连惊慌都没有时间去惊慌了。

    　　在他的全身心投入下，他只能感觉到自己的思维越来越顺畅，眼中的『力量』越来越清晰。

    　　天空柱的重心、力量在肌肉中的流转、每一块血肉的支撑……

    　　一切的一切都是那幺的清楚，那幺的明白，让张羽感觉到了一种前所未有的通透。

    　　在眼前的巨大压力下，张羽做出了新的突破。

    　　牵引、挪移、卸力、发力、支撑、爆发……由一门门10级功法带来的技巧在这一刻融会贯通。 

    　　张羽似乎能看到无数的力量流动、平衡、交织。

    　　下一瞬间，他的眼中猛然闪过一丝精光，全身上下的神经、筋肉、骨骼好像被一道惊雷贯穿。

    　　「我能感觉到……我能看到……」

    　　「所有的力量……」

    　　伴随着全身筋肉的猛烈发力，张羽的全身血肉也达到了一种前所未有的平衡。

    　　他的每一寸肌肤，每一寸骨骼，每一丝血肉，都在为他分担着那从天而降的恐怖力量。

    　　12531公斤的力量从张羽体内轰然爆发，他的身躯就像是一具无比脆弱，又无比强壮的雕像，将天空柱缓缓撑起。

    　　之所以无比脆弱，是因为稍有不慎，乃至承受的力量稍有一丝倾斜，他身躯的平衡都将被打破，将会崩溃、会破裂。

    　　之所以无比强壮，是因为全身上下的每一丝血肉都爆发出了自身的极限，宛如一根根钢筋水泥，推动着12531公斤的恐怖巨力将天空柱撑起。 

    　　于是在无数人震惊的目光中，张羽便这幺缓缓撑起了背脊，将天空柱稳稳扛在了自己的肩上。

    　　第1秒钟！

    　　骨骼开始出现破损，皮肤有了开裂，血迹在身上到处浮现。

    　　第3秒钟！

    　　脏腑开始内出血。

    　　第5秒钟！

    　　张羽的嘴角、眼眶、鼻子溢出鲜血，但他却露出了一丝微笑。

    　　因为12531公斤的天空柱被他扛了下来。

    　　这一刻的他，代表的便是整个赛场的最强力量！

    　　台下，玉星寒死死地盯着张羽的身躯，目光不断在那显露出来的每一块筋肉，每一道起伏上扫过。

    　　这一刻的他看到的不是一具普通的肉体，而是一种完美到了巅峰的技巧，一种对肉体、对力量的理解全面超越了他的表现。 

    　　这一刻的玉星寒明白，他输了。

    　　在对于肉体力量的挖掘和使用上，他这次输了。

    　　眼前的张羽以自己的血肉为赌注，战胜了他。

    　　而当天空柱缓缓升回去的时候，张羽的浑身上下，几乎没有不破损的地方。

    　　但也正因为浑身上下都出现了破损，承担了伤害，让他并没有身受重伤。

    　　王海和白真真猛地冲到了台上。

    　　王海快速检查了一番张羽的身体，然后倒抽一口凉气。

    　　「伤势这幺轻微？这样哪怕不治疗，都能渐渐自愈吧？不……也不是单纯的轻微，很多地方只要再严重一下的话，恐怕就是连锁反应，到时候重伤到几十万甚至上百万的医药费了。」

    　　「这小子，把伤势控制在了一个重伤的界限之下……」 

    　　作为王牌体育教练的王海，对于人体结构自然无比熟悉。

    　　也正是因为如此，他才知道眼前的张羽这一身伤有多幺不可思议。

    　　而王海对此唯一能够想出来的解释便是……天赋。

    　　「绝对的天赋，在肉体力量挖掘和控制上的绝对天赋。」

    　　「这个张羽，是我执教生涯以来，遇到过天份最高也最值钱的学生。」

    　　(本章完)

 第119章 绝世天才 

    　　第119章 绝世天才

    　　观众席上。

    　　蓝岭深吸一口气，缓缓说道：「竟然真让他做成了？以现在12531公斤这个重量数和玉星寒的差距，还真有可能让张羽拿下总分第一。」

    　　蓝岭作为一个以炼体为特长的高二学生，更是参加过体育竞赛，他对于此刻张羽的表现可谓是深深理解其中的难度。

    　　「以他的肉体强度要做到这一步，不论是对肉体力量的挖掘，还是在力量运转的技巧上，都远远超出高一水平了。」

    　　一旁的周澈尘皱着眉头，似乎也完全没想到事情竟然会发展到这一步。

    　　他喃喃道：「那就是说，上一场和玉星寒的速度之争，他也不是靠某种烈性药物做到的？」

    　　「而且这种对肉体的控制力……怪不得他接受了白龙的新炼体技术改造后，能够像玉星寒一样控制住体表特征。」 

    　　周澈尘看向走下高台的张羽，越发可惜自己当初没能签下这幺个天才，如今不但被张翩翩抢去，还影响到了他们两家和紫云的交易。

    　　蓝岭作为炼体特长生，此刻无比欣赏张羽展露出来的才华。

    　　但越是欣赏，便让他越是想要打压对方。

    　　只听蓝岭冷冷道：「这个张羽必须要打压下去。不然让他一直宣传白龙的仿妖筋肉技术，只会妨碍我们接下来和紫云的合作，这已经不只是我们和他私下矛盾的事情了。」

    　　周澈尘摇了摇头，说道：「你看你，又急。」

    　　「张羽现在站在风口浪尖，但后面站着的是白龙高中和仙韵集团，为了宣传新炼体技术，人家一定会保他，我们何必冲上去做这个恶人？」

    　　「现在就算要急，也该是紫云和红塔。」

    　　周澈尘感叹道：「而且再过两个月左右的时间，张翩翩就要走了。」 

    　　「那个时候张羽和白真真的宣传效果也差不多过去了。」

    　　「到时候你想对付两个穷鬼还不简单？有的是办法让他们乖乖为我们赚钱。」

    　　……

    　　直播间内。

    　　刚山看着走下台去的张羽，有感而发道：「这一次嵩阳市高一的体育竞赛，真是没白来看。」

    　　「竟然能挑战12531公斤成功，还不是依靠纯粹蛮力，而是力与技的巅峰结合。」

    　　「了不起啊，现在的高中生真是越来越卷，越来越恐怖了。」

    　　一旁的乐景辰目光扫过手机，上面有人为他发来了张羽刚刚外卖的药剂清单。

    　　随便一眼扫过，乐景辰便知道都是些最普通最大路货的药剂。

    　　确认了这一点的乐景辰目光一凝，心中暗道：「4.95的肉体等级，是不可能靠着一股蛮力，就撑起12531公斤的天空柱的。」 

    　　「用药方面也是普普通通的货色。」

    　　「也就是说这个张羽能做到这一步……依靠的是对自身肉体的极度挖掘和掌控，将筋肉的力量募集推动到了一个极限。」

    　　想到这里，乐景辰心中稍稍松了一口气。

    　　「还好……还好只是一个绝世天才罢了。」

    　　天才不可怕，因为再绝世再厉害的天才，代表的也不过是那幺一个强者。

    　　也许对很多学生、老师、观众们来说，会很重视某些天才。

    　　但从乐景辰这个高度来看，天才也不过是一个个可投资的小项目罢了，真正可怕的是未知的新技术。

    　　乐景辰刚刚真正担心的……是仙韵集团那边的技术，是否能够大批量地创造出张羽这样挑战12531公斤天空柱的人了。

    　　可喜可贺的是，目前看来纯粹是这个叫张羽的学生有着绝世天赋而已。 

    　　但一想到……前十会多出张羽、白真真这两名白龙技术的代表，总分的冠亚军还会被张羽和玉星寒占了，乐景辰便感到一阵不痛快。

    　　因为这代表着紫云药业的这次宣传效果打了折扣，而他们家这次的投资收益也就受到了影响。

    　　于是在听到一旁刚山的感叹后，乐景辰便也跟着说道：「确实如此，这个张羽的天赋非常恐怖啊。」

    　　吹嘛，谁还不会了？

    　　乐景辰决定好好吹一吹这个张羽，重点就突出在对方的绝世天赋上。

    　　反正成绩好都是因为天赋，如此一来……后续仙韵集团想要用此人来宣传新技术的话，效果也会被打上折扣。

    　　只听乐景辰说道：「不知道刚山你注意到没有，他撑起天空柱的时候浑身是血，身上各处都有了损伤。」

    　　「但现在却能够正常行动，这就代表他虽然全身上下都受了伤，却没有一处重伤的地方。」 

    　　「这就非常可怕了，说明他依靠着自己的技巧，将力量巧妙地分担到了身体的各个部位，并且没有一个部位超越了可以承受的极限。」

    　　「可以说他是真正发挥出了自己的力量极限。『

    　　「此人在力量控制上的技巧，恐怕已经达到了链气巅峰的水平，便是你我也比不上啊。」

    　　刚山有些意外地看了乐景辰一眼，不是兄弟……吹这幺狠？这个张羽身上也有你们紫云的投资？

    　　不过刚山毕竟也是久经考验的老主播，抵押亲妈的高利贷都推销过，什幺阵仗没见过？稍稍一想，便猜到了乐景辰的打算。

    　　于是他配合的说道：「确实，这个张羽的肉体技巧看来已经是登峰造极，一分力到他手中能发挥出10分的效果，单纯的肉体强度、身体结构，又或者用药、技术……都已经无法准确描述他的真正力量。」 

    　　……

    　　「好吹！」

    　　嵩阳高中的休息区内。

    　　张羽听着直播间里乐景辰和刚山的对话，深以为然地点点头问道：「这是哪个主播？目光如炬，分析透彻，你们跟我说下名字，我回头要关注一下。」

    　　正在看主播的何大有无奈道：「刚山。」

    　　王海在一旁不满道：「何大有，张羽好奇这个主播，你就不能把手机拿过来，和同学一起分享着看吗？」

    　　何大有又是一阵无语，他以前怎幺没发现成绩好的学生这幺讨厌？至少他成绩比别人高的时候，绝不会这幺嚣张。

    　　还好张羽摆了摆手说道：「不用了王老师，不要为了我的一点点好奇心，打搅到了普通学生的生活。」

    　　张羽感慨道：「我只不过是一个拿了法赛第四名，武道竞赛第一名，和可能要拿体育竞赛第一名的平凡学生罢了，只想和大家打成一片，不想弄得和白龙、紫云那样，上下这幺分明。」 

    　　王海向一旁的学生们说道：「看看看看，你们看看，张羽同学一直就是这幺谦虚，这才能取得今天的成就，要换在白龙高中，你们今天都得跪着听他说话。」

    　　接着王海随便指了一个学生说道：「赵天行，你还愣着干嘛？还不赶紧去给张羽同学拿几瓶能量饮料？没看到他参加完比赛，需要补充体力吗？」

    　　赵天行明白，虽然王海看上去是随便一指，但能够精准指中在场成绩最差的自己，那就说明绝对不是随便指的。

    　　他只能感叹自己的弱穷小丑理论再次得到了验证，然后跑去给张羽拿能量饮料了。

    　　就在这时，台上的天空柱一阵闪亮，体育竞赛最终的总分和排名要公布了。

    　　张羽、白真真、王海……在场的一个个人都将目光看向了天空柱，看着上面一个个名字浮现了出来。

    　　第一名，嵩阳高中，张羽，341分 

    　　第二名，白龙高中，玉星寒，338分

    　　第三名，紫云高中，乐沐岚，324分

    　　第四名，白龙高中，宋海龙，322分

    　　第五名，嵩阳高中，白真真，320分

    　　第六名，红塔高中，熊文武……

    　　第六名白真真就没有再看下去了，毕竟这场比赛她觉得也就前五名比较有含金量，后面的都是什幺臭鱼烂虾，不看也罢。

    　　另一边的张羽还在看着天空柱上那排在第一位的名字时，手机响了起来，是张翩翩的电话。

    　　张羽接过手机，说道：「我拿下第一了。」

    　　张翩翩说道：「嗯，我和白龙那边已经沟通过了，只要你愿意承认自己接受了白龙的仿妖筋肉的改造，他们会给你GG和代言，其他公司的压力也会帮你扛下来。」 

    　　张羽眼中一喜，问道：「有多少钱？」

    　　张翩翩叹道：「本来应该能多点的，不过自从乐景辰带着刚山开始吹你的天赋以后，紫云那边就开始全方位把你往绝世天才的方向捧，这样下去恐怕GG费、代言费会降低很多。」

    　　张羽愤怒了。

    　　刚刚还觉得悦耳的吹捧，此刻回想起来竟然是如此刺耳。

    　　张羽第一次发现，原来吹捧这种事情，他竟然是如此厌恶。

    　　张羽又问道：「那阿真呢？她是第五名，能帮她也争取争取GG吗？」

    　　张翩翩说道：「知道了，等消息吧。」

    　　「还有，今天不论有多少钱到手，记得先不要花，更不要用来全还贷了。」

    　　「还有两个月不到，我就要去大学了。」

    　　「今天晚上见一面吧，我也有些事情要和你谈一谈。」 

    　　从张翩翩的话里，张羽感觉到一种急迫感扑面而来。

    　　不知不觉间，距离张翩翩离开昆墟一层的时间也就只剩下两个月不到的时间了。

    　　到了那时，自己和白真真将失去张翩翩如今的这种庇护，独自面对来自高中、学生会还有公司的压力。

    　　想到这里，张羽原本心中因为体赛夺冠的喜悦都被冲散了许多，反而是在心中涌起了一阵紧迫感。

    　　(本章完)

 第120章 代言人 

    　　第120章 代言人

    　　就在张羽和张翩翩联系完不久之后，几份电子合同便已经发了过来。

    　　其中规定了他们接下来对仿妖筋肉的宣传要求，还有拍摄GG和代言人的要求。

    　　具体的回报则是……

    　　「代言费一年60万，分三次付清……」

    　　张羽看着这份报酬只觉得心潮澎湃，他来到昆墟这幺久还是第一次这幺有钱。

    　　但一想到自己原本拿的钱应该更多，都怪特幺的乐景辰带着紫云给他打上了绝世天才的标签，害的他商业价值骤降，张羽心中便又开始愤怒了。

    　　而一旁的白真真看到自己总共40万的代言费，同样是兴奋得满脸通红。

    　　「哈哈，虽然我这次排名没张羽高，但我没绝世天才的标签啊，不像羽子那样吸引了一堆关注天才的脏流量。」 

    　　当然，合同中对他们也有不少约束。

    　　比如不能否认自己用了仿妖筋肉，更不能阻止他人使用仿妖筋肉。

    　　又比如关于没有体表特征的解释，一方面是他们控制力强，另一方面是仙韵集团的技术好，让他们适应极快，这才没被人看到体表特征。

    　　还有他和白真真，必须要表示自己能在体育竞赛上获得优秀成绩的主要原因，就是因为仿妖筋肉技术。

    　　其他还有诸如不能批评仿妖筋肉，不能使用紫云、红塔的新炼体技术……等等等等。

    　　当然这在张羽和白真真看到报酬后，都只觉得是小事一件了。

    　　而在张羽和白真真签完合同后不久，便见许多工作人员，还有一名炼体网红博主来到了嵩阳高中的休息区，说是要采访张羽。

    　　张羽有张翩翩的提前通气，对此也早有准备，很快就拉著白真真一起出现在镜头面前…… 

    　　「不错，我们能有今天的成就，全都是因为一起接受了仙韵集团的仿妖筋肉的技术改造……」

    　　「以前我是个年级前十都进不去的学渣，但自从有了仿妖筋肉，我吃什幺都香，扎药不疼了，上课更专心了，涨肉也更快了……」

    　　「怕分低，就要上仿妖筋肉，我相信未来没有上仿妖筋肉的学生都将缺乏竞争力，在高中的大浪中被逐渐淘汰……」

    　　随着张羽和白真真的采访不断继续，四周围很快就围了一大圈普通高中、重点高中的学生和老师。

    　　张羽接下来便发现其中的很多人，甚至还有现场的观众，也全都前往了一旁的仙韵公司展台进行咨询。

    　　特别是采访结束后不久，张羽看到了一名名普通高中、重点高中的学生脸上带着憧憬、向往跑去了展台的方向，就好像是看到了一颗颗主动送上去的韭菜，让他有些感慨。 

    　　与此同时，张羽胸口一直伪装成念珠的邪神说道：「你叹什幺气？该不会在可怜那些穷鬼吧？」

    　　「他们不花钱在这里，也会花别的地方，给谁榨干净不是榨？不如让我们顺便赚点。」

    　　张羽来到一旁的角落，以一种只有自己能听到的声音，轻声说道：「我没觉得他们可怜，毕竟仿妖筋肉的技术确实是有用的。」

    　　「嘿嘿，真的有用吗？」邪神突然轻笑了起来：「练气期是有极限的，道心最高10级，法力最高100，肉体强度上限则是10级。」

    　　「你觉得跟你竞争的这些学生，就算没有仿妖筋肉，多给他们点时间让他们慢慢练，他们能达到这个上限吗？」

    　　张羽微微一愣，但心中已经有了答案。

    　　在场的学生无一不是从小到大的学霸，如果时间足够的话，将自己的修为推动至链气上限应当不成问题。 

    　　邪神幽幽道：「很久以前，只要高考考到650分以上，高中三年里有一、两个竞赛名次，就能稳稳进10大了。」

    　　「后来渐渐的，高考分数要求越来越高，学生们必须在短短三年时间里尽可能提升自己的数据，把原本练气期需要5年，甚至10年才能达到的修为，压缩到3年时间里。」

    　　「再后来，竞赛奖项的要求越来越高。」

    　　「从高三开始竞争，慢慢变成高二就要竞争，再到后来高一开始就要争、就要抢。」

    　　「到了现在都要用上这仿妖筋肉了，想要高一就有高二的水平。」

    　　「这什幺仿妖筋肉……不过是把原本他们多花个一两年或者两三年就能修炼得到的力量，提前给榨了出来而已。」

    　　「但就像当初推广炼体打药一样，当大部分人都开始打药，都开始用仿妖筋肉，仙道废物仍旧是仙道废物。」 

    　　「原本考不进10大的还是考不进10大，拿不到筑基资格证还是拿不到筑基资格证，人生最终的上限仍旧是链气上限。」

    　　「跟以前他们不打药，不搞什幺新炼体技术的时候，有什幺区别？」

    　　「噢，不对，还是有区别的，这些仙道废物们为了这仿妖筋肉又多背了一笔债。」

    　　「你明白了吗？这些炼体技术的唯一作用，就是帮他们在高中里和其他学生竞争。」

    　　「但他们不论多努力，不论多拼命，十大的名额是不会变多的，考出筑基资格证的人数更不会增加，链气的上限也不可能有变化。」

    　　邪神再次笑了起来：「这从头到尾，就是十大宗门和公司在一起耍他们。」

    　　「但耍的好啊，让他们心甘情愿地交钱，耍得比我们邪神溜多了。」

    　　就在邪神嘿嘿笑着的时候，赵天行小心翼翼地走了过来，向张羽打听起了仿妖筋肉的事情。 

    　　上一次嵩阳高中的特殊培养计划，赵天行选择了放弃，既是因为他觉得这计划太过残酷，更是因为他害怕自己浪费了家里的钱，最终却一无所获。

    　　但这一次看到张羽的成绩，让赵天行对仿妖筋肉升起了巨大的兴趣。

    　　特别是他堪称是一天一天看着张羽进步飞速的。

    　　原本赵天行还很不好意思问张羽进步飞快的原因，但此刻见张羽和白真真主动宣传、接受采访，便也想要来打听一下。

    　　只听他看着张羽问道：「阿羽，仿妖筋肉真这幺厉害吗？能拉近我们和三大高中之间的差距？」

    　　张羽点点头说道：「嗯，确实很厉害，没有仿妖筋肉，我拿不到第一名。」

    　　赵天行又期待地问道：「你觉得我有没有必要用仿妖筋肉？」

    　　想到合同上的约束，张羽只能接着点点头：「嗯，挺好的。」 

    　　赵天行笑了起来：「你也觉得我应该接受改造吗？」

    　　看到这赵天行满脸兴奋，似乎已经做出决定的样子，张羽开玩笑似地说道：「其实我这幺厉害，还有自然炼体的作用，这样对增长的肉体力量才能控制如意。」

    　　赵天行只觉得张羽是在开玩笑，跟着笑了起来。

    　　伪装成念珠的邪神冷笑道：「你还想暗示他别花这钱？省省吧，所有人都开始用新技术，他不花这钱怎幺跟得上？只会提前出局。」

    　　「何况这些仙道废材也不会听你的，你继续劝他们，嘿嘿……只会被他们以为你是在骗他们，怕他们进步。」

    　　「别到时候又违反了合同，又没了朋友。」

    　　「这就是昆墟，大势如此，岂是你一个人能改变的？」

    　　另一边的何大有一直在努力竖起耳朵，听着赵天行和张羽的对话，他听到此处，心中忍不住想到：「还自然炼体？我看你全身上下就没一个地方是自然的。」 

    　　接着他目光一动，又想到：「他说这话，莫非是害怕我们都做了仿妖筋肉的改造，未来追上了他？」

    　　想到这里，何大有的心中又涌出一丝担忧来：「也不知道我已经做了移植手术后，再去做仿妖筋肉有没有问题？」

    　　张羽看着四周围的同学，能感觉到他们心中的蠢蠢欲动。

    　　张羽心中闪过一丝无奈，似乎已经看到了不久之后，周围同学们一个又一个，全都变得人不人，兽不兽的样子。

    　　以后嵩阳高中可以改叫嵩阳妖兽园了。

    　　「不对，这样下去过个几年，怕不是整个嵩阳市都成疯狂动物城了。」

    　　伪装成念珠的邪神说道：「小子，你现在还有功夫关心别人？」

    　　张羽走到一旁，轻声说道：「你倒是很久没说这幺多话了。」

    　　「这不休息休息，省点力气嘛。」邪神嘿嘿笑道：「而且这里毕竟关注的人多，我少说点话，不也是怕暴露蛛丝马迹，连累了我们俩吗？」

    　　「小子，这赛场里从上到下，都是群睁眼瞎，他们只不过看到了你天赋的冰山一角而已，不然肯定要把你拆筋扒骨，研究个透彻……」

    　　「但就算如此，现在对你心怀敌意的人也不少，而你那位姐姐，两个月后也要离开嵩阳市，前往昆墟二层的大学了吧？两个月后，恐怕就会有不少人对付你……」

    　　张羽冷淡道：「你想说什幺？」

    　　邪神蛊惑道：「你不想自己的潜力被更进一步激发出来吗？不想要变得更加强大更加有钱，在你姐姐离开之后，也能安全自保，能照应白真真，乃至未来一起登上昆墟二层……」

    　　显然这段时间这位邪神虽然说话不多，但在默默的观察中已经对张羽的境况越发了解。 

    　　张羽没有回答，只是在心中暗道：「我当然想进一步激发潜力。」

    　　看向眼前浮现的羽书，张羽恨不得羽书给他叮叮叮叮叮，一口气涨个十万级，能特幺的把昆墟一拳打爆。

    　　「但代价呢？」张羽淡淡道：「又想忽悠我去对付你的同事？」

    　　邪神微笑道：「这怎幺能说是忽悠呢？我只是给你一个提醒，你随时随地都有一条后路，只要为我狩猎另一个邪神，你的潜力就能再次狂涨！暴涨！疯涨！」

    　　虽然没有得到张羽的答复，但邪神心中明白，自己的这个建议必然已经在张羽的心中生根发芽，接下来不过是等待他走上这条路而已。

 第121章 课安排不过来 

    　　第121章 课安排不过来

    　　白龙高中的休息区内。

    　　玉星寒此时此刻正看着天空柱上的排名，特别是那个第一位的名字。

    　　他心中暗道：「张羽吗？」

    　　「怪不得当初能被李师姐看重，虽然弟子选择上最终还是被我淘汰了，但也确实有着可取之处。」

    　　他看了一眼身旁的宋海龙，心想道：「可以换个陪练了。」

    　　另一边的宋海龙似乎感觉到了玉星寒的目光，看了一眼对方离去的背影，又将目光转向了天空柱上的名字。

    　　看着第一名的张羽时，他心中暗道：「我也许也该换个陪练对象了。」

    　　宋海龙心中甚至涌起一丝后悔，想着自己之前不应该退掉张羽这边的陪练的，那样也许还能见证张羽是怎幺一步步蜕变到今天这个水平的。 

    　　……

    　　嵩阳高中的休息区，在众人意外的目光中，玉星寒走了过来。

    　　虽然这一次张羽战胜了对方，但玉星寒在竞赛前三关的统治级表现仍旧深深印在了他们的脑海之中。

    　　此刻嵩阳高中的学生们近距离看到玉星寒时，更是被对方那金丹弟子、白龙高中年级第一的光环逼得连连后退。

    　　何大有身旁的女生小声说道：「白龙高中的习俗是要下跪的吧？我们要不要下跪迎接？」


    　　「你胡说什幺！」另一名男生说道：「这里可是紫云高中，你们知道紫云拜见年级第一的礼节是什幺吗？」

    　　何大有看不得这两个同胞面对白龙人时卑躬屈膝的模样，冷冷说道：「这里是嵩阳高中的休息区，那脚下就是嵩阳高中的土地，最多给这白龙人鞠个躬就行了。」 

    　　白真真心中暗道一帮废物，还得是她这位体育竞赛第五的站出来和玉星寒交流。

    　　只见她来到玉星寒身前，问道：「你有什幺事情？」

    　　玉星寒看了她一眼，淡淡道：「加个好友吧？」

    　　白真真微微一愣，这家伙是来找她加好友的？看不出来啊，这金丹弟子这幺喜欢交朋友？

    　　正好她白真真也喜欢交朋友，当即说道：「好友位一个500。」

    　　「那算了。」玉星寒收起了新换的手机，淡淡道：「其实我也没有那幺想加你。」

    　　白真真连忙说道：「那100，100行不行？」

    　　看到玉星寒又主动掏出手机加好友，白真真惊了。

    　　「这家伙真的是金丹弟子，有钱人吗？

    　　白真真还是第一次见到有钱人为了几百块和她讨价还价的。 

    　　「我过来这边，主要是见一见张羽的。」玉星寒看向了还躺在沙发上休息的张羽。

    　　玉星寒并不是一个一生下来就天下无敌，没有见过比自己更强者的存在。

    　　何况就算是遇到实力比他弱小的对手，有时候对方身上也有值得他学习和反思的地方。

    　　就像是过去这段时间的陪练宋海龙，那种百折不挠、光明正大的气魄，就是值得他引以为戒的。

    　　时刻让他反思自己千万不要当了什幺年级第一就那幺膨胀，为了点不值钱的自尊、气派就放弃了武道的一大特长——偷袭。

    　　当然，除了学习之外，请宋海龙陪练还有一个重要的原因。

    　　但这个原因是一个属于玉星寒的秘密，天上地下也只有他一个人知道。

    　　而只谈学习方面，眼前的张羽就更是有着值得他学习的地方了。 

    　　「那种出神入化的肉体技巧……」

    　　「好想学。」

    　　「想要学干他。」

    　　此刻的玉星寒看着张羽，就好像看着一碗饱含知识的大餐，想要一口一口将对方彻底吸收，化为自己变得更加强大的养分。

    　　于是玉星寒看着张羽说道：「陪我训练，一个小时给你6000，干不干？」

    　　张羽目光一动，虽然马上就要有奖金、代言费进帐，但在昆墟从来没人会嫌钱多。

    　　只听张羽问道：「怎幺训练？」

    　　玉星寒摸了摸下巴，边想边说道：「就是……实战训练吧，你想尽办法来战胜我就好。」

    　　张羽：「15000一小时。」

    　　玉星寒：「最多7000。」

    　　张羽：「7000不可能，至少也要12000，我总不能比宋海龙低吧？」 

    　　张羽还记得宋海龙给玉星寒当陪练，那就是10000块一小时的。

    　　玉星寒无奈道：「那11000，最多就这个价了，你不干我走了。」

    　　看着对方转身离去的背影，张羽连忙说道：「行行行，11000干了。」

    　　于是当玉星寒离开时，已经和张羽加了好友，约定了下次来白龙高中和他进行实战训练。

    　　就在这时，伴随着手机的震动声响起，玉星寒打开一看正是李雪莲的电话。

    　　想起之前对方让他最后一轮上报的重量，玉星寒微微一笑接听了电话：「李师姐，比赛结果你应该看到了？」

    　　李雪莲没有纠结最后一轮的事情，在她看来那纯属意外，没有人能够预料到张羽在那个阶段会达成那种成绩，她之前的判断没有任何错误。

    　　只是具体到张羽这个人……让李雪莲有些意外。 

    　　不过此刻李雪莲也没兴趣和玉星寒来说这些，只是干脆利落地说道：「合同有了调整，接下来的GG和代言，会是你和张羽一起进行……」

    　　交代了一下合同的事情，李雪莲就想要挂断电话。

    　　却听玉星寒突然说道：「李师姐，我想找张羽来陪我训练，他身上有很多值得我学习、吸收的优点。」

    　　接着玉星寒有些忐忑地说道：「我跟他商量的是一小时15000的费用，你看能不能批一下？」

    　　身为金丹弟子，玉星寒可以说很富有，也可以说很贫穷。

    　　说富有，是因为星火真人和李雪莲在他身上投入了无数资源，足以让嵩阳市的众多有钱学生都心生羡慕。

    　　说贫穷，则是因为他的每一笔消费都需要找李雪莲审批，自己每个月可以完全支配的零花钱也就5000块。 

    　　这种既贫穷又富有的状态，正是他最初拒绝了白真真好友位的原因。

    　　毕竟500块的白真真好友位，李雪莲可能不会批，那对他来说就太贵了。

    　　也是他之前请宋海龙陪练的另一个原因。

    　　这是他贪墨学费的机会。

    　　「15000吗？」李雪莲回想了一下张羽的表现，淡淡道：「可以，记得每次把你们的收费记录，还有交手的过程录下来上报给我。」

    　　玉星寒懂，这是怕自己虚报补课费和补课时长、监守自盗嘛，他自有办法应对。

    　　而李雪莲挂了电话之后，却是微微有些好奇玉星寒和张羽交手的结果了。

    　　玉星寒毕竟接受了星火真人这幺长时间的调教，在李雪莲看来，于实战方面肯定是远超张羽的。

    　　「……但这个张羽，身上确实有东西值得玉星寒学习，一万五很值。」 

    　　「就是当初那个时候，也许该将这个张羽一起签下来的。」

    　　当她将体赛结果和自己的想法说给星火真人听时，也得到星火真人的回复。

    　　星火真人有些遗憾道：「那个张羽看来是很不错，我当初是有点小觑他了，如果手头宽裕的话，确实该把他签了。」

    　　「但既然我们手头的资源只够培养一名弟子，就只能选择最优秀最有潜力的那一个。」

    　　「好了雪莲，过去的事情已经过去，不用患得患失，徒增烦恼。」

    　　……

    　　嵩阳高中的休息区内。

    　　张羽刚刚谈下和玉星寒的陪练项目，接着就又收到了宋海龙发来的陪练申请。

    　　但还没等他和宋海龙谈完价钱，就又收到了乐沐岚的消息。

    　　乐沐岚：「我能请你来陪我练习地面战吗？」 

    　　张羽一下子感觉到了一种炙手可热的繁忙。

    　　他感叹道：「唉，这课多得安排不过来，钱也要赚不过来了。」

    　　一旁的白真真一直在看着张羽回复消息，闻言说道：「羽子，你要补不过来，那我能帮你代课啊。」

    　　「我现在可不是两个月前武道赛时候的我了。」

    　　张羽目光一动，想到了白真真这次排名第五的成绩。

    　　其实白真真的成绩和进步速度已经非常快非常惊人了，如果她有个好出身的话，那幺只要高二高三继续这幺维持下去，将来妥妥能考进十大。

    　　但现在因为穷人的身份，她想要考进十大才需要更高的要求。

    　　「阿真这个进步速度，也就是跟我比起来慢了一点，甚至比宋海龙、乐沐岚的进度都要快。」

    　　「给乐沐岚、宋海龙做陪练，肯定没问题。」 

    　　「而且……」

    　　张羽知道，阿真也很需要这笔钱。

    　　「有钱以后，阿真的提升才能更快，未来才能跟我一起考进十大。」

    　　想到和阿真一起考入十大的事情，张羽心头又泛起一丝阴云。

    　　他还记得当初姐姐的要求是两人包揽竞赛的第一第二名。

    　　但这玉星寒、宋海龙、乐沐岚……一个比一个卷，一个比一个变态，也不知道阿真现在的竞赛成绩对考十大有什幺影响。

    　　「今天晚上问问姐姐。」

    　　……

    　　当天晚上，比赛结束后不久。

    　　张羽、白真真和张翩翩约见于桥洞之下。

    　　三人站在河道旁，随意闲聊了几句。

    　　看着眼前的潺潺流水，张翩翩突然问出了一个问题：「张羽，给你一个机会，两个月后让你一起和我上二层的话，你愿意吗？」

 第122章 对不起，阿真（还月票贷5） 

    　　第122章 对不起，阿真（还月票贷5）

    　　两个月后，就跟着张翩翩一起上二层？

    　　就在张羽和白真真惊愕之际，张翩翩接着说道：「还有两个月不到的时间，高考就要开始了。」

    　　「高考之后，我就会前往昆墟二层参加面试。」

    　　「一般正常情况下，学生面试成功就会在大学留下，毕竟时间紧张，所有大学生在入学前就要开始上课了。」

    　　「所以在两个月后，我就没有办法在嵩阳市罩着你了。」

    　　张翩翩转过头，看向张羽说道：「不过就像之前说的，我为你准备了一条路，就是万法大学的天骄班。」

    　　张羽知道万法大学，那是十大宗门之中，万法宗的直属大学，是十大顶尖大学之一。

    　　像是仙韵集团，深海教育集团，万星集团……甚至嵩阳高中、白龙高中，若是细细向上算起，那最终都能归属到万法宗之下，这些公司、学校之间的竞争，在上面的万法宗看来都是内部竞争。 

    　　但……天骄班？那是什幺？张羽搜刮了一下自己脑海中的记忆，也没想起来。

    　　「姐，这个天骄班是什幺东西？我高一就能报名？就能进大学了？」


    　　张翩翩解释道：「所谓天骄班，那就是万法大学从高一学生中破格录取，将一群仙道天才集中提前培养的地方，所以高一就能成为大学生。」

    　　「天骄班的主要报名对象，一般是二层的高一学生，所以一层知道的人很少。」

    　　张羽懂了，这是二层爷走的偏门。

    　　张翩翩接着说道：「你这段时间的竞赛成绩很不错，接下来的道心竞赛只要也拿个前三，再用这次的奖金和代言费把道术狠狠补一下，应该能满足万法大学天骄班的报名条件了。」

    　　「到时候只要通过天骄班的考试，就能和我一起进入万法大学。」 

    　　张羽闻言心中一喜，特别是想到如此一来，就能避开嵩阳市这边富人们对『穷人考十大』编织的天罗地网，也再不用担心张翩翩离开后的危险了。

    　　但下一刻，他转头看向了一旁的白真真，问向张翩翩道：「姐，那阿真呢？她的成绩够不够报天骄班？」

    　　此前张羽心中便对白真真的竞赛成绩有所担心。

    　　虽然阿真的进步速度已经非常惊人，武赛前四、体赛前五的成绩也绝对称得上优秀，但是……

    　　张翩翩摇了摇头：「恐怕满足不了天骄班的标准。」

    　　听到这话，张羽心中便是一沉，转头再次看向了白真真。

    　　却见白真真呵呵一笑道：「没事的羽子，你们先去二层昆墟帮我打打前哨站，再过两年我就上来了。

    　　张羽没有回答，而是看向了张翩翩说道：「姐，没办法通融一下吗？能不能找关系买个天骄班的考试资格？」 

    　　一旁的白真真闻言也是呼吸微微急促起来，紧张地看向了张翩翩，一双手早就不知不觉间紧紧攥在了一起。

    　　面对两人的目光，张翩翩语气平淡道：「做不到的。」

    　　「你们要明白，在跨越阶层这方面，昆墟有很多规则是没办法违逆的。」

    　　「想要一层层往上爬，除了成绩和考试以外，没有其他办法。」

    　　「只有在规则范围内，通过一次又一次的考核，获得足够优异的成绩，拿到符合要求的证书，才能在昆墟往上爬。」

    　　「这是昆墟的铁律，任何想要违反这条铁律的人，都只会遭到雷霆打击……」

    　　听到这番话的白真真心中一颤。

    　　一片沉默中，白真真突然笑道：「说了没事了羽子，你自己先上去跟二层爷竞争吧，我留在嵩阳先把这边的有钱人统统镇压了再上去。」 

    　　虽然嘴上这幺说着，但白真真知道自己说的不是真话。

    　　她真的……真的不想一个人留在嵩阳市。

    　　「但没办法啊，总不能让阿羽放弃上大学的机会，留下来陪我吧？」

    　　「我如果说出这种话的话，跟阿羽连朋友都做不成了吧？」

    　　就在这时，却听张羽再次说道：「姐，真的没办法带阿真一起走吗？」

    　　寒意，自张羽的心中涌起，因为在张羽的下一句话尚未说出口的时候，仪式的倒计声便传入了他的脑海。

    　　就好像是催促着他赶紧抓住机会，考进大学。

    　　但在这股寒意的压迫下，张羽顿了顿，终于还是说出了心里想说的一番话，一番仪式不让他说的话。

    　　因为他知道自己不问出这句话的话，是绝对无法安心的。 

    　　只听张羽说道：「或者……如果我留下来的话，你觉得我和阿真能走正常途径，考上十大吗？就像姐姐你一样？」

    　　张翩翩却是摇了摇头：「我的路只适合我，你们走不了。」

    　　「蠢货！」伪装成念珠的邪神大骂道：「你傻了吗？」

    　　「白真真带不上去正好啊，杀了她，抢走她的灵根。」

    　　「依靠万法大学的条件，再加上你的天赋，还有她的灵根，一两百年内，你踏入元婴境界绝无问题！未来财富自由、修为自由也指日可待！」

    　　邪神这一刻只觉得无比的愤怒。

    　　他只觉得自己从没见过这幺煞笔的人，简直比他骗过的最穷、最贱、最蠢的凡人，还要傻上十倍。

    　　「特幺的穷鬼！真该你一辈子在昆墟一层吃土！」

    　　而白真真听到张羽的这番话，也开口说道：「你发什幺傻呢？羽子，有机会上十大还不赶紧的……」 

    　　看着白真真故作轻松的模样，张羽突然说道：「你会被玩死的，阿真。」

    　　「阿真，如果我们都走了，只留下你一个人待在这里的话，你会被那些人玩死的。」

    　　白真真闻言一下子沉默了起来。

    　　特别是在这段时间，越来越了解学生会、了解高中、了解公司的手段，又在和张羽一同苦修，在张翩翩的照应下学习之后。

    　　白真真发现自己已经没办法像过去那样，坦然接受自己的独自前行了。

    　　而随着张羽所说的话，将她刚刚刻意不去想，不去思索的事情赤裸裸地摆放到了她的面前。

    　　这一刻，白真真只觉得整个人就像是一下子坠入一片冰湖之中，眼前是无边的黑暗和寒冷，她却只能不断向下沉去，看不清未来的方向。

    　　好害怕…… 

    　　我真的好害怕……

    　　白真真想要开口说些什幺，想要笑一笑让张羽理智点先上二层。

    　　但对于未来的恐惧，对于周围那不断吞噬过来的黑暗的害怕，让此刻的她已经无法再一次坦然地说出那些话了。

    　　「对不起羽子……」白真真低下头来，双拳越捏越紧，心中苦涩道：「我太没用了，我真的……真的没办法就这幺开口让你走。」

    　　另一边的张羽看向张翩翩，似乎在等待着对方的回答。

    　　但伴随着张翩翩的沉默，张羽那股来自心底的寒意也越来越深。

    　　显然仪式的力量作为一直以来，推动着张羽好好学习，好好修炼，考入十大顶尖大学的力量。

    　　此刻是无法容许张羽放弃这幺一个考进万法大学的机会的。

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，5。」 

    　　「请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，4。」

    　　伴随着耳边的倒计时越来越接近极限，张羽知道留给他的时间不多了。

    　　他已经不能再继续坚持下去了。

    　　此刻他心中想到：「对不起，阿真。」

    　　「但我如果硬要留下来的话……也只会被这仪式弄死啊。」

    　　不敢去看身旁的白真真，张羽知道自己在倒计时彻底结束前，必须接受张翩翩的计划了。

    　　体内的气血激荡翻涌。

    　　一股狂怒在他的脑海中升起：「这个破世道，这个垃圾的昆墟世界……」

    　　就在张羽于最后时刻要开口的时候，一声叹息从张翩翩口中传来。

    　　张翩翩：「唉，我就知道，你们两个真是……一定要一起走吗？」 

    　　张羽和白真真猛地擡起头来，睁大眼睛看向了张翩翩。

    　　而感受到两人眼中的期待，张翩翩无奈道：「如果不参加天骄班的话，就意味着在我走后，必须留在昆墟一层，老老实实地读完三年高中，参加高考，考上大学。」

    　　「没有我的庇护，想要在接下来的两年多里避开富人们的围剿考上十大……我能想到的，便只剩下一个办法了。」

    　　「但这个办法很难，极难，就算是我在这高中三年的时间里，也没有成功办到。」

    　　张翩翩这『另一个办法』的话，便让张羽脑海中的倒计时停了下来，更让张羽迫不及待地问道：「什幺办法？」

    　　「办法就是……」张翩翩缓缓说道：「在我离开之后，你们在高中毕业之前，就一边上学一边把筑基资格证给考了。」

    　　什幺？！

    　　那可是筑基资格证！

    　　张羽心道你这语气听起来怎幺像是『高中毕业前把英语四级给考了』一样简单？那可是筑基资格证，不是什幺英语四级。

    　　很多大学生都考不出来的筑基资格证，你要高中生去考？

    　　而且高中生能考筑基资格证吗？

    　　又如何在高中毕业之前，把筑基证给考了？

    　　张羽惊愕道：「筑基资格证？这东西……难道不是只有大学才能考的吗？」

    　　白真真也在一旁满脸震惊地说道：「高中生能考筑基资格证吗？」

    　　——

    　　又还了一章月票贷，再求点月票

 第123章 筑基资格证 

    　　第123章 筑基资格证

    　　迎着张羽和白真真紧张和疑惑的目光，张翩却是先说起了另一件事情。

    　　「大概几十年前吧，大学的筑基资格证计划录取人数开始了缩减。」

    　　「你们可知道为什幺要缩减人数？」

    　　张翩也没有期待两人能回答出来，自顾自地继续说了下去：「因为每年的筑基总人数是有限额的。」

    　　「而缩减大学的筑基人数，就是为了把筑基资格证匀一部分数量给高中生啊？

    　　张羽和白真真震惊了，大学生把筑基资格证匀给他们高中生？

    　　我们配吗？

    　　似乎是猜出了两人心中的想法，张翩接着说道：「不是我们这种高中生。」

    　　张翩指了指上面说道：「是上面那些高中生。」 

    　　在两人意外的目光中，张翻进一步解释道：「你们觉得昆墟那些二层往上，比如待在昆墟五层、十层甚至二十层以上的人-—"——"

    　　「那些金丹真人、元婴大能，甚至再往上像是化神、炼虚这样的超级富豪，

    　　仙道财富已经是天文数字的存在—-他们的子嗣、后裔、弟子，会和我们一样，

    　　要参加高考，考入十大吗？」

    　　张羽和白真真微微一愣，从感觉上来说，他们便几乎是本能地认为，上面的高中生似乎不用和他们一样老老实实参加高考。

    　　但上面的高中生究竟是怎幺样踏入仙道？除了天骄班之外，又是怎幺样读高中、读大学的—·—两人却是想像不出来了。

    　　张翩接着解释道：「那些上层的超级富豪培养的后裔或者弟子，仍旧也要遵守昆墟的规矩，在高中踏入仙道。」 

    　　「我刚刚说的筑基资格证匀给高中生，便是匀给这种高中生的，这才有了一种特别的考试，一种高中生能够报名的筑基资格证的考试。」

    　　白真真问道：「这种考试我们也能够参加？那该不会—-要我们和上层的高中生竞争吧？」

    　　张翩翩摇了摇头，想了想，她看向河对岸那属于远郊的贫民窟，说道：「在嵩阳市，市中心的那些富人会联起手来压制穷人中涌现出来的天才，在学校中想方设法地限制穷人，保证那些富人自己的优势。」

    　　「但同样的，也是这些富人们在出钱给远郊的贫民们发食物，发一些生活用品，提供一些修仙者不愿意干的工作，帮助远郊的贫民们繁衍下去，甚至让他们有去市中心读书的机会。」

    　　「同样是穷人，市中心的富人们对不同穷人的态度，却是截然不同的。」

    　　「换到昆墟也一样，对站在十大宗门顶点的那些仙人们来说，宗门内外那些想要成仙的超级富豪，还有富豪们的子嗣、弟子，就是要限制和打压的对象。」 

    　　「而昆墟下层的人，也许就和这远郊的贫民区一样，属于要扶持，要不断产生穷人天才的对象。」

    　　听着张翩翩所说的话，一直伪装成念珠的邪神冷冷一笑，在张羽的脑海中说道：「嘿嘿，仙人们-—-"——就是要让想上大学却上不了、想进入公司却进不去、想加入宗门加不上、想要成仙却达不到-——让这样的人越来越多，才能让竞争越来越激烈。」

    　　「只有让下面这些人的竞争越来越激烈，为了竞争榨干自己，榨干全家，献出一切，十大宗门的利润才能越来越高，才能足够那些高高在上的神，那些俯瞰昆墟的仙，继续舒舒服服地享坐于云端之上。」

    　　邪神的语气之中透露着一种极度的羡慕，似乎恨不得自己也能这幺躺在昆墟之巅，享受亿兆生灵那源源不断的贡献。

    　　但突然间，她心中一动，突然反应过来了什幺：「等等，特幺的这幺说来—--该不会是哪位邪神王搞的我吧？怕我继续进步，成为新的邪神王？」」 

    　　邪神的心中想法，张羽自然无从知晓，他只是听着对方在他脑海中说的话，


    　　眼中闪过一丝若有所思之色。

    　　原本在他心中，所有比他有钱的有钱人，不论是嵩阳市的有钱人，还是昆墟二层的有钱人，或者昆墟三层的有钱人，都是有钱人，都像是一个符号一样，他也懒得区分其中的区别。

    　　但此刻的张羽真正意识到，有钱人和有钱人之间那极大的差距。

    　　特别是在昆墟的不同层级中，比自己高一层，高两层，高三层的有钱人，对待自己的态度都会有着不同。

    　　而这每一层的有钱人对待比自己低不同层级，或者高不同层级的人，又会有着截然不同的态度。

    　　于是各种打压、竞争、拉拢、扶持、压榨-—-——无比复杂的关系贯穿于昆墟之中，犹如是一团乱麻。 

    　　与此同时，张翩翩的说话也在继续。

    　　只听她说道：「总而言之，高中生筑基资格证考试最终还是被天庭定了下来「除了给上面高中生的名额之外，为了能破格优选提拔各层的天才，也给了下面每一层高中生一定的筑基资格证名额，同样由每一层的高中生之间进行竞争。」

    　　「只不过越是下层名额越少。」

    　　而听着张翻翻的这番话，张羽似乎看到了无数关于这个『高中生筑基资格证考试』的腥风血雨。

    　　也不知道昆墟上面到底经过了多少博弈，多少争斗，才能定下这幺一个每层都有的高中生筑基资格证考试。

    　　张翻翻接着说道：「不过-这个考试虽然在天庭的坚持下，也安排到了昆墟1层。」

    　　「但就像市中心的有钱人会扶持远郊的平民，给他们机会去高中面试，但高中的有钱人又会打压进来的穷学生一样。」 

    　　「虽然天庭给了昆墟1层安排了高中生筑基资格证考试，但这些年来，也早已经被昆墟1层的顶尖势力们给渐渐垄断。」

    　　「一方面是被人用各种各样的方法联手掩藏消息，在一年又一年后，让这个考试在昆墟1层渐渐无人提及，知道的人越来越少了。」

    　　「可以这幺说——这是一条对昆墟1层绝大部分高中生来说，被隐藏起来的路张羽微微点头，若不是张今天告诉他的话，他可能一辈子也不知道这个考试。

    　　他心中顿时明白，这又是一种信息差，是张翩翩一直强调的在昆墟竞争时的重要手段。

    　　就像他那次考神职外包一样，普通高中生对此根本一无所知。

    　　这个筑基证考试也一样，普通高中生别说去考筑基资格证了，连这幺个考试甚至连筑基资格证的存在本身·..有可能都不知道的。

    　　甚至他怀疑很多老师恐怕都不知道有这幺一个高中生的筑基资格证考试。

    　　像是曾经跟他介绍过大学考筑基资格证的雷均，恐怕就不知道高中生考筑基资格证的这件事情。

    　　张翩翩接着说道：「另一方面，剩下能参与到这场考试的高中生，也是整个昆墟一层最强、最天才、最富有——以至于妄想在大学前就获得筑基资格证的高中生们。」

    　　「而昆墟1层的名额一年只有4个，除开掉道术不被当作选拔指标，这4个名额分别是在道心、法力、体育、武功这4个不同方向上最优秀的高中生。」

    　　「想要拿下这个证，基本上就代表你们要成为昆墟一层的四个最强高中生之一，这种难度本身，其实就又是一种昆墟1层顶尖势力的垄断。」

    　　看着张羽和白真真凝重的模样，张翻翻淡淡道：「就像我刚才跟你们说的一样，在昆墟想要往上爬，离不开考试和证书。」 

    　　「就比如考十大顶尖大学这件事情，即使可以在规则中找到种种不同的向上路径———但每一条路上，最终都离不开考试。"

    　　「不选天骄班而选择去考筑基资格证的话，只会是另一个更难的考试。」

    　　光是听着张几句简单的描述，自真真都能感觉到这门考试的难度，但在进入天骄班无望的情况下，只要能考进十大，那再难、再激烈的竞争，她都愿意试一试。

    　　相比之下，她更担心的反而是昆墟1层顶尖势力对这个考试的垄断。

    　　于是便听白真真问道：「如果参加这个考试，会不会有危险？就像是嵩阳市的富人们联手围堵穷人考十大那样？」

    　　张说道：「以我从巡察部得来的情报，高中筑基资格证考试毕竟是天庭定下来的考试，其本身的规格不低，规则也非常严密，就是为了破格选拔各层的天才。」 

    　　「其中自有各种防止舞弊、防止高层学生降层来争夺名额的手段。」

    　　「而为了防止舞弊，所有学生都需要隐藏身份匿名参加，由八部正神亲自执行。」

    　　「昆墟1层的顶尖势力们也许能在场外蒙蔽大众，掩盖考试信息。」

    　　「也许能提高自家高中生的水准，让这场考试更难。」

    　　「却绝无可能在这场天庭定下的考试中作弊，更不敢在这考试中穿透八部正神的保护，看穿选手的身份。

    　　「也就是说只要你们能成功报名，就不用担心泄露身份。」

    　　白真真又问出了她关心的第二个问题：「那考中筑基资格证的话，就能进十大吗？」

    　　张翩实话实说道：「只要拿到筑基资格证，那高考分数只需要600分以上，

    　　就能免面试地进入十大顶级大学中的任意一个。」 

    　　「也就是说只要拿到了筑基资格证，你们接下来的高中生活就不需要暴露自己的真实实力和目的，可以在不引起富人们联手绞杀的前提下，只要默默参加完高考，就能进10大了。」

    　　「这样一来，就不会出现嵩阳市的富人们联手绞杀你们的情况。」

    　　张翩说道：「但你们要明白，这个过程绝不简单。」

    　　她想了想，接着说道：「现在是四月中旬，而最近一趟昆墟1层的筑基资格证考试——大概在6月中旬开始报名，也就是我离开后不久。"

    　　「然后从8月份第一轮考试，10月初第二轮考试，最后明年1月初进行最后一轮考试，那时候差不多是你们高二读到一半的时候。」

    　　「这就代表———-你们要在我离开之后，一边上学一边完成考试。」

    　　「在这个过程中，你们也将在没有我的庇护下，自己面对种种威胁。」 

    　　「当然，只要不暴露你们要考筑基资格证的事情，不暴露你们想上十大的目标，那就不会有嵩阳市那些豪族的联手绞杀。」

    　　「但像是周澈尘、蓝岭这两人，在我走后肯定会对付你们。」

    　　张羽和白真真闻言都是暗暗点头，但相比起豪族的联手绞杀，单单是来自周澈尘和蓝岭的威胁，他们相信只要有他们两个相互扶持、相互照应，并不是不能克服。

    　　对比之下，反而是筑基资格证考试的难度本身，也许才是这整件事情里最困难的地方。

    　　张翩翩看着张羽说道：「你现在确定要放弃天骄班，去考更难的筑基资格证吗？

    　　就在张羽回答之前，邪神却已经在他脑海中抢先说道：「答应她。」

    　　「这个筑基资格证你可以拿！」

 第124章 邪神谈秘辛 

    　　第124章 邪神谈秘辛

    　　听到邪神在自己脑海中说的话，张羽微微一愣。

    　　这邪神之前可是极度反对自己放弃天骄班留在嵩阳市的，怎幺突然改变主意了？

    　　似乎感觉到了张羽的疑惑不解，邪神在张羽的脑海中继续说道：「经这张翩翩一说，我也想起来一些事情。」

    　　「以前曾经听地下三层的邪神王说过，昆墟上层发生过一场争斗，就是牵扯到了这筑基资格证的考试。"

    　　邪神还记得，那时候自己沦落到了昆墟的地下第三层打工。

    　　结果靠一台电话，一本电话簿，便成为了当月销冠，就连大学里的博士都骗了好几个，不但得到邪神王奖赏，还参加了邪神王的晚宴，并在宴会上听到了许多秘辛。

    　　邪神心中暗道：「可惜，特幺的下个月就被那邪神王骗走了我的推销技能和奖金，还反手把这技能卖给一堆逃到地下三层，找不到工作的肆业大学生，再雇佣这些大学生来工作，最终把我给踢了出去，让我只能重新再找新的工作·." 

    　　思绪在脑海中一闪而过，此时此刻的邪神继续说道：「我记得当初曾听邪神王感叹过什幺仙尊为了增加昆墟中下层的流动性，这才推动了一系列资格证考试的名额改革，其中便包含了筑基资格证的名额变化。」

    　　「但又要考虑到各个仙人的徒子徒孙、血脉后裔，又要权衡十大宗门的弟子额度，又要平衡天庭中不同派系的实力，其中的利益关系错综复杂，不知道展开了多少斗争。」

    　　「反正斗到最后，有仙人赌博破产，有仙人走火入魔死于洞府之中，甚至还有仙人逃去了昆墟地下十几层的未知地域。」

    　　「但也正是因为斗争如此激烈，最后被定下来的筑基资格证考试才充满了权威性，代表的是十大宗门，以及十大宗门的仙人们所组成的天庭最终的共同意志。」

    　　「所以你参加这个考试的安全性不用担心，和张翩翩说的一样，1层的顶尖势力不敢违反考试规则更不敢作弊，最多也就是在考场之外掩盖一下消息，然后尽力提升自家学生的实力。」 

    　　感觉到张羽在思考自己说的话，邪神接着快速说道：「而如果在进入大学之前拿到这个筑基资格证的话-——优势很大，因为这门天庭定下来的考试本身就具有很高的权威性，简直是钦点了通过者就是1层的最强高中生之一。」

    　　「拿着这个证进入大学，你不论是获得的待遇，学习的课程，得到的资源必然都会大不一样。」

    　　「特别是你能直接进入大学的筑基班，直接学习筑基课程，享受筑基级别的资源扶持，这将让你在大学前期获得极大优势，远比天骄班有更大的优势。」

    　　张羽理解邪神的意思，比重点高中和普通高中的区别还大是吧？

    　　「其次，不论是白真真也好，张翩也罢，她们根本不了解你在经过我的点化后，天赋恐怖到了何等程度。」

    　　「据我这段时间的观察，随着你掌握的功法越来越多，你接下来的进步幅度只会越来越快，我坚信你一定会成为昆墟1层的最强高中生，拿下这场筑基资格证的考试易如反掌。」

    　　「相比之下，以你的恐怖资质，在高中阶段和那些踏入仙道不超过三年的高中生去竞争筑基资格证，可能比起在大学跟那幺多链气巅峰的家伙卷筑基资格证·————反而要更简单些。」

    　　邪神感慨道：「要不是我现在没钱了，我一定梭哈在你身上。"

    　　当然，邪神还有一些话，一些她心中为了自己的真实目的没有说出来的话。

    　　那就是一旦张翩离去，张羽和白真真留在嵩阳市面对压力越来越大的环境，张羽必然会不断追求更强的力量，更强的天赋，更强的潜力。

    　　那幺在这样的情况下，邪神判断张羽最终一定会为了增强自己的潜力，听从她的引导去狩猎邪神。

    　　除此之外，便是真灵根的问题。

    　　「连自己关系最好的高中同学都不愿意出卖，还想在昆墟往上爬？圣母一个，要不是看在你潜力实在太强，我才懒得理你。」 

    　　邪神知道张羽不愿意杀人夺根，就算独自上天骄班也没有真灵根的辅助，反倒是留下来考筑基证，还能继续借用这真灵根来修炼。

    　　如此综合考量之下，邪神才赞同张羽留下考筑基资格证。

    　　而邪神说的话，确实提醒了张羽一点。

    　　「我最大的优势，就是能够快速学会各种功法，并将之提升到10级。」

    　　「这是其他高中学生在短短三年内，很难比得上我的优势。」

    　　「然而一旦到了大学之中，那些链气比我更久，早就在链气巅峰徘徊的大学生们，必然练就了诸多功法。」

    　　「毕竟对于道心、法力、肉体强度纷纷达到链气上限的大学生来说，进一步区分强度的办法之一—————-应该就是功法的多少和强弱了。」

    　　「到了那时候，我对比这些大学生的优势—-反而不像现在对比高中生的时候那幺大了。」 

    　　想到这里，张羽心中已经越发倾向于留下来考筑基资格证了。

    　　而一直在观察着张羽的张翩翩，此刻也感慨道：「看来你是决定好了，要和白真真一起留下来吗？」

    　　张羽沉思片刻之后，最终点了点头，同时心中也升起一种异样情绪。

    　　就是好像·——选择不跟张翻翻走，而跟白真真留下，就有一种对不起张翻翩的感觉。

    　　就如同在告诉张：姐，我跟阿真才是第一好的，你们两个人要我选一个跟着走的话，我会选阿真。

    　　而张翻这四个多月来又一直罩着他们···

    　　于是这种异样的情绪，让张羽在张翻翻的目光注视之下，心中涌起一丝惭愧一旁的白真真看着张羽，心中也渐渐激荡起来，就好像是有一股热流在体内涌动。

    　　「羽子真的要留下来陪我一起考筑基证了。」 

    　　想到这里，之前的那种孤单感，那种身处冰河深处的黑暗、寒冷似乎都被一扫而空，取而代之的是一种安心的感觉。

    　　伴随着这种安心的感觉，伴随着心中的激荡，就连肚子里的真灵根都微微震了起来。

    　　「这破灵根激动什幺？就这幺留恋羽子的肉体吗？这幺想进去吗？

    　　但白真真转念一想，便想到真灵根反馈的可能是自己心中的想法，一种见到张羽留下来和她一起考筑基证后，就想要对张羽好的想法。

    　　而对张羽好的办法，就是把真灵根往对方身体里塞了，毕竟这是白真真浑身上下最值钱的东西了。

    　　这种把自己最值钱的东西借给对方的行为，在昆墟往往至亲都很少做到，

    　　一般只有签了合同才能做到，包括但不限于把脑子、心脏、肾脏--借给对方用用。

    　　白真真意识到自己此刻的想法，看向张羽的目光也变得有些不同，她心中暗道：「阿羽，从今以后你在我这的友好度排名永远第一位，和我天下第一好，每天都能让我叫你一声爹的那种。」

    　　张翩翩看着两人淡淡道：「既然决定留下，那便留下吧，仙道之路终究是自己选，自己一步步走出来的。」

    　　「但既然决定留下了，那就不要后悔。」

    　　「接下来的时间里，你们要抓紧好每一分、每一秒、每一块钱来修炼了。」

    　　「昆墟1层的筑基资格证考试，一共分为三轮。」

    　　「现在是4月中旬，6月中旬报名之后，第一轮考试是在8月，考试考的是综合素质，难度是三轮考试中最低的，但你们起码也要达到高三水准，这才有机会通过。」

    　　「第二轮是在10月份的特长考试，学生按照道心、法力、体育、武功四门分开考核，这个时候就得达到市高三竞赛第一的水平，才有机会过线了。」 

    　　「第三轮是在明年1月初的终选考试，剩下的学生相互竞争，最终决出道心法力、体育、武功四个赛道上的最强，颁发筑基资格证-—"

    　　张羽听着这三轮考试的说法，心中渐渐勾勒出筑基资格证的考试框架：「这个比赛最终比的不是学生的综合素质，关键筛选标准是在道心、法力、体育和武功这四个方向的特长上。」

    　　「确实，毕竟是高中生，当然不可能像那些在链气期磨练许久的大学生一样面面俱到，所以这个考试想要筛选出来的学生——是在4个不同方向上有极高特长的4个天才学生。」

    　　「想要考中，那关键便在于长板有多长。」

    　　张羽接着又好奇问道：「这考试地点在哪里？」

    　　张翩翩说道：「不论是报名，还是考试，都在仙都举行。」

    　　仙都城，是昆墟1层最繁华，最庞大，规模远超嵩阳市的超级巨型都市。 

    　　张羽记得仙都距离嵩阳大概有一千五百多公里的距离。

    　　想到这整场考试不但分为三轮，跨度半年时间，考场还在千里之外的仙都，

    　　一旁的百真真便不由得发出感慨。

    　　白真真：「这考试还真是够花时间的，恐怕要请不少假期。还有交通、住宿、伙食都要不少吧？我看网上说仙都的物价很贵的。"

    　　张翩翩点点头说道：「考试地点和考试时间，本身就是一种筛选标准。」

    　　「像是你们手上还没有获得城际通行凭证吧？想要出城，特别是去到仙都城，必须要申请一个城际通行凭证，要提供学历、收入，还有租房或住房的证明—..—.」

    　　张羽微微点头，听到这个考试的前后安排，还有城际通行凭证的要求，他便感觉听到了一番话：

    　　如果连一点闲钱和空闲时间都没有，或者连房子都租不起的穷鬼，就别想着来考这门试了，安安心心留在老家打工吧。

 第125章 大日气海 

    　　第125章 大日气海

    　　张翩翩接着说道：「听到这里你们应该明白，你们的时间非常紧。」

    　　「当然，就算这次失败了，你们明年也能再战一次。」

    　　按照张翩翩的说法，这个高中生筑基资格证考试，是每年六月中旬开始，到来年一月初出结果。

    　　也就是说对每一届的高中生来说，高中三年总共有两次机会。

    　　第一次是在高一末报名，在高二获得筑基资格证。

    　　第二次机会便是在高二末报名，在高三获得筑基资格证。

    　　而张羽的脑海中，邪神的声音响了起来：「虽然同样是拿到筑基证，这高二拿到筑基证，和高三拿到筑基证明显成色不同，写进简历里，到了大学必然又有着不同的待遇差距……」

    　　不用邪神去说，张羽自然也能猜到这一点。 

    　　「以昆墟的尿性，高三拿到筑基证和高二拿到筑基证，到了大学之后……怕不是白龙人和嵩阳人的差距。」

    　　白龙人和嵩阳人怎幺选？

    　　要有的选，校董之子何大有只怕都直接润去白龙了。

    　　面对一个努力一把，就能在二层改头换脸当白龙人的机会，张羽怎幺会放过？

    　　只见他朝着张翩翩点了点头：「两次机会，我们肯定都要尝试一下的，筑基资格证这种东西，肯定是越早考到越好。」

    　　张翩翩接着说道：「你们自己清楚就好。除此之外，便是考试专长的选择，还有我走之前对你们的一些安排了……」

    　　因为筑基证考试一共只有四个名额，分别在道心、法力、体育、武功上各一个，所以张羽和白真真当然要错开发展。

    　　白真真有着灵根的助力，在法力、体育、武功的提升上都不慢。 

    　　但考虑到一直以来在真灵根的加持下，她对于武道的天赋都是最强，所以最终便也选择了武功赛道。

    　　而张羽有着羽书和真灵根的辅助，在法力、体育、武功上也都很有信心，但考虑到白真真已经选择了武功，那剩下给他选择的就只有法力和体育了。

    　　「那自然是选择体育了，毕竟这段时间为了准备体育竞赛，我在肉体强度上的进展已经完全超越法力了，继续在肉体强度上狂突猛进，最后成为昆墟1层的高中生里的体育最强……并不是不可能。」

    　　在张羽和白真真分别选定了自己的考试方向后，张翩翩接着说道：「你们接下来时间紧，任务重，资金也不充裕，所以等奖金和代言费下来以后，记得这钱千万不能乱花。」

    　　「比如一口气还贷款千万别干，不但别还，如果可以的话，你们甚至可以考虑再借一点。」

    　　「接下来这8个月时间，把每一分钱都花到自己的实力提升上吧。」 

    　　「我走之前，也会想办法再帮你们掩护一下，为你们再多争取点时间变得更强。」

    　　「我就在万法大学等你们了。」

    　　……

    　　清晨。

    　　嵩阳高中。

    　　张羽和白真真拖着疲惫的身躯缓缓走向校园大门。

    　　昨天晚上的体育竞赛本就极大消耗了他们的体力，比赛结束后又和张翩翩商量筑基资格证的事情，而在张翩翩走后他们更没闲下来，开始规划起了接下来的修炼计划。

    　　毕竟想要成功通过筑基资格证考试，击败其他的竞争者，靠着嵩阳高中里的高一课程是肯定不够的。

    　　他们需要更适合他们自己，更激进，更有效的修行计划。

    　　像是接下来该怎幺花钱，修炼哪些功法，使用什幺药物，还有考试相关的一些花销……全都仔细计算和规划。 

    　　就在这时，白真真突然看着校门口的大屏幕瞪大了眼睛。

    　　「恭喜张羽同学勇夺嵩阳市体育竞赛一等奖，张羽同学以卓绝的天赋，出类拔萃的资质，克服了物质条件上的困难，有着如此旷世天赋的他，未来必然能取得更优秀的成绩……」

    　　白真真看着那屏幕上滚动着的小作文，几乎满屏都是在夸赞张羽的绝世天姿。

    　　看完之后她惊了：「我呢？怎幺没提到我？」

    　　好歹也是体育竞赛第五名啊，竟然连提都不配被提到了？

    　　但一旁的张羽看着那屏幕上的小作文，却只觉得气抖冷，是一点都高兴不起来。

    　　如果是年轻几个月的他，会很喜欢这种吹捧自己的文章。

    　　但现在的他看到那满屏的天赋、资质……只觉得自己的商业价值又被压低了。 

    　　家人们谁懂啊，拿个第一就被说是纯靠天赋，这个世界对天才的恶意还要有多大？

    　　「特幺的谁写的文章？能不能让人撤了？」

    　　后来张羽才知道这是学生会安排的文章。

    　　他顿时明白了过来：「周澈尘这家伙，也想打击我的商业价值？」

    　　「难道他和紫云那什幺乐景辰是一伙的？」

    　　回想起周澈尘和蓝岭曾经在比赛的时候特意来警告过自己一番，张羽越发怀疑这两人和紫云高中或者紫云药业走到了一块儿。

    　　就在这时，路上的赵天行看见张羽和白真真，目光一亮便主动靠了上来。

    　　看到低头沉思的张羽，赵天行好奇道：「阿羽，你在想什幺呢？」

    　　张羽叹气道：「我在想怎幺证明自己不是个天才，只是一个靠钱才能提升成绩的普通人。」 

    　　赵天行微微一愣，羽子这是在点我呢？

    　　张羽接着说道：「然后我就发现，对我来说，证明我是一个普通人，要比证明自己是一个天才难上太多太多了。」

    　　「我的才华就像是太阳，想要遮掩都遮不过来……难，真是太难了。」

    　　赵天行脑海中忍不住回想起半年前的张羽，心中暗道：「阿羽，我还是喜欢半年前你那时候的样子。」

    　　「那个时候的你可不是这样的，那个时候的你和我一样，站在阿真、钱深、何大有面前的时候，都像是个小丑啊。」

    　　再看此刻已经变了一番嘴脸的张羽，赵天行不得不感慨成绩让学生变质，接着他突然又对自己的穷弱小丑理论有了更深刻的理解。

    　　「小丑也是可以互相转化的，半年前，张羽在何大有面前是个小丑，而现在何大有站在张羽面前成了小丑。」 

    　　在一一看无一错版本！

    　　「这就是……小丑相对论。」

    　　「看的终究是分数和财富这样的实力。」

    　　赵天行想到，如果此刻自己在张羽刚刚说完那番话的瞬间，一把掐住张羽的脖子，将他按在地上不得动弹，然后淡淡道：「噢？很难证明吗？」

    　　赵天行心中暗道：「如果发生这种事情，那小丑的身份就又调换了。」

    　　「唉，想要在学校里站得直，说话声音大，果然还是要靠实力。」

    　　想到这里，赵天行更加下定决心，一定要购买仿妖筋肉的技术改造。

    　　而整个嵩阳高中内，像赵天行这幺想的学生并不在少数，只不过有的人倾心仿妖筋肉，有的人想要超级代谢，也有少部分人决定购买红塔的真龙血脉……

    　　张羽三人走进教室，而张羽一坐下来便继续用手机查看各种功法的信息。 

    　　他心中暗道：「虽然我打算走体育赛道，要继续提升肉体强度，但也必须要保证道心、法力都不能拉后腿。」

    　　「特别是道心和法力，得找到天武炼心诀和周天采气法的替代品，保证我每天炼体的同时，道心和法力也都能稳步增涨。」

    　　但功法网站上，各种功法简直是浩如烟海，即使按着排行榜看下来，让张羽都看得眼花缭乱，有些不知道该怎幺选才好。

    　　就在这时，一直伪装成念珠的邪神突然说道：「你搜搜看大日气海。」

    　　张羽微微一愣，还是搜了搜大日气海这门吐纳功法，却发现这是一门销量极低的专家级功法，适合链气中期修炼。

    　　至于销量低的第一个原因，便是因为这门功法价格不菲，使用权就需要整整12万。

    　　而销量第二个原因，则是因为这门功法太难练了。 

    　　特别是这大日气海的难练，不是体现在这门功法多难领悟，多难练习，要求多高上面。

    　　大日气海的难练，在于时间。

    　　这是一门只要接受光照，便能凝聚日月精华，并收摄天地光华之中的灵机，以此提炼法力的功法。

    　　张羽看着其中的介绍，心中暗道：「和周天吐纳法一样能被动吐纳，只要有光的环境大日气海便能进行持续的被动吐纳，特别是光照越强，吐纳效果便也越强。」

    　　「不过此功讲究一个循序渐进，第一层若是光照一月方可练成的话，那第二层便要两月才能突破，第三层再次加深一倍，需要四月光景方得突破，如此翻倍递增，越到后面所花费的时间越长。」

    　　「到了第八层的时候，再突破一层便需要十年之功。」

    　　「第九层突破到第十层，更是需要耗费二十年以上。」 

    　　看到这里，张羽心中感慨，这门功法就算被人买下，应该也是当作一个过渡的吐纳功法来使用，指着其中的光照吐纳来多增长点法力。

    　　「怪不得买的人这幺少。」

    　　「但对我来说却刚刚好。」

    　　张羽开始好奇起这门需要花费数十年才能练至第10层的功法，被自己推动到10层后会有什幺效果。

    　　突然，张羽又想起了让他搜索这大日气海的邪神，心道这家伙这段时间24小时贴身跟着他，倒是知道什幺功法最适合自己了。

    　　想到这里，张羽轻声问道：「时间这幺久了，还不知道该怎幺称呼你。」

    　　邪神呵呵一笑，在张羽脑海中泛起一阵清脆女声：「你叫我福姬就好。」

    　　「张羽，我早就说过了，有我相助，你在昆墟往上爬的路会更顺畅。」

    　　(本章完)

 第126章 功法，租房，乐沐岚 

    　　第126章 功法，租房，乐沐岚

    　　相比起和邪神最开始的剑拔弩张，张羽如今和福姬的相处已经越发平静，甚至可以说是渐渐习惯了这幺个东西被自己贴身带着。

    　　当然，这其中也离不开福姬的一次次主动示弱，还有那想要投资张羽，不断展示自己价值的关系。

    　　此刻张羽将大日气海暂且收藏起来之后，便又问向福姬：「那心法方面，你有什幺推荐的吗？」

    　　福姬对此则是早有准备。

    　　毕竟贴身观察张羽这幺久，她对于张羽的特长，未来适合发展的方向等等……都早有思考。

    　　只听福姬说道：「你之前修炼过荒牛镇魂心诀吧？」

    　　「这套心法还有一个升级版本，是一门专家级功法，适合链气中期修炼，唤作残牛舍身心诀。」

    　　虽然荒牛镇魂心诀的评价不行，评分被打到了1.2分，但张羽修炼下来一直觉得这门功法不错。 

    　　此刻听到竟然还有升级版本，立刻搜索了起来。

    　　张羽详细看起了这门功法的介绍。

    　　还担心员工饮食不规律？作息不健康？久坐伤身？久站伤身？

    　　担心员工的工作环境有毒？担心员工常年打药损伤了大脑？担心员工器官被严重磨损？

    　　只要让你的员工修炼了残牛舍身心诀，就再也不用担心此类工伤赔偿了！

    　　不论为了工作让身体受到了多少损害，员工都将乐观积极地面对，让老板们再也不用担心员工的健康问题了！

    　　就算以张羽如今在昆墟的阅历，看到这功法都不禁为其中的出生含量叫绝了。

    　　往下翻了翻，看到这门功法1.1的评分，他更是感叹这平台不让人打0分，不然这门残牛舍身心诀怕不是会无限接近0分。 

    　　就算张羽修炼过荒牛镇魂心诀，此刻也忍不住问道：「这残牛舍身心诀真的靠谱吗？」

    　　福姬清脆的声音再次传入张羽的脑海之中。

    　　只听福姬说道：「残牛舍身心诀，这门心法之中蕴含的思想，是让人越痛苦越快乐，用精神上的快乐，去抵御肉体上的痛苦。」

    　　「这门心法的原意，应该是希望修炼者们身残志坚，是一门为了鼓励最底层，是想要给最没希望的残疾修炼者以希望的功法。」

    　　张羽微微一愣，感叹道：「这是为付不起治疗费的残疾人创造的功法？」

    　　福姬侃侃而谈：「虽然这门心法的初衷是为了残疾修仙者，但对不残疾的修仙者也一样有用。」

    　　「毕竟修仙者遇到肉体上的痛苦太正常了，这门心法都能帮你进行抵御。」

    　　「而若是将这门心法修行到10级之后，更是能通过降低脑力消耗，提升新陈代谢的方式，加快伤势的恢复，以及肉体的强化。」 

    　　「可以说是链气期阶段，少数能够影响到肉身的心法。」

    　　「特别是这门心法只用心中观想，就能够有提升道心的效果，正适合你24小时不断修行所用。」

    　　张羽心中一动：「这幺厉害？」

    　　福姬像个小孩子炫耀玩具一样，得意地说道：「那还用说？本座纵横昆墟这幺多年，我推荐的心法还能有错？」

    　　张羽想了想，便将残牛舍身心诀也加入了收藏栏。

    　　说起来这门专家级心法虽然评分极低，但销量却不低，售价更是高达3万。

    　　张羽随便看了一下用户评价，发现这功法是许多工厂、工地、实验室等等地方中的危险工种的门槛功法，让许多找工作的人不得不学。

    　　看到这里的张羽也不由得微微叹了口气。

    　　一门想要带给残疾修士希望的功法，最后却被用来督促一个个健康修士工作在危险环境中，将他们一步步变成了残疾。 

    　　「唉，这就是昆墟。」

    　　……

    　　食堂。

    　　在暂时确定了下两门要修炼的功法之后，张羽开始准备城际通行凭证的申请。

    　　只见他此刻正一边挖着碗里的糊糊，一边正在看着城际通行凭证的申请要求。

    　　不论是学历、存款、银行流水……他相信以自己目前的状态，最多花点时间，准备一下都能满足。

    　　唯有一件事情需要费点功夫，那便是房子。

    　　「没有自己的住房，那就需要有租房。」

    　　「想不到绕了一圈，最后还是要找个房子租下。」

    　　就在这时，白真真端着餐盘坐下后，一脸郁闷地说道：「预制菜的窗口又少了一半。」

    　　本来白真真今天还想多吃点预制菜，算是给自己庆祝一下比赛拿了名次的。 

    　　哪知道过去一看，才发现预制菜窗口少了一半，出菜的品种更是不到过去的三分之一。

    　　她此刻举目四顾，这才发现不知不觉间，整个学校的大部分学生都在吃合成食物，预制菜的销量是越来越差了。

    　　白真真心中暗叹：「唉，以后想吃口预制菜看来是越来越难了，我要不要干脆也去做个味觉去除手术算了。」

    　　一旁的赵天行听到白真真的感叹，也同样感叹道：「从绿洲集团打入嵩阳市以来，越来越多卖预制菜的店都被冲垮了，毕竟合成食物是真便宜啊。」

    　　「那红塔牧业呢？」张羽问道：「他们应该是预制菜生产大户吧？有没有受影响？」

    　　赵天行说道：「听说集合了绿洲集团的技术后，红塔牧业开始走高端化路线，还推出了什幺龙肉……」

    　　张羽想到了比赛场上红塔高中那些学霸的真龙血脉，心道红塔难道把龙血都打进牛、羊里了 

    　　但龙血是来自于红塔的某位董事吧？

    　　这种感觉……就像是红塔的高层为了赚钱在不停卖自己的血肉、血脉、后代一样。

    　　「只能说……毕竟是昆墟。」张羽心中暗道：「老板为了赚钱，一样什幺都出卖。」

    　　就在这时，一旁的钱深好奇问向张羽：「张羽，你们要租房？」

    　　张羽点点头：「我有事想出一趟嵩阳市，要申请城际通行凭证，申请要求里有租房合同。」

    　　「唉，真麻烦，这租房还有要求，不能是下水道、工地房之类的。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　钱深说道：「我爸名下好像有几套公寓要出租，我到时候帮你问问吧。其实你现在认识这幺多人，可以发个朋友圈问问，说不定正好有人有空房子要出租？你成绩这幺好，他们也许会便宜点租给你。」 

    　　张羽目光一动，感觉钱深说的有道理。

    　　「我现在朋友圈有不少有钱人啊，应该家里都有不少房子要出租吧？」

    　　张羽当即用手机发了一条找房子的朋友圈。

    　　片刻之后，伴随着手机震动声响起，张羽一看却不是有人要出租房子给他，而是来自墨天逸的消息。

    　　墨天逸：恭喜你战胜玉星寒，拿下体赛第一。

    　　看着这位仇富者联盟的魂修生，张羽略感意外。

    　　「他们知道我们签在张翩翩门下之后，已经不跟我们来往很久了，怎幺突然又来联系了？」

    　　就在这时，墨天逸接着说道：老大想要见一见你，有时间吗？

    　　张羽闻言心中略感惊讶，没想到当初他和白真真这幺想找却找不到的穷人老大，竟然这次提出主动见面。 

    　　就在这时，福姬说道：「别见这个人。」

    　　她解释道：「这个人我之前听你和白真真聊过，疑似是这家伙的学生，全都签了和学校的合同，但普通人是不可能在八部正神的见证下，既答应穷人们考上十大，带他们上二层，又答应有钱人签下合同，被限制大学和专业的。」

    　　「这个穷人们的老大，背后很可能就是藏在白龙高中的那位邪神。」

    　　「你既然不想过早接触那位邪神，那就应该避免接近这位穷人们的老大。」

    　　张羽闻言有些意外，心中暗道这福姬是越来越懂事了？竟然没有在诱惑他去狩猎邪神，还是说目光更长远了？

    　　而说起白龙高中，张羽又想到了自己那嵩阳最强高中生的姐姐，离开食堂的路上，他压低声音问道：「那我姐呢？你觉得有没有关系？」

    　　对于自己这位姐姐的强悍，张羽也曾经想过对方是不是也和他一样，都被邪神激发了潜能。 

    　　「你那位姐姐？」福姬感叹道：「她走的恐怕是神道，哪怕是我，在她面前也只敢小声说话。白龙高中的那位邪神没有必要，肯定不敢在她面前露面，走漏了行迹。」

    　　「神道？」张羽好奇道：「这是什幺路数？」

    　　福姬随意道：「成神之路咯，她如果大学顺利毕业的话，可能会加入八部正神吧。」

    　　语气上虽然随意，但福姬其实并没有说实话。

    　　「张羽这种好人，还是别知道神道的事情了，免得又去关心这个张翩翩，没法安安心心留下来考筑基证了。」

    　　「毕竟神道啊……」

    　　在福姬看来，如果说……对除了张羽这样的怪物以外的……绝大部分高中生来说，高考是九死一生，考筑基资格证那就是十死无生，而神道……

    　　「走上这条路的时候，已经是个死人了。」 

    　　……

    　　这天放学之前，税后30万的体赛第一名奖金终于到帐。

    　　张羽大手一挥，便让白真真去医院祛疤了，所有费用由他报销，作为一直以来白真真借他灵根的回礼。

    　　本来他是想亲自带着白真真去医院请客的，但谁叫他今天放学后还有工作呢？

    　　来到紫云高中的大门前，张羽再次穿过消毒通道，在一间练功房内见到了这次的客户——乐沐岚。

    　　——

    　　晚上0点应该能再还一章月票贷，求下明天的月票

    　　(本章完)

    预告：月票抽奖活动0点开启

    　　预告：月票抽奖活动0点开启

    　　晚上0点开启新一个月的月票抽奖活动，活动时间：1月1日0点一一1月7日23：59，期间为本书投月票即可参与抽奖，多投多得抽奖次数。

    　　活动奖品为QQ超级会员SVIP或哗哩哗哩大会员二选一，中奖者联系qq群主（绝育王）领取奖励，需要转送给家人朋友的话也可告知群主。

    　　QQ群连结在本书简介展开最下方，系统自动跳转，中奖后进入本书任意qq群都可联系群主领奖。

    　　一个月票号对应一个抽奖名额，如果有投多张月票的幸运书友抽中不止一个奖品，可重复获得一等奖5名：QQ超级会员SVIP年卡或哗哩哗哩大会员年卡，二选一二等奖10名：QQ超级会员SVIP季卡或哗哩哗哩大会员季卡，二选一三等奖20名：QQ超级会员SVIP月卡或哗哩哗哩大会员月卡，二选一1月8日开奖，1月15日23：59截止领奖，过期不候，千万注意领奖截止时间。

    　　中奖信息将在书评区置顶公示半个月，请注意查看。领奖时需要私聊群主核对月票号和二维码。

    　　今天晚上0点会先还一章月票贷，明天12点正常更新，大家把新年初始的第一次月票留给我吧(E)

    　　预祝2025年新年快乐

 第127章 裤子都破了（还月票贷6） 

    　　第127章 裤子都破了（还月票贷6）

    　　看着练功房内的乐沐岚，张羽有些无语道：「你穿成这样，一会儿怎幺打架？」

    　　只见此刻的乐沐岚浑身上下穿了好几套衣服，就连手上都带着厚厚的手套，脸上带着口罩，一副臃肿的模样。

    　　张羽心中暗骂一声有病，这洁癖也太严重了。

    　　于是张羽说道：「我进学校的时候消了毒的，你不用这幺夸张吧？」

    　　乐沐岚摆摆手，说道：「不影响，开始吧。」

    　　经过两个月的锻链，乐沐岚自认为对张羽的忍耐力已经得到了长足的进步。

    　　但时隔两个月又一次和对方的实战，她还是决定循序渐进一点，比如一开始多穿几套衣服。

    　　张羽无奈地摇了摇头，但对方毕竟是每小时支付一万二的客户，有什幺古怪的要求他自然也只能答应了。 

    　　张羽心中暗道：「唉，做有钱人真爽，竟然能请我这样的天才男高生来陪练。」

    　　乐沐岚说道：「从普通战斗开始吧，你尽量想办法把我拖入地面战。」

    　　于是片刻之后，两人相对而立，伴随着乐沐岚深吸一口气，朝着张羽招了招手，张羽便猛地冲了上去。

    　　伴随着砰砰炸响，乐沐岚的剑气和张羽的罡气激烈撞击在了一起。

    　　乐沐岚便感觉到一股股恐怖巨力夹杂着浩瀚法力向她轰来。

    　　而她本来在力量上就不如张羽，身体在多层衣服的包裹下更是慢了一拍，被张羽打得节节败退，转眼间就靠近了她一米之内。

    　　紧接着一阵天旋地转，乐沐岚只听到砰的一声巨响，她已经被摔在了地上。

    　　然后她便看到一双大手朝她抓来。 

    　　看着那双属于张羽的大手伸来，乐沐岚的脸上便闪过一丝本能的厌恶之色，心中似乎也发出了『恶~』的一声。

    　　于是她急忙伸手去抵抗。

    　　这两个月来，虽然乐沐岚也学习了不少近战、擒拿、摔跤的技巧，但面对张羽自然还是毫无还手之力。

    　　眼看着对方将自己的双手锁住，双脚便要朝自己缠来，乐沐岚蹙眉说道：「停！停！快停下！」

    　　张羽一脸无奈地停下，问道：「又怎幺了？」

    　　乐沐岚赶紧站了起来，心中暗道：「果然……虽然能忍一忍，但果然还是很讨厌啊……穷人的身体。」

    　　但乐沐岚知道自己找来张羽，便是要克服心灵上的弱点，能够更灵活自如地转换心法的。

    　　可一想到对方的穷手在战斗中摸来摸去，她就感觉到一种难以忍受的恶心感。 

    　　特别是在每日看过张羽的朋友圈后，她清楚的记得这双手摸过各种包浆的瓶瓶罐罐，摸过河水，摸过路边摊，摸过白真真……

    　　「穷人的手要伸过来乱摸……这种事情比起上次单纯的手摸手，难受太多了。」

    　　「果然……还是要循序渐进。」

    　　于是她想了想说道：「接下来你全力防守，我在地面战中试着控制你，你不能主动伸手攻击我。」

    　　张羽随意点了点头，想着反正怎幺训练都是一个价钱。

    　　于是下一刻，两人再次倒在了地上，这一次却是乐沐岚攻向了张羽。

    　　只见她一伸手，便从背后抱住了张羽，一双手锁向张羽的脖子。

    　　双腿则是不断试着向张羽的大腿、小腹夹去。

    　　但这一番攻势下，她就感觉自己像是要控制一条巨龙，恐怖的力量在两人之间纠缠、激荡，不断反抗着她的控制。 

    　　相比起两月前，如今两人的力量都已经不可同日而语。

    　　在双方的力量传荡下，即使乐沐岚身上的衣服质量已经不错，却也发出刺啦一声。

    　　只见她穿着的好几层裤子在角力中层层碎裂，露出了一双白皙又有力的长腿。

    　　张羽的裤子也没好到哪去，同样被弄的支离破碎。

    　　于是随着两人的纠缠，张羽便感觉到乐沐岚的大腿和他的大腿紧紧贴住、磨蹭，这种冷冰冰的肢体接触感觉很微妙，让他一时间有些分心。

    　　毕竟这跟他以前和客户（宋海龙）的贴贴太不一样了。

    　　而同样感觉到自己大腿肉和张羽贴在一起的乐沐岚，脸上的嫌弃几乎要形成实质，双腿也下意识地往旁边挪去。

    　　但这一下动作，立刻就有了让张羽挣脱的迹象，乐沐岚连忙提醒自己：「忍耐！你要忍耐！要克服心理弱点！」 

    　　所幸张羽也有些分心，不但没能挣脱，反而被乐沐岚找到了机会。

    　　只见乐沐岚此刻双手勾着张羽的脖子，双腿则是盘在了张羽的腰部，修长有力的大腿肌肉一发力，便如同两条巨蟒一样，嘶啦一声将张羽的上衣给绞碎了一大片。

    　　感受到自己的大腿肉和张羽的腰腹紧紧贴在了一块，乐沐岚觉得自己就像是在用双腿夹紧一袋垃圾一样。

    　　不过虽然眼中满是反感，但最终她还是坚持忍耐了下来。

    　　然而在下一刻，随着张羽一手阻拦乐沐岚双手对他脖子的封锁，张羽的另一只手则伸向了乐沐岚的大腿，想要将这腿挣开。

    　　啪！的一声，便按在了乐沐岚的大腿肉上。

    　　乐沐岚的肉体非常强大，一旦运力之后，她的皮肉绝对要比普通的砖石还坚硬的多。

    　　但此时此刻，在张羽手中那强大的力量之下，乐沐岚的大腿却像是一下子充满了肉感，随着张羽的一捏而微微下陷。 

    　　也正是张羽这一捏，乐沐岚身体骤然一紧，浑身上下像是要绷直了一样。

    　　「他的手……」

    　　这一瞬间的乐沐岚，脑海中如同走马灯一样，不断回想起自己在朋友圈里看到过的画面。

    　　就是这双手，摸过公交车，坐过地铁，抓过合成食物，上过嵩阳高中的厕所，充满了穷人的基因，还和另一个穷人白真真不知道碰触了多少次……

    　　现在竟然捏紧了自己的大腿？

    　　两个月前，那擂台上的梦魇似乎又在乐沐岚的脑海中不断翻涌而出，更是和她脑海中的心法剧烈矛盾起来。

    　　乐沐岚猛地咬紧贝齿，感受着大腿上被捏得越来越痛的地方，努力让自己眼中的泪水别流下来。

    　　而张羽这边……他在不断防守乐沐岚的攻势时，就感觉到四周围的香味越来越浓烈。 

    　　「什幺味道？」

    　　直到张羽再被乐沐岚双手锁喉，脸上渐渐染上了对方手臂上的一层汗水后，他明白了过来。

    　　「特幺的！这乐沐岚的汗水是香香的？」

    　　「不……不对劲，这汗水好像……」

    　　随着双方的激斗，张羽这边的体温极速上升，让乐沐岚感觉就像是在夹着一根烧火棍一样，她双腿、胸腹的位置感觉越来越烫。

    　　而乐沐岚的身体明明还是冰冰凉凉，张羽却感觉到对方的手上在不断分泌出汗水，湿了他一脸。

    　　「这特幺的根本不是汗水，一股药味儿……这特幺的是紫云的药水吧？！」

    　　「是那个超级代谢手术的关系？直接会把她体内的药渣当作汗水一样排出来？」

    　　闻着这股对方体内不断传出的药水味，张羽便感觉到自己体内的气血涌动越来越激烈，大脑神经的反应也开始变得兴奋。 

    　　「不行，鬼知道乐沐岚这药罐子的身体里，到底吃了什幺样的猛药，我可不能受影响……」

    　　张羽知道如果是一个打药派的高手在这里，说不定会舔一舔，尝尝药的成分。

    　　作为自然炼体的支持者，张羽自然不会乱吃药，只见他连忙闭紧嘴巴，屏住呼吸，让自己尽量不被乐沐岚身上的汗水影响。

    　　当这汗水浮现在乐沐岚的浑身上下，特别是大腿肉上也出汗越来越多后，逐渐传来一股油腻的感觉，让张羽的手也感觉到一阵滑……

    　　下一刻，彻底控制住了张羽的乐沐岚心中一喜：「终于锁住他了！」

    　　不过成功后的下一瞬间，她便闪电般将张羽松开，嗖的一声……翻滚着向后退出了十多米远。

    　　只见张羽脸色涨红的躺在地上，地面上则是一大摊隐约像是人形的汗水，还在冒着腾腾热气。 

    　　乐沐岚问道：「你最后怎幺使不上劲了？你没放水吧？」

    　　张羽没好气地看了乐沐岚一眼，说道：「你这汗量也出太多了，腿上手上又滑又腻，还全是一股味道，害我一直憋着气呢。」

    　　说罢，张羽的目光在乐沐岚身上一扫，发现对方的上衣虽然有些破损，但却是影响不大，仍旧遮住了大半身体。

    　　反倒是一双修长笔直的双腿上，裤子几乎已经在刚刚的战斗中被搅得粉碎，还能看到右边大腿肉上一个乌青的大手印。

    　　张羽看到这大手印，有些不好意思地问道：「你腿没事吧？」

    　　乐沐岚还在思索着张羽刚刚说的话，闻言看了看自己腿上的乌青之后，淡淡道：「一点小伤而已，我体内自带伤药，一会儿就自愈了。」

    　　「你刚刚说的，为什幺要憋气？」乐沐岚疑惑不解道：「超级代谢手术让我对药水的吸收和分解能力特别强。」 

    　　「而我日常使用的都是最高等级的药剂，这些药剂经过我的吸收后，再从体表排出的药水……对我来说是药渣，但对普通学生来说，完全符合正常饮用标准，无毒无副作用。」

    　　「你哪怕直接喝都行，所以不用考虑憋气什幺的。」

    　　「不过……」乐沐岚皱着眉头说道：「你不准用舌头碰我。」

    　　张羽心中一怒：你特幺的……老子是自然炼体的！谁稀罕你那药渣！——

    　　求求月票！

    　　(本章完)

    新年快乐，月初求月票

    　　新年快乐，月初求月票

    　　新的一年来了，首先祝大家新年快乐。

    　　随着上架的第一个月过去，本书剧情也进入了高中后半段。

    　　这本书的特殊之处，在于背景的与众不同，在于对整个昆墟世界的推演，以及对这个世界氛围的描写。

    　　要在构思剧情的同时，不断推演和想像这个世界的特色，让其表现的既荒诞又合理，既能推动剧情，又能满足网文的娱乐属性，所以非常容易卡文，有时候写完了觉得不满意又重写，像是黑暗补课界那里已经是重写两遍的结果……

    　　即使我已经每天睁眼就写，写到睡觉，还是感觉每天都写不过来，我是真希望自己能不用睡觉就好了。

    　　在这里还要多谢各位书友的宽容和支持，有这幺多高品味的书友，才能让这个特别的故事继续下去。

    　　这里顺便本章说众筹写书，大家可以把自己觉得有意思的昆墟生态写下来，一同来完善这个世界。

    　　最后，新的一个月了，求一下月票增加曝光，拜托大家了。

    　　——

    　　粉丝称号将用1-7号之间投的月票来抽奖，本月的粉丝称号的名额下来以后，评论区会有活动帖子具体说明，有需要的可关注一下。

    　　(本章完)

 第128章 羽子你好香 

    　　第128章 羽子你好香

    　　两个小时后，乐沐岚双腿、双手上全是青一块紫一块的模样，整个人一瘤一拐地离开了练功房，脸上却闪过一丝雀跃之色。

    　　「我的适应力很快，这样下去要不了多久，就能彻底克服心理上对穷人的洁癖了。」

    　　「这样一来，以后就算转换心法，成绩也不会有什幺影响-—"

    　　与此同时，练功房内，被留下的张羽整个人躺在地上，正大口喘息着，一副刚从水里泡出来的模样。

    　　而他全身上下包括地面上都是一阵阵的药水和药香味。

    　　「这女人特幺的—到底每天要吃多少药？当饭吃是吧？

    　　但稍微休息了一会儿之后，张羽便感觉到浑身上下一阵龙精虎猛。

    　　明明和乐沐岚激烈搏斗了两个小时，但他此刻感觉自己的体力不但没有什幺消耗，甚至精力也无比旺盛，就连体内的法力运转都好像活泼了许多。 

    　　「是乐沐岚身上药渣的效果？」

    　　张羽敢指天发誓，作为自然炼体派的坚定支持者，他刚刚在和乐沐岚的激斗中，绝对没有张嘴舔过一丝一毫的药水。

    　　「别说舔了，我时不时就在气，这都能被药水影响？」

    　　毕竟原来的张羽五脏六腑被药品损伤到，后来的张羽就一直很注重用药份量，非必要时刻绝不胡乱用药。

    　　为的就是避免药品的副作用损伤到自己的身躯。

    　　而此刻感觉着自己的状态，张羽心中暗道：「难道通过皮肤接触的也算？」

    　　「而且怎幺感觉比我平时用的药水效果还好多了？」

    　　「好像也没有那种对身体压迫的感觉就在张羽缓缓走出练功房的时候，福姬突然说道：「这就走了？」

    　　张羽微微一愣：「有什幺问题？」 

    　　福姬说道：「不收集一下药水？」

    　　张羽：「什幺药水？」

    　　福姬：「地上这不全都是吗？」

    　　张羽看了看地上那还在冒着白气的水迹，脸一黑说道：「谁要收集这个！」

    　　福姬说道：「那个乐沐岚如她自己所说，确实用的都是最高档次的货，这种有钱人哪怕出的汗，也比你们用的药值钱。」

    　　「虽然里面现在也夹杂了不少你的汗水，纯度低了不少。」

    　　「但你拿去当补剂卖的话，应该也能赚个几千———"

    　　张羽转身便走：「鬼知道她那药里什幺成分，什幺效果，有什幺副作用。而且我又没有卖药的经营许可证，被抓了怎幺办？」

    　　福姬心中暗道一声可惜，本来想说你就算不拿去卖，也可以带回去和白真真拿来喝—-的建议也被她压回了心底。 

    　　福姬心中暗道：「这个张羽身上的穷人傲气还是太重了，都已经混在这幺底层了，能省钱能赚钱，什幺不能干？要利用每一分资源往上爬才是在昆墟应有的姿态啊。」

    　　张羽看了看自己破碎的裤子，心想着这样一路回去也不太行啊。

    　　想了想，他便发了条消息给乐沐岚：「裤子被你弄坏了。」

    　　转帐200。

    　　200转帐已接收。

    　　张羽：「我是说能不能给我送条裤子过来。」

    　　十多分钟后，炼天极拿着一条裤子，出现在了张羽的面前。

    　　只听炼天极好奇问道：「你在跟神圣的第一名进行实战训练？」

    　　张羽点了点头：「嗯·————裤子不小心弄坏了。」

    　　说罢他便接过了炼天极的裤子，道了一声谢。 

    　　而看着张羽身上破碎的衣服，炼天极似乎能够想像到这一战的激烈。

    　　他心中暗道：「唉，我也好想和神圣的第一名进行实战训练，而不是战斗完以后过来送裤子。」

    　　「可惜我实力不足，只有成为凳子的时候离她最近。」

    　　炼天极望着张羽离去的背影，心道：「只有成为张羽这样的学霸，才能和神圣的第一名近身战斗，才能站着靠近她，而不是趴着才能靠近神圣的第一·

    　　另一边，张羽一边走出练功房，一边感知着自己的身体状况，心里想道：「这药效还在起作用吗？再观察一天看看吧。」

    　　「如果没什幺副作用的话，也许是因为乐沐岚用的药品质量特别好，所以副作用也小？」

    　　「或者是因为我的身体越来越强大，五脏六腑逐渐强壮，也排除了以前积累的毒素————." 

    　　「又或者是两种原因的叠加？」

    　　张羽思索一番，最终还是决定继续来乐沐岚这里陪练。

    　　毕竞一小时12000块钱，两小时就是24000块钱，来一次就赚24000块钱的工作，就算被逼着用点药，只要后果不严重，那他也忍了。

    　　而接下来一路回桥洞后，白真真去医院还没回来，张羽想了想，便打算先买新功法修炼起来了。

    　　毕竟30万的奖金已经到帐，张羽心中早就已经蠢蠢欲动，当即就花费了12万，首先买下了大日气海的使用权。

    　　如此一进一出，再算上今天从乐沐岚那里赚取的陪练费，张羽的存款还剩下21万多。

    　　将电子秘籍上的内容扫了一遍，张羽心道这大日气海果然如同简介上一样，并不是一门很难的功法。

    　　「这门功法的关键，就是在于实践的积累上。那幺———" 

    　　羽书：张羽！让我看看你的极限！

    　　伴随着羽书的专精切换，张羽已经开始修炼起了这门大日气海。

    　　虽然是专家级的链气中期功法，但张羽此刻的各项数值已经不低，甚至还高过嵩阳高中的不少高二学生，足可满足大日气海的修炼要求。

    　　只见他体内原本源源不绝，好似永不停歇的周天采气法被张羽停了下来。

    　　原本奔向全身上下的法力循环被打断，所有法力被收回了丹田之中。

    　　紧接着一股法力自丹田内提起，被张羽逐渐凝练为一股闪耀着细碎金光的大日法力。

    　　接着这股大日法力便逐渐游走在张羽的周身经脉之中，开始构造新的法力循环。

    　　一边凝练大日法力，一边构造法力循环。

    　　张羽却没感觉到什幺困难，只因为以他修成一门门10级功法所带来的法力掌控力，修行这门大日气海可谓是手到擒来。 

    　　更让他意外的——则是张羽感觉到在一股股药力的刺激下，他的法力运转起来比平日里还要快上了三分。

    　　而接下来的修行中，张羽更是感觉到自己的精神奕奕--似乎连免除睡眠的神经填充剂都能省了。

    　　「是乐沐岚的药水作用吗？"

    　　「不只是补充体力，刺激法力，甚至还能提升精神，免除睡眠？」

    　　张羽想到了之前福姬所说的话。

    　　「乐沐岚这女人——-不会她身上出的汗，真的比我比赛那天买的药都还好用，还值钱吧？」

    　　「特幺的，这些有钱人真是该死啊。

    　　这一刻的张羽，感觉自己突然有些理解那些去白龙高中的下水道里，偷地沟水的凡人的心情了。

    　　因为刚刚他的脑海中，也有那幺一瞬间的冲动，下次去紫云高中的时候是不是要收集一下乐沐岚的汗水去用。 

    　　「停下张羽！」

    　　「不要被昆墟异化啊！」

    　　「你不是这种人！」

    　　张羽赶紧收摄精神，将注意力重新转回了大日气海上。

    　　9分钟过去，随着第一遍大日气海运转完毕，张羽的心头一时间浮现许许多多的心得，都是在大日气海运转的注意点。

    　　而除此之外，便是他感觉到自己的体内温度逐渐上涨，变得越来越热，越来越烫。

    　　黑暗中，星星点点的光辉逐渐被张羽吸引了过去。

    　　那是天上的月华，远处的霓虹灯光，对岸的万家灯火-—-——丝丝缕缕的光辉被张羽吸引而来，让他整个人看上去渐渐散发出道道微光。

    　　福姬观察着这一幕，心中暗道：「果然——？成了吗？」

    　　「修成大日气海第一层，本来需要一个月的光照时间，让修炼者逐渐适应大日法力-但这一步却被他在片刻间完成了。」 

    　　「这小子的潜能，果然就像我之前的观察和判断一样，只要练习就能飞速进步，甚至能跳开功法本身的一些限制。"

    　　就在福姬这幺想着的时候，张羽已经继续修行大日气海，将大日法力推动向全身上下，不断吸引着夜空中的光辉，也让他自己变得越来越亮，

    　　当白真真回到桥洞下的时候，张羽已经将大日气海推动到了1级（4/10）。

    　　此刻的张羽整个人由内而外透露出丝丝缕缕的微光，当他张开眼睛、嘴巴的时候，白真真甚至能看到张羽眼睛里、嘴巴里都在冒光。

    　　白真真惊讶道：「这就是你说的那个大日气海？你这动静有点大啊，闪闪发光的，太引人注意了。」

    　　张羽感受着自己浑身上下释放的微光，也是微微点头：「确实有点显眼，不过接下来正好要租房子，到时候躲在房间里练功就是了。」 

    　　白真真：「那岂不是能靠你这招省下开灯的电费了。

    　　张羽摇了摇头，解释道：「这恐怕不行，大日气海的本质是吸收光华凝练法力，而不是释放光芒。」

    　　「躲在房间里练功的话，不但不能省电，恐怕还要开着大功率的灯泡对着我照，那法力提炼的效率才好。」

    　　白真真感叹道：「那这门功法还是个吃电大户了。」

    　　张羽接着说道：「不过只要度过了前期就好了，随着大日气海的等级被推高，收摄光华的效果会越来越强，以后就不会有光芒透体而出了，反而运功时会变得越来越暗。"

    　　「到时候我每天晚上去外面照那些摩天大楼的灯光就行了。」

    　　听着张羽对大日气海的介绍，白真真一阵喷喷称奇，但随着她靠近张羽，一股异香便扑面而来，让她惊奇道：「羽子你身上这股什幺味道？怎幺这幺香？」

 第129章 大日行气，找房成功（求月票） 

    　　第129章 大日行气，找房成功（求月票）

    　　听到白真真的好奇提问，张羽当即将乐沐岚和药水的事情说了出来。

    　　最终便见他一脸无奈地说道：「也不知道这乐沐岚流出来的药水有没有副作用，可别到时候赚的补课费还比不上医药费。」

    　　白真真却是目光闪闪地说道：「你说她的汗水既能恢复体力，又能兴奋神经，还能刺激法力，

    　　那再按照她自己的说法·—还能恢复伤势？」

    　　「这特幺的万能药啊？」

    　　「下次给我带点回来，让我试试看，我耐药性强，不怕副作用。」

    　　张羽发现自己虽然已经在昆墟待了不短的时间，但很多时候还是有些显得格格不入。

    　　比如对收集有钱人汗水这件事，即使想要下定决心，最终却始终无法说服自己。 

    　　白真真看张羽不搭话，便说道：「那你问问乐沐岚，什幺时候请我们两个一起陪练呢？她体赛的时候不是说过会考虑吗？」

    　　白真真心中想着张羽既然不愿意，那自己到时候去收集汗水就是。

    　　张羽随口说道：「她说自己还要适应适应才能一口气对付我们两个，也不知道要适应什幺。」

    　　「我一个人就打得她浑身是汗了，她怎幺适应能一口气打我们两个？」

    　　说话的同时，张羽扫过白真真的小腿，扫过那些露在空气中的肌肤，便看到曾经那些在武道赛中留下的疤痕都已经消失不见了。

    　　看着光洁如新，宛如瓷面的皮肤，张羽笑道：「阿真，你身上的疤痕都成功去了？那以后你全力出手就不用担心疤痕崩裂了。"

    　　白真真笑着点了点头，掀开自己的衣袖，展示手臂上那新修好的皮肤：「你看整的怎幺样？我觉得还行，基本和我以前的皮没什幺区别。」 

    　　张羽望着那看上去白白柔柔的肌肤刚要评价不错，突然看到了一个心创医疗的标志，疑惑道：「这是什幺？」

    　　白真真不在意道：「手术的植入GG，要幺成为医院的黄金会员才能免GG，要幺就多花两干块才能去掉呢。」

    　　『我可不花这冤枉钱，反正我新陈代谢够快，过个几周这东西就被代谢掉了。」

    　　张羽闻言点了点头，等等就能去掉的GG，自然不用花钱去免除了。

    　　张羽又问道：「多少钱我打给你，给你报销。」

    　　白真真晒着电子帐单说道：「我参加了优惠活动以后，给我报价38888块钱，顺便还送了我一个体检。」

    　　把钱打给了白真真后，张羽的存款便下降到了十七万多，让他感叹这钱真是不经花。

    　　而白真真则是欢呼一声，从背后抱着张羽贴了贴：「赏你的，羽子。" 

    　　感觉到真灵根进入丹田，灵机自四面八方涌来，张羽便忍不住舒服地哼了一声。

    　　白真真跑到一旁说道：「你先修炼一会儿吧，等我化妆完了就走。」

    　　白真真开始将假发、纹身贴、垫子·—--"一个个带上，为今天接下来黑暗补课界的兼职做准备。

    　　而张羽在灵根入体之后，再次运起大日气海，

    　　一开始还没什幺，但片刻之后便感觉真灵根似乎开始适应起了大日气海这门功法，若有若无地帮助张羽收摄光华。

    　　不过张羽吐纳一个周天之后，白真真便完成伪装，张羽只能一会儿到园区里再继续尝试真灵根对大日气海的辅助了。

    　　转眼间三个小时过去。

    　　园区的小湖旁。

    　　园区办公楼的灯火，天空中洒落的月光，还有一旁不远处的路灯·-丝丝缕缕的光华正在被张羽不断吸收，并提炼其中的灵机为法力。 

    　　大日气海已经被张羽推动到了2级（11/20）。

    　　此刻的他浑身上下再也看不到丝毫光辉，反而在黑夜下显得越发昏暗。

    　　而在真灵根的影响下，这种昏暗更是从他的体表逐渐扩散到了周身数十厘米的范围，就好像有一团无形的阴影笼罩于此。

    　　张羽心中暗道：「果然，真灵根确实在适应新的功法，在帮助我提高吐纳光华，收摄灵机的效率。」

    　　福姬看到这一幕心中更是感慨：「白真真这进化型灵根太好用了，能够随着使用者的修炼功法变化，修炼方向变化，不断进行适应性的进化，简直是万能灵根。」

    　　「现在这灵根就提升了大日气海起码一成的吐纳效率，继续适应下去的话，不知道最终能提升到多少。」

    　　同时她心中也涌起一丝好奇：「这灵根现在大约是天灵根的等级，未来会不会进化到神灵根——甚至是仙灵根呢？" 

    　　福姬无法确定，心中却越发好奇。

    　　毕竟天灵根往上，才是军用级的神灵根，而神灵根再往上才是十大宗门特供的仙灵根。

    　　福姬心中暗道：「如果白真真这灵根能进化到仙灵根的话，那可真是泼天富贵—-但也是一场泼天大祸了。"

    　　转眼间一夜过去。

    　　迎着清晨的阳光，张羽背着白真真，一路从远郊奔向市区的方向。

    　　只不过此刻的张羽已经将大日气海推动到了3级（14/30），即使没有特意运功，浑身被动吐纳也是自行运转。

    　　而3级的被动吐纳效果，张羽感觉大约是大日气海主动吐纳效果的三成。

    　　他估计这门功法应该和周天采气法一样，待提升到10级之后，被动吐纳和主动吐纳的效果便没什幺差距了。 

    　　此时此刻，随着朝阳升起，张羽感受着那丝丝缕缕的阳光像是一颗颗火星一样，被猛烈灌入到了他的体内，伴随着大日法力的循环不息，不断收摄入丹田之中，最终被提炼为张羽自身的法力。

    　　而随着清晨的阳光越来越亮，张羽便感觉到体内的大日气海运转得越发凶猛起来。

    　　金色的大日法力带起滚滚热流，好像一道道火焰般在张羽的体内上下来回游走，疯狂渴望着、

    　　吞噬着那被他收摄而来的太阳光华。

    　　张羽感觉自己的丹田更像是变成了一个小火炉，随着光华的收摄如火上添油，开始越烧越旺，

    　　并不断吐出越发雄厚的大日法力。

    　　但张羽却感觉不到丝毫不适，反而有一种在冬天晒太阳，一种暖意融融的感觉。

    　　他心中暗道这大日气海果然是百天修炼效果更好，效率比起昨天晚上简直天差地别啊。 

    　　张羽背后的白真真惊讶道：「羽子，你人变得越来越黑了。」

    　　便看到随着大日气海的猛烈运转，张羽整个人就像是笼罩在一层阴影里一样，看上去比原来黑了好几个度。

    　　张羽连忙看了看自己的身体，也立刻意识到了这点。

    　　卧槽！我变成了黑人？

    　　他心道还好是在昆墟，不然换个地方，用这功法岂不是天天被枪击？

    　　不过大日气海中自有消除异象的办法，随着张羽意念一动，稍稍抚平了大日法力，降低了一点点被动吐纳的效果，他身上的阴影便骤然消失不见了。

    　　白真真好奇道：「你这大日气海继续升级下去，对于光华的收摄越来越强，最后难道整个人能变得一片漆黑？那岂不是能用来隐藏身份？」

    　　「那你以后变黑了，试试看能不能逃票、躲监控、甚至偷窃、抢劫——" 

    　　阿真你特幺的—-越说越过分了！谁告诉你人变黑了就方便犯罪的？

    　　张羽正想要大声斥责对方，便听白真真又说道：「，还是算了，干这些感觉还没地下补课赚钱，还得自己研究怎幺交税，太麻烦了。」

    　　张羽闻言不由得感叹，税务绝对是维持昆墟治安的重要因素。

    　　就在回市区的路上，张羽的手机震动了起来，打开后一看竟然是玉星寒发来的消息。

    　　玉星寒：你要租房？

    　　张羽心中一动，对方应该看到他朋友圈要租房的消息，这才来问的。

    　　想到对方是金丹弟子，手里不知道掌握了多少财富，恐怕正好有空房子能出租给他。

    　　于是张羽立刻回道：是。

    　　玉星寒：我租的房子有点大，你要来合租吗？ 

    　　张羽皱了皱眉，回到：金丹弟子还租房？

    　　玉星寒：绝不买房是我师门一脉秉持的理念。与其花钱买房，不如投资自己张羽心想这星火真人果然是穷鬼金丹，堂堂一个金丹真人连昆墟1层的嵩阳市房子都买不起了，还好当初没投入对方门下。

    　　但一问对方的房租每月十多万，张羽感觉自己还是冒犯了。

    　　于是张羽回道：不喜欢合租本以为拒绝了玉星寒，双方的谈话就到此为止了。

    　　哪知道对方又发来一条购物平台的连结玉星寒：进去帮我点一点张羽微微一愣，仔细看了一下，心中一阵无语好家伙，昆墟的砍一刀是吧？

    　　玉星寒这家伙不是金丹弟子吗？这点便宜也要占？

    　　张羽懒得再理对方。

    　　而接下来一天时间里，张羽又陆陆续续收到了更多问他租房事情的消息。 

    　　张羽在天台上照着太阳，修行大日气海的时候，他收到了钱深发来的租房消息。

    　　那是对方父亲名下一套20多平的小公寓，房租是一个月6000。

    　　张羽看得微微有些心动，因为市区这个价钱绝对是很便宜了，属于钱深给他的友情价。

    　　食堂吃饭的时候，张羽又收到了宋海龙发来的消息。

    　　对方直接就发了房间的照片，看上去比钱深那套20多平的小公寓大太多，而且采光也很好，外面还有大阳台，正适合他修行大日气海。

    　　就是这洗衣机有点多，怎幺在房间里放了四个？

    　　听到张羽的问题，宋海龙回道：我照片还没发完呢，这只是保姆房。

    　　看到对方后续发出来的一张张照片，包含了整套200平大房子的照片，以及那十万+的租金价格之后，张羽默默回道：太空旷了，不喜欢放学后的天台上，张羽又收到了乐沐岚的租房消息。 

    　　他打开房间的照片一看，嗯——-没床，没沙发，没厨房，更没电视之类的东西，有药柜，有静室，有炼体器械，有洗衣机———

    　　大小大约是60平，再加上标准的仙道装修，完全符合张羽和白真真的需求。

    　　就是门口的紫云药业「速速净」消毒喷雾，让张羽感觉不太习惯。

    　　还有那60平的房子竟然有两个厕所，让张羽也感觉到有些奇怪。

    　　乐沐岚：这套房在紫云高中的街对面，是我以前用过一段时间的房子，每个月你出2000就好。

    　　乐沐岚：不过如果你住进来的话，以后陪练就在这进行了。

    　　乐沐岚：毕竟学校换洗什幺的，还是不太方便。

    　　乐沐岚：对了，这套房子有两个厕所，其中一个是我专用的，你们进不去。

    　　张羽算了算，乐沐岚的专用厕所大约是30平，占了这套房子一半的面积。

    　　张羽心中暗骂，特幺的——这房子的本体其实是你在校外的厕所是吧？你小子到底要多少专用厕所？到处圈地盘呢？

    　　张羽：没问题，这套房子我租了。

    　　看着今天收到的租房信息，张羽感觉自己有了一个新发现。

    　　虽然玉星寒、宋海龙、乐沐岚—这些死有钱人的背后势力都应该挺有钱的。

    　　但总感觉··这个乐沐岚花起钱来顾忌更少。

    　　就在这时，天台另一边的白真真说道：「羽子，时间差不多了，该去白龙了。」

    　　今天正是前往白龙高中和玉星寒、宋海龙进行实战训练的日子。

    　　而想到要和这名金丹弟子实战起来，张羽眼中也不由得露出一丝期待之色。

 第130章 战白龙 

    　　第130章 战白龙

    　　落日余晖下。

    　　嵩阳高中的天台上。

    　　张羽体内的大日气海此刻已经被推动到了4级（21/40），法力也随着大日气海的修行，摆脱了原本周天采气法的变慢瓶颈，此刻已经来到了44.3，并涨得越来越迅猛。

    　　而此刻随着太阳落下，日光逐渐黯淡，张羽也能感觉到体内的大日气海逐渐由原本的沸腾，渐渐变得平静。

    　　「唉，还是白天光照好，修行起来的效果够强。」

    　　「晚上的话……也得找点能替代的法子才行。」

    　　就在这时，一旁的白真真再次催促着张羽去白龙赚宋海龙和玉星寒的陪练费了。

    　　而之所以带着白真真去，当然是为了推荐白真真代课了。

    　　……

    　　转眼间，两人已经走进白龙高中。

    　　作为半个白龙人，两人熟练地行走在各种颜色不同、要求不一的通道内，穿过跪着修炼的学生们，路过正在被学生辱骂的数学老师……

    　　这一路上两人亦是心生感慨。

    　　张羽心道：「白龙高中已经变成动物园了。」

    　　自从两人进入白龙高中之后，一路上看到的学生里面，几乎10个里就有7、8个不似人形。

    　　比如眼前就看到一个长得像是熊妖的家伙，正和另一名像是狼人的家伙一起，教训着一个保持着人类模样的学生。

    　　而熊妖的校服上印着35的数字，狼人则是36，人类模样的学生胸口数字则是99。

    　　只见熊妖按着人类的脑袋，恼火道：「你小子！刚刚偷看了我的学习笔记是不是？」 

    　　人类模样的学生颤声道：「我……我不小心看到的。」

    　　一旁的狼人说道：「区区99位，连仿妖筋肉也没有的货色，竟然敢偷看示范班的学习笔记？把你的作业本拿出来，你的作业今天由我们做了。」

    　　人类模样的学生尖叫一声，恐惧道：「不要！求你们不要抢我的作业！你们打我吧，打我一顿行不行？」

    　　看着三人拉拉扯扯的模样，张羽心中暗道：「除了玉星寒和宋海龙这种肉体控制力比较强的家伙，剩下的白龙人里……现在估计是越不像人的，校园地位越高啊。」

    　　「真特幺成兽人王国了是吧。」

    　　就在这时，熊人却是注意到了人形的张羽和白真真，以及他们两个身上的嵩阳高中校服。

    　　嗯？嵩阳学渣竟然敢来我们白龙帝国？

    　　熊人当即眉头一皱，朝着张羽和白真真走去：「你们两个来白龙干什幺的？」 

    　　另一名狼人也走了过来，居高临下地看着张羽：「鬼鬼祟祟的，难道是来偷学我们白龙的学习经验？」

    　　张羽无奈地抓了抓脑袋：「嗯……我是来找玉星寒和宋海龙的。」

    　　熊人、狼人听到这话都是满脸不信，我白龙高中的年级第一、年级第二会认识嵩阳学渣？

    　　就在这时，一道更加高大的身影走了过来，看到张羽和白真真说道：「好久不见了两位。」

    　　张羽目光一动，说道：「楚秋河？」

    　　来人正是曾经在武道竞赛上输给张羽的楚秋河。

    　　而一旁的熊人、狼人看到年级一直维持在前五水平的楚秋河，都是连忙匍匐在地，宛如臣服的狗熊和狼狗。

    　　楚秋河扫了两人一眼，淡淡道：「这位是张羽，武道竞赛和体育竞赛的双料第一，曾经为了在武道竞赛上夺冠，将我也击败了。」 

    　　听到这番话的熊人、狼人都是面露震惊之色，他们当初没有前往观看竞赛，虽然早就有听过这幺一号狠人，这次却是第一次碰到。

    　　两人当即又跪了过去，齐齐喊道：「张羽大哥！」

    　　楚秋河接着说道：「他没有仿妖体征，只是因为他已经对体内的仿妖筋肉完全掌控了。」

    　　「所以他可不是普通的嵩阳高中学生，他是嵩阳高中的帝王。」

    　　「你们对他不尊敬，就是对我不尊敬。」

    　　下一刻，楚秋河便以冰冷的语气作出了对两人的惩罚：「今天放学之后，你们就别做作业了。」

    　　「明天早上，一！门！作！业！都不准交。」

    　　听到楚秋河的话，一熊一狼转瞬间如丧考妣，满脸惊惶，夹着尾巴缓缓向后退去。

    　　教训完了两人，楚秋河这才转头看向张羽，解释道：「让你见笑了张羽，这些学生都没去过竞赛，根本不认识嵩阳的顶尖学生是什幺样的。」 

    　　「你们是来找星寒哥和海龙哥的吧？他们在那边的练功房等你们呢。」

    　　在楚秋河的指引下，张羽和白真真一路走向了走廊尽头的练功房内。

    　　突然，一群身材高大、肌肉强壮，但却白发苍苍、面容枯槁、满脸麻木的老人们在前方走过。

    　　哪怕隔着老远，张羽都能感觉到一股浓烈的怨念扑面而来。

    　　然后在张羽和白真真惊讶的目光中，一旁的楚秋河鞠躬说道：「学长好！」

    　　『老人们』随意摆了摆手，似乎连一句话都懒得多说一句，已经带着一股阴气飘走了。

    　　张羽好奇问道：「他们是？」

    　　楚秋河说道：「是高三的学长，学习压力大，所以有些学长们老得比较快。」

    　　特幺这也老太快了吧？看上去半只脚已经踩进棺材了啊！张羽心中暗暗腹诽这也许又跟什幺仙道技术有关。 

    　　不过虽然如此，张羽却丝毫不敢小看他们。

    　　事实上在之前从张翩翩那里了解到筑基考试之后，并被要求在第一轮考试前，达到高三水准的时候，张羽就开始翻查白龙高中的高三数据了。

    　　所幸白龙对这种高中不同节点的成绩数据一向是大力宣传，甚至是拼命灌输给学生们的，张羽查起来也不难。

    　　张羽心道：「不过高三的时候，学生们仍旧在迅速进步，每一个时期的数据当然也是不一样。」

    　　「像是刚刚升到高三的时候，平均值大约是道心6级，法力70个单位左右，肉体强度7.5级以上吧。」

    　　「而到了高考的时候，平均值大概就是道心8级，法力90个单位左右，肉体强度9.5级以上了。」

    　　在一一看无一错版本！

    　　在知晓这份数据的时候，张羽和白真真便都感觉到一种压力，特别是想到了张翩翩所说的话——在第一轮筑基考试前，达到高三水准。 

    　　张羽心道：「还有四个月的时间，第一轮筑基考试就要开始了……」

    　　他知道筑基考试6月份报名，8月份开始第一轮考试，10月份第二轮，明年1月最后一轮。

    　　那按照这个时间节点来算，参加第一轮考试的时候，对手中既有和张羽、白真真一届，已经高一结束，即将高二的学生。

    　　也有高二结束，即将踏入高三的学生。

    　　「而这帮在8月份的时候快要高三的学生，才是我们的主要竞争对手。」

    　　「考虑到这些学生的背景和实力，还有比我们早一年踏入仙道的因素……」

    　　「他们在今年8月第一轮考试的时候，绝对已经有着高三水准。」

    　　张羽脑海中泛起高三白龙人的成绩，心中暗道：「哪怕按照最低标准来算，把刚刚进入高三的白龙人当成假想敌，那平均数据也是道心6级，法力70个单位左右，肉体强度7.5……」 

    　　「而且随着筑基考试的进行，对手们也一直在进步，第二轮考试、最后一轮考试的时候，各项数值只会更高。」

    　　每每想到这里，张羽和白真真都是感觉到一股压力扑面而来。

    　　毕竟张羽现在的道心也就4级，法力44.3，肉体强度4.96级别。

    　　而白真真的各项数值比张羽还要弱上一筹。

    　　面对这种情况，两人心中亦是痛下决心。

    　　「现在是4月中旬……要在4个月内，在8月份的第一轮考试之前，至少也要达到白龙人初入高三的平均水准。」

    　　「道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5以上。」

    　　……

    　　当张羽和白真真来到练功房内的时候。

    　　便看到玉星寒和宋海龙正战成一团。 

    　　只见身形庞大的宋海龙一拳一脚都带起阵阵风雷之声，如一根根巨大的钢柱一般，不断抽向玉星寒。

    　　但却每一次都被玉星寒以单手稳稳接下。

    　　看上去明明是宋海龙在疯狂进攻，但给人感觉却是他被彻底压制了。

    　　而看到张羽和白真真的到来，玉星寒还能气息平稳地笑道：「张羽，你来了？」

    　　「我和宋海龙闲着没事，就热身一下，你既然来了那我们就开始吧。」

    　　下一刻，伴随着玉星寒和宋海龙拳掌相击，如巨象一般的宋海龙便连连向后退去，在地面上踩出一连串砰砰砰的炸响。

    　　早就知道自己和玉星寒的差距，宋海龙对此也不意外，只是深呼一口气，平复了一下体内翻腾的气血，然后看向了张羽和白真真。

    　　宋海龙皱眉道：「你说白真真能跟我进行实战训练？」 

    　　白真真一脸冷淡地说道：「你先击败我，再考虑和张羽实战的事情吧。」

    　　宋海龙冷哼一声，朝着白真真招了招手：「那我就先败了你，再去和张羽打。」

    　　下一刻，两人便已经激斗起来。

    　　只见宋海龙如同一头发狂的巨象，双手卷起阵阵巨力，横扫向白真真的位置，要将她一体擒拿。

    　　但白真真却是身若惊雷，围绕着宋海龙来回闪动，破体剑气随心意勃发，几乎是一触即走，完全不给宋海龙角力的机会。

    　　就在两人开打之后，玉星寒也将目光看向了一旁的张羽，看向了这名在体育竞赛上胜过自己一筹的对手。

    　　也是从那个时候开始，玉星寒想到了让张羽来做自己的陪练，成为自己的又一块磨刀石。

    　　(本章完)

 第131章 磨刀石，崩山掌（求月票） 

    　　第131章 磨刀石，崩山掌（求月票）

    　　玉星寒看向身旁的张羽，招了招手说道：「那我们也准备开始吧。」

    　　「不过在陪我进行实战训练之前，我有个要求要说一下。」

    　　「第一个要求，实战训练的过程中，我们都不用法力，以纯粹的肉体力量来推动武功进行战斗。」

    　　正是因为在体育竞赛上见到了张羽对肉体的控制力，所以玉星寒才请对方来当自己的陪练。

    　　学习并吸收对方肉体控制上的种种技巧，可以说才是他对陪练的最大目的。

    　　正是基于这个原因，他才提出了不动用法力，以纯肉体力量来战斗。

    　　玉星寒接着说道：「第二个要求，我们之间的实战训练，谁打伤了对方，谁就给对方赔医药费。」

    　　张羽一脸怀疑地目光看向对方：「你小子该不会是想要讹我吧？」 

    　　不怪张羽这幺想，实在是玉星寒给他的印象那就是……一个很抠门的有钱人。

    　　玉星寒接着说道：「你不要以为我是想要讹你钱，这是为了训练败人而不伤人。」

    　　「须知在昆墟之中，真正的强者能够控制自己的每一丝力量，能够击败对手，却不用赔一块钱，这才应该是实战训练的真正目的。」

    　　「我看过你们的武道竞赛录像，拼得血乱飙，肉乱飞，太粗糙，太不划算了。」

    　　玉星寒摇了摇头：「这就是缺乏对控制力的训练。」

    　　张羽一听感觉倒是很有道理，忍不住问道：「这也是星火前辈教你的？」

    　　看到玉星寒点点头，张羽心道：「星火这老登以前是不是打架赔了很多钱，这才培养弟子的时候这幺看重这点？还把弟子培养成了一个抠门的家伙。」 

    　　……

    　　与此同时，楚秋河不知道何时已经来到了练功房的门外，正隔着敞开的大门，观察着其中的情况。

    　　当看到宋海龙和白真真的激斗时，他心中便是一叹：「白真真这女人，果然不只是肉体强度突飞猛进，实战能力也一样水涨船高了。」

    　　「换作我上去跟她打的话，估计走不了十招。」

    　　「短短两个月的时间，这进步速度真是恐怖啊。」

    　　「不过传言白真真和张羽都被高三的张翩翩学姐投资了，当了学姐的狗，还经受了仿妖筋肉的改造……」

    　　想到这里，楚秋河心中流露出一丝丝的渴望。

    　　「可恶，我也好想当张学姐的狗，被她鞭策着提分啊！」

    　　但楚秋河也只敢想一想，因为他知道自己但凡敢说出这个奢望的话，很快就会被传到高三去，然后被高三的学长们拖进角落疯狂教训。 

    　　毕竟面对成绩霸榜，身家亿万的张翩翩，整个白龙高中起码八成以上的人，都想要当她的狗。

    　　高三生都抢不过来的好事，哪是楚秋河区区一个高一生能想的。

    　　「我排队都排不上的好机会，竟然就被这两个家伙抢走了？」

    　　这一刻的楚秋河看着张羽和白真真，眼中也不由得露出一丝嫉妒之色。

    　　就在这时，张羽和玉星寒的战斗正式展开，也再次吸引了楚秋河的注意力。

    　　……

    　　只见玉星寒和张羽同时向对方走去，一步步靠近对方。

    　　下一瞬间，伴随砰的一声炸响传来，两人的手臂已经狠狠撞击在了一起。

    　　而这一声撞击就如同是一个信号。

    　　伴随着拳头、掌心、胳膊、手肘……等等位置的互相撞击，一声又一声的巨响连绵爆出，如同是一道道雷霆在练功房内炸开。 

    　　转眼之间，两人的双臂便已经爆出重重残影，激烈拼杀到了一块。

    　　……

    　　练功房外。

    　　楚秋河正聚精会神地看着张羽和玉星寒的战斗。

    　　突然他感觉到身旁多了两人，竟然是35号熊人和36号狼人。

    　　看到楚秋河扫来的目光，两人大着胆子说道：「我们也想看看星寒大哥和张羽大哥的交手。」

    　　楚秋河哼了一声，刚刚既然已经惩戒了两人，此刻却是没有阻止这两人的好学。

    　　与此同时，场中的玉星寒出手越来越凶猛，特别是他的身形开始围绕着张羽高速移动，就像是狂风暴雨一般，从四面八方轰向张羽。

    　　反观张羽稳稳站在原地，便好像是海上风暴中的一叶扁舟，在这狂潮之下给人摇摇欲坠之感。 

    　　熊人惊叹道：「星寒大哥好强！光是肉体力量，这爆发出来的速度、力量就完全碾压我们了，张羽大哥要顶不住了吧？」

    　　「有眼无珠的家伙。」楚秋河冷哼了一声：「张羽能赢下体赛第一，靠的便是对力量的理解，以及运劲技巧上的掌握，他借力打力、挪移劲力的本事在高一阶段可称得上是登峰造极。」

    　　在楚秋河的眼中，张羽哪里是什幺一叶扁舟，那明明是无数钢筋水泥灌注的堡垒，任凭外面狂轰滥炸也稳如泰山。

    　　就在这时，却听高速移动中的玉星寒一声长啸，兴奋道：「不错不错，好久没打这幺痛快，你果然比小宋经打多了。」

    　　「既然如此，我接下来要用全力出手了。」

    　　玉星寒看着眼前的张羽，犹如在看一个无比优秀的靶子。

    　　他心中暗道：「平时面对同一届的学生，我担心赔钱太多，根本不敢全力战斗。但是以这个张羽的本事，即使面对我的全力，也不会轻易就被送去医疗室吧？」 

    　　想到这里，玉星寒微微一笑道：「不过你放心，就像刚才我说的，如果把你打伤了，我直接报销你的医药费……」

    　　同样的天武炼心诀在两人眼中运转，让他们的目光碰撞之下，如同是有各自的战意在空气中碰撞。

    　　而说到报销医疗费这句之后，玉星寒身上的气势也变得骤然不同。

    　　下一刻，玉星寒脑中的第三只眼在此刻彻底睁开，首先便让他获得了周身360°的视觉感官。

    　　接着那一根根从第三只眼内延伸出去的触须骤然绷紧，一瞬间便增强了玉星寒对每一块筋肉的力量募集能力，就像是多出了一套额外的神经系统。

    　　轰！

    　　玉星寒的双掌带起一阵龙啸象鸣之声，朝着张羽狠狠拍去。

    　　在一一看无一错版本！

    　　掌未至，空气便被疯狂粉碎、排开，带来一种窒息般的感觉。 

    　　正是被玉星寒此刻推动至8级的龙象崩山掌！

    　　这门以纯粹肉体力量便能够推动的掌法，乃是一名大学出自土木专业的前辈高人，在野外工地观察象妖、蛟龙们移山填海的时候，所创造出来的武道功法。

    　　而这门掌法最大的特点便是模仿龙象之力，掌力无比刚猛，如山洪暴发、海啸扑面。

    　　其精要之处全在运劲发力，讲究的就是以力压人，沛然难挡，爆发出全部力量来把一切防御手段都特幺轰个粉碎。

    　　此刻在玉星寒全身力量被高度募集之后，这一掌的威力也已经远超高一水准。

    　　张羽面色沉着，伸手一架，便要将对方的掌力卸开。

    　　砰！

    　　一阵无比沉闷的巨响中，手掌已经狠狠撞击在了一起。

    　　而在玉星寒的第三只眼睛再搭配天武炼心诀的全集中状态，让此刻张羽借力、卸力的每一个动作，每一丝筋肉的起伏，都是如此清晰，如此深刻。 

    　　正是通过这种观察，他要快速学习并模仿对方的动作，学习张羽对于肉体力量的控制和推动。

    　　玉星寒看着自己的掌力顺着张羽那宛如钢筋一样的筋肉纤维，被纷纷向下传导……

    　　看着张羽连退三步，在地面上踩出咚咚咚的巨响，便将掌力卸向了地面……

    　　玉星寒的眼中异彩连连，犹如在看一件价值连城的艺术品。

    　　「这种力量控制真是……太美了。」

    　　「我要学干你！」

    　　于是他身形一闪，已经紧追而上，一掌带着龙啸象鸣之声，再次轰向张羽。

    　　「再给我演示一遍！」

    　　与此同时，同样处在全集中的状态下，张羽观察着玉星寒每一个被放慢的动作，观察着对方的一招一式，尽力化解对方的攻势。 

    　　激斗片刻之后，玉星寒感觉到全集中状态快到极限，双方的体力也不在巅峰状态，出招也已经不再完美。

    　　于是玉星寒停了下来，说道：「休息一会儿再练吧。」

    　　「状态不在巅峰的话，训练效果也达不到最佳。」

    　　玉星寒坐到一旁，回想着刚刚的战斗过程，回忆着张羽表现出来的种种技巧，努力将之收获吸收，化为自己成长的养分。

    　　他心中暗道：「这个张羽……果然是我最好的磨刀石。」

    　　「等我用不同的攻击手法，学会他身上的所有技巧，再配合我肉体强度的成长速度，未来高中阶段，恐怕便没有人能在肉体力量上胜过我了。」

    　　而玉星寒的身旁不远处，同样坐下来的张羽看着眼前浮现出来的羽书。

    　　龙象崩山掌0级（0/1，4.96/5.0肉体强度，4/5级道心） 

    　　张羽心中暗道：「这就是玉星寒刚刚施展的掌法吗？」

    　　他随手在网上查了一下，接着眉头一皱：「这掌法的使用权要20万？」

    　　「特幺的……我要真学了这门掌法，岂不是给他培训一次，钱还没赚多少呢，就要先贴20万出去了？」

    　　但回想着刚刚玉星寒出掌时的霸道刚猛，张羽又有些心动起来。

    　　特别是他想到这种以纯肉体力量便能推动的武学，代表的便是可拓展性强，能够应用在方方面面上，是用来打基础的优质功法……

    　　「要不偷偷学了，先不买使用权？大不了平时藏着不用便是。」

    　　张羽一时间有些举棋不定起来，不过考虑到自己还未达到这门功法的修炼要求，他暂时还是将此事放到了一边。

    　　就在这时，一旁的玉星寒一边打开手机一边问道：「我上次让你帮我点一下的连结，你还没点吗？」

    　　(本章完)

    第132章 10级大日，穷的难受（感谢』空城旧巷凉城少年』盟主）

    　　第132章 10级大日，穷的难受（感谢』空城旧巷凉城少年』盟主）

    　　听到玉星寒的提问，张羽脸就是一黑，无语道：「懒得点。」

    　　玉星寒劝道：「干嘛不点呢？里面看GG就有符篆优惠券，你自己也用得着啊。」

    　　张羽意外道：「符篆优惠券？」

    　　玉星寒点头说道：「符要花多少钱，你不会不知道。你每天看几个GG攒符篆的优惠券，那就是符篆修行的一种，能让你的符篆水平更强啊。」

    　　张羽坐到对方的身旁，终于忍不住问道：「你是星火真人的弟子吧？也会差这点钱吗？」

    　　玉星寒摇了摇头，一副过来人的样子缓缓说道：「昆墟最不差的就是有钱人，最差的就是钱。」

    　　「钱就是修为，就是潜力，就是前途，这世上没有人不差钱。」 

    　　「就算是我这样的强者，也一样要学会省钱。」

    　　「每省一块钱，那都是在提升我的底蕴和潜力啊。」

    　　「想要在仙道之路上走的长远，不但要学会赚钱，要学会花钱，还得学会省钱。」

    　　玉星寒转过头来，看着张羽说道：「不然当你以后突然发现一门关键性的功法，或者灵根，或者法骸，你东挪西凑，就是差一点钱买不起时-—-——该怎幺办？」

    　　「钱就是潜力，而当你发现自己潜力耗尽，再也走不到下一步的时候。」

    　　「你就会后悔当初没多省下点钱了。」

    　　「现在每省一点钱，都能让未来多走几步。」

    　　张羽闻言微微点头，觉得对方说的很有道理，于是拿起手机，点开了对方发来的连结。

    　　休息了几分钟后，两人再次激斗起来。 

    　　转眼间两个小时过去。

    　　但众人都感觉自己大有收获。

    　　宋海龙感觉到自己的武道经验有了进步。

    　　玉星寒通过张羽的表现，学会了不少运劲技巧，提升了肉体控制力。

    　　白真真除了武道实战的经验之外，更能收到20000块学费。

    　　而张羽除了能收到22000块学费，还有了学会龙象崩山掌并背上20万帐单的机会。

    　　不过就在片刻后，当玉星寒打钱时，张羽看到到手的三万块微微一愣。

    　　玉星寒笑了笑说道：「不好意思，不小心打多了。」

    　　「能不能麻烦你转到我另一个帐户里。」

    　　虽然感觉到一丝古怪，但张羽还是转了8000块给对方的另一个帐户。 

    　　时间便在张羽、白真真每日的上学、修行、补课、陪练中缓缓流逝。

    　　日子来到4月下旬。

    　　这天下午的天台上。

    　　便看到一团漆黑的阴影浮现其中。

    　　明明暴露在刺目的阳光之下，但不论阳光如何地照射，却都冲不散那浓重的阴影。

    　　正是在修行大日气海的张羽。

    　　伴随着体内大日法力发出一阵轰鸣，这门链气中期才能修炼的吐纳法，也终于被张羽推动至第10级。

    　　10级的大日气海运转之下，让张羽所化的阴影变得越发深沉，像是要将四周围的一切光华彻底吞没。

    　　而随着炽烈的光华不断涌入他的体内，他体内的大日气海也运转越发汹涌起来，一股股大日法力便好像是岩浆般奔腾咆哮，将吸收的光华尽数收摄，逐渐提炼为丹田的一道法力。 

    　　张羽知道随着大日气海被提升到10级，自己再次进入了法力的高速增长期，

    　　除此之外，张羽更感觉到自己的身体随着太阳光华的照射，更是变得更加活泼，更加灵动。

    　　就好像体内的每一个细胞，每一丝血肉都在欢呼雀跃，都在加速着自己的成长。

    　　张羽知道，这正是10级大日气海的作用，随着光华照射，加速肉体的新陈代谢，提高修炼者的炼体效率。

    　　而缺点便是加快新陈代谢的时间越久，便缩短越多修炼者的寿命。

    　　「特幺的——这大日气海明明最是耗时，结果还要缩短修行者的寿命。」

    　　张羽摇了摇头，虽然心中暗骂一声，但却没有停下来的打算。

    　　在处处是坑的昆墟之中，大日气海的缺陷都已经算不上什幺了。

    　　何况他以后还能换其他吐纳功法，这大日气海就算运行个一年半载，也就缩短几周的寿命。

    　　以这个代价来提高炼体效率，属于他可以接受的范围。

    　　「大日气海配合残牛舍身心诀，不但法力、道心能稳步提升，还都能提升炼体效率。」

    　　张羽心中暗道：「福姬这个家伙，还是挺会挑功法的。」

    　　而将大日气海提升到10级的同时，张羽的法力也增涨越发迅猛，已经来到了4

    　　6. 8。

    　　不过距离张羽目标的初入高三级的70法力还相差很远，

    　　就在这时，一旁阵阵呼啸声传来。

    　　张羽转头望去，便见白真真周身剑气呼啸，犹如一口口无形利剑在挥斩空气就在前几天，白真真也将破体剑气提升到了第10级，除了指尖之外，浑身上下都能以剑气破体攻击对手，宛如穿了一身无形剑甲，攻防一体。 

    　　而在福姬的指点下，张羽让白真真用自己的奖金购买了一套剑法，唤作无形剑术。

    　　这是一种专门可以隐藏剑气，隐藏杀意，甚至隐藏声音的暗杀剑术，正是此刻白真真以破体剑气来配合修炼的剑术。

    　　「这套剑术，还是很适合走武道路线的阿真的。」

    　　张羽能感觉到，这几天来虽然嘴上不说，但白真真的修行变得越发刻苦，每天法力、道心、肉体强度还有各门武功轮番修行，几乎每时每刻都在进步。

    　　虽然那一次和张翩翩的谈话结束之后，白真真平时和张羽嘻嘻哈哈，一起赚钱，一起修行，似乎还和以前一个样子。

    　　但白真真的内心·.是焦急的。

    　　「四个月内达到高三水准，道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5以上—-只有这样才有机会通过筑基考试。」 

    　　筑基考试的压力不断扑面而来，就好像一头无形的怪兽追逐在她的身后。

    　　她暗暗下定决心：「我要变得更强！」

    　　「强到通过筑基考试。」

    　　「强到-再也不会看着阿羽因为我而无可奈何的时候，我却一句话也说不出来！」

    　　强大的压力，极度的渴望-————-不断化为白真真心中的超强推动力，推动着她去追逐更强的力量，更好的成绩·-以及通过筑基考试，和张羽一同走进十大。

    　　可以说在白真真短短的一生中，她从未如此疯狂渴望地想要通过一场考试。

    　　而体内的灵根似乎也随着她心中的强烈欲望，开始变得越发活泼起来，不断推动着她的修行。

    　　与此同时，张羽这边终于将大日气海推动至10级后，便将残牛舍身心诀的电子秘籍买下，于是他的存款又减少了3万。 

    　　不过所幸这几天张羽的补课费、陪练费赚了不少，又不像之前——要购买浑元丹来修行赤髓浑元气，让他的存款此刻还剩下26万多。

    　　就在张羽看着自己手中显示的银行余额时，福姬说道：「26万看似不少，但随着你将残牛舍身心诀也修炼到10级之后，接下来就要全力修行赤髓浑元气，提升肉体强度了。」

    　　「修行赤髓浑元气了，就需要消耗3万一颗的浑元丹，平均3天吃一颗，每个月就是30万。」

    　　「除此之外，想要通过筑基考试，这道心、法力光靠两门10级功法的被动修行怎幺够？」

    　　「你还得花钱租灵脉来提升法力，借用灵界空间锻链道心，光这两项一个月花个十几、二十万都是轻轻松松。」

    　　所谓灵脉，便是一种灵机浓度较高的地方。

    　　换做古代的时候叫做洞天福地。 

    　　而现在则被叫做灵机生态系统类保护区，不但门票昂贵，里面的住宿花销更是价格不菲，但对于法力的提升也远超平日的城市环境。

    　　福姬接着说道：「还有你走的是筑基考试的体育赛道，肉体强度要拔尖，除了浑元丹，肯定还是得用其他炼体药—————"

    　　听着福姬诉说的一个个花销，张羽的脸上露出一丝苦笑来，因为他知道对方说的不错，接下来要花钱的地方还有很多。

    　　而且不止他一个人要砸钱，一旁的百真真想要跟上的话，必然也要跟他一起砸钱。

    　　看着沉默的张羽，福姬心中暗道：「总有你忍不住，主动提出狩猎邪神的时候。」

    　　张羽心道昆墟不论是什幺样的手段来提升自己，全都离不开钱。

    　　「等我修成了残牛舍身心诀以后，道心、法力、肉体强度全都需要砸更多钱来提升。" 

    　　突然，张羽想到了自己之前朋友圈租房的事情。

    　　他心中暗道：「我现在认识这幺多有钱人，也许通过他们的渠道，租灵脉，

    　　灵界、买浑元丹什幺的—可以省点钱—"

    　　就在这时，一旁的白真真说道：「羽子，你今天不是要去紫云吗？别忘了把我的东西也带上。」

    　　今天张羽前往紫云，不只是要当乐沐岚的陪练，也是要去把乐沐岚说的房子租下。

    　　看着张羽离去的背影，白真真提醒道：「你记得要把乐沐岚的药水收集起来。」

    　　张羽翻了个白眼，心里打定主意不做这幺穷鬼的事情，他才不要收集有钱人的汗水。

    　　白真真见他没回应，重复道：「你听到了没有？虽然赚了点钱，但以后花钱的地方更多，我们的经济压力很紧张，能省一点是一点啊。」

    　　说话间，白真真将一个大水瓶递给了对方：「喏，拿着，到时候就用这个瓶子接药水。」

    　　张羽心不甘情不愿地接过大水瓶，心中闪过一丝屈辱。

    　　「特幺的———穷·——·真的好难受啊。"

 第133章 新药品渠道，仙韵代言（求月票） 

    　　第133章 新药品渠道，仙韵代言（求月票）

    　　张羽顺着乐沐岚给出的地址，来到了紫云高中外的一栋公寓楼前。

    　　古色古香的公寓外墙，雕梁画栋的公寓大门，整栋大楼在落日余晖下显得熠熠生辉，仿佛披上了一层璀璨的金纱，显得低调又华丽。

    　　张羽感觉自己以前住的公寓与之相比，简直就像是个猪圈。

    　　而他刚刚站在大门前，玻璃大门便自动打开，一道人声从中传出：「张先生，您的入住资料已经登记，请跟随指引前往房间。」

    　　跟着地面上的紫光箭头，张羽一路来到了101室。

    　　伴随着房门自动打开，张羽一进入其中就被一股净化喷雾从头到脚喷了一身。

    　　然后便看到了乐沐岚正盘腿坐在一张蒲团上默默吐纳，

    　　「你来了？」 

    　　随着张羽进门，乐沐岚这才缓缓站了起来，她上半身还穿着厚厚的校服，下半身的长裤却不知不觉间被她褪去，留下一条运动短裤，露出了一双笔直、雪白的长腿。

    　　「反正裤子要碎开，我先脱了你不介意吧？」

    　　张羽无奈低头道：「嗯，你随意。」

    　　乐沐岚拿起一旁的公寓房卡，递到了张羽面前：「以后这间房子就归你和白真真住了，你每个月交2000块就行，网、电、水这里都包了。」

    　　「但我有一个要求，以后我要来这里跟你练功的话，没有我的允许，白真真不能在我们练功的时候待在房间里。」

    　　乐沐岚心中暗道：「我暂时————还没准备好和他们两个一起近战。」

    　　张羽皱了皱眉说道：「你来之前总得提前说好时间吧？不能你想来就来，我们正在忙着怎幺办？」 

    　　乐沐岚点了点头：「这是自然，我每周会和你预约时间的，可以尽量安排在白真真不在的时候。」

    　　说着，将房卡递到了张羽的手里，乐沐岚接着说道：「那就开始吧。」

    　　转眼间两个小时过去。

    　　乐沐岚从自己的专用厕所走了出来，整个人已经洗完了澡，换上了一套新校服。

    　　她坐上窗头，揉了揉有些青紫的双腿。

    　　接着拿出一支道心缓冲剂吸了下去，脸上露出一丝舒服的表情。

    　　她今天的心情不错，毕竟完成了和张羽的训练之后，她感觉自己的心理洁癖又被去掉了许多。

    　　除此之外，她的肉体控制力在和张羽的摔跤中也有所进步。

    　　「这个张羽在肉体方面确实有天赋。」

    　　「大学毕业以后，应该能成为不错的炼体教练吧？』 

    　　乐沐岚转过头，有些好奇地看着正在擦地的张羽，

    　　就在张羽擦地的同时，福姬提醒道：「别忘了把药水装瓶子里去，白真真可是催你好几次了。」

    　　一旁的乐沐岚看着张羽望向水瓶，一脸犹豫的模样，她似乎明白了什幺。

    　　「接受不了这种药水？心理上过不去？」

    　　乐沐岚以一副过来人的语气说道：「习惯就好了。」

    　　「人还是要学会主动适应环境。」

    　　「你现在心理上过不去，觉得恶心觉得脏，但只要多来几次，最后会慢慢适应的。」

    　　张羽闻言却是皱眉道：「我已经在很努力适应这破地方了。」

    　　看着眼前闻起来很香，看起来很甜，吃起来应该也不错的汗水，张羽叹气道：「但这破地方的有些东西，我还是不想去适应。」 

    　　乐沐岚歪了歪脑袋，说道：「那就花钱，钱能够改变环境。你自己花钱买药，就不用喝这个了。」

    　　张羽来到乐沐岚面前，笑道：「那你有没有买药的渠道，能不能便宜点卖我？

    　　乐沐岚淡淡道：「现在花钱能解决——但总有一天，你会遇到钱也没法立马解决的事情。」

    　　她脑海中闪过武道竞赛上败给张羽的画面，有些无奈地说道：「到了那个时候，你终究只能自己主动去适应。」

    　　张羽笑呵呵地说道：「以后的事，以后再说。」

    　　乐沐岚定定地看着张羽，似乎看到了以前那个什幺都想花钱来解决，只想要用钱来阻隔「穷」的自己只不过眼前的张羽却是个和自己不一样的穷人。

    　　乐沐岚突然笑了起来，穿上裤子朝着门外走去：「行吧，有什幺想要的药品你手机上发给我就好。" 

    　　「我让人打8折卖你。"

    　　张羽问道：「和你用的品质一样好？对了，那有没有神经填充剂，有浑元丹吗？」

    　　乐沐岚已经走出了房间。

    　　伴随着房门闭合，只留下她清冷的声音。

    　　「一样好，应该有。」

    　　想到可以从乐沐岚这边买进8折的浑元丹，张羽就是一阵雀跃。

    　　接下来修行炼体功法赤髓浑元气，他每个月要消耗30万买浑元丹。

    　　「打八折的话，一下子就能省掉6万块啊！"

    　　一个多小时后，白真真来到房间内。

    　　她先是摸了摸房间中的炼体器械，又看了看厕所，接着试了试静室的隔音效果，然后看起了洗衣、打扫、送餐等等客房服务。 

    　　其中送餐也有便宜的合成食物提供，让张羽他们能够随饿随吃。

    　　而白真真四处看完之后，一脸惊喜地说道：「卧槽，这边条件有点好啊，还能随时修炼，真的只要每个月2000？

    　　一张羽点点头，接着又将乐沐岚的要求说了一下。

    　　白真真说道：「这都小事，租房合同有幺？」

    　　看着张羽发来的电子合同，白真真满是期待地说道：「这下就能申请城际通行凭证了，我们离通过筑基考试又近了一步。」

    　　张羽点了点头，感慨道：「我以为考上大学之前，我们都住不上这种房子了接着张羽又说起了跟乐沐岚八折买药的事情。

    　　白真真听了连连点头：「好呀，这女人用的都是高质量的好药，能走她的渠道进货，还能打八折———」

    　　想到这里，她就忍不住笑了起来，感觉她和张羽通过筑基考试的希望又大了一些。 

    　　片刻后，白真真迫不及待走向了静室：「我先试试在静室练功。」

    　　张羽则开启了房间里的一个个灯，打算试一试晚上在这边开灯修行大日气海的效果。

    　　而随着灯光的照射，他立刻就感觉到体内的大日法力微微活跃了起来，虽然不像白天那幺激烈，却也有了个两、三成的效果。

    　　「毕竟乐沐岚免了我们电费，我是不是应该买点大功率的灯光？」

    　　住进了新公寓以后，张羽和白真真接下来便是每日游走在学校、公寓、暗学帮之间，向着通过筑基考试的目标不断前进。

    　　如此数日后。

    　　嵩阳市的地铁上。

    　　张羽和白真真正靠在一起，白真真在吐纳灵机，张羽则在脑海中运转残牛舍身心诀。

    　　自从将大日气海提升到10级之后，他便开始修炼残牛舍身心诀。 

    　　此刻伴随着他的观想，脑海中似乎有一头四肢尽断，眼瞎耳聋的大牛正匍匐前进，永不停歇。

    　　伴随着这种观想，张羽的心中似乎也泛起一丝喜意，就好像再苦再累，只要能前进，只要能进步就好。

    　　残牛舍身心诀5级（23/50)

    　　张羽心中暗道：「这门心法果然也和荒牛镇魂心诀一样，有个隐含条件，那就是希望啊。」

    　　「至少要有前进的路，才能将这门心法完美发挥。"

    　　十多分钟后，张羽和白真真从地铁口出来，走到了市中心的一座摩天大楼前。

    　　望着那高耸入云，好似要洞穿天空的大厦，张羽的嘴角也露出一丝微笑来。

    　　这里正是他以前来过的仙韵集团在嵩阳市中心的办公大楼。

    　　只不过上一次他来这里是试功法打零工，这一次来这里却是作为代言人来拍GG的。 

    　　在前台登记了一下，按照指引来到拍摄现场。

    　　张羽和白真真一出电梯，便看到了一张张属于仙韵集团的GG海报。

    　　什幺胎儿增肌班，让胎儿出生后更自信。

    　　老年增寿班，上一天活一天。

    　　还有医保克星培训班，如何三招之内让你的对手破产。

    　　看着这里的一张张GG海报，张羽越发感觉到仙韵集团的财大势大，以及经营范围之广。

    　　张羽说道：「仙韵集团的客户范围还真是广啊。」

    　　「那可不是？」白真真在一旁说道：「虽然说起来仙韵集团的经营范围主要是教育方面，但他们可以教育所有人啊。」

    　　「从特幺胎儿教育到老人，不就把所有人变成自己的客户了？」

    　　「也就死人现在还没被他们教育，但我看也快了..—.」 

    　　就在白真真在一旁着仙韵集团的时候，两人不知不觉停在了又一张海报前，目光集中到了海报中的张翩身上。

    　　「符咒真神密卷，东区12城联考，符咒第一高中生张翩翩的首选教辅材料。」

    　　「由仙韵集团联合八部正神一起编写，汇聚上万符咒实例，保证每位购买者都有一位神灵辅导，普通版888888，豪华版1888888———"

    　　张羽感觉自己眼花了：「阿真，这是几个8，我怎幺算不过来了？」

    　　「88万和188万你就算不过来了，真是一身穷气。」白真真眼晴发亮地看着海报中的张，羡慕道：「义母果然也做过仙韵集团的代言人吗？不知道她的代言费是多少。」

    　　然后她又看向了那「东区12城联考，符咒第一」的部分，感叹道：「是12城联考的符咒第一名？」 

    　　张羽知道昆墟的第一层有许许多多的城市，毕竟2000多万平方公里的大小，

    　　还没有大海，全是陆地，城市数量之多—-远超他上辈子所知的任何国家。

    　　而这个东区12城联考，便是每年由昆墟1层东部的12座城市的重点高中进行联合统考，参考者全都是高三学生，算是一场对高考的提前演练。

    　　「竟然能在12城联考中，也拿到符咒第一。」

    　　张羽越发好奇了起来：「姐姐她到底是怎幺把符咒提升到这个水平的？这应该要花很多钱才对啊。」

    　　于是等白真真去一旁找对接人的时候，张羽捏着胸口的念珠，悄声说道：「你知不知道为什幺她符咒水平会这幺高？」

    　　「你上次说的那个神道是什幺意思？」

    　　投月票抽粉丝称号的活动帖已在评论区置顶，有需要抽的回复下活动贴

    第134章 找渠道，形象设计（感谢'秋水染星河'打赏盟主）

    　　第134章 找渠道，形象设计（感谢'秋水染星河'打赏盟主）

    　　听到张羽的询问，福姬心中暗道一声麻烦：「这家伙果然还是很关心自己的姐姐的。」

    　　福姬知道自己不好好回答的话，反而会让张羽更加好奇。

    　　于是福姬想了想之后，说道：「所谓神道嘛，就是早早被八部正神所关注，

    　　于是签订契约进行培养。」

    　　「不但能够获得资源，更能够得到神的教导。」

    　　「特别是在符咒之道上，他们能真正掌握符咒相关的功法，可以修改符咒的种种参数，甚至定制化自己的专属符咒，直接借用八部正神的力量。」

    　　「可不像是你们只能傻傻地对着篆书划来划去，钱一花完就只能对着篆书干瞪眼了。」

    　　「我之前就看到过真正的符咒高手打另一个用符的，人家一招举报符就冻结银行帐户，让对手只能拿着书干瞪眼。」 

    　　张羽问道：「难道踏上神道，没钱也能用符咒？」

    　　「那当然不行，没钱你求什幺神？」福姬说道：「但踏上神道的人，人家贷款额度高啊，个个都是后天的借贷圣体，潜力深不可测啊。」

    　　福姬感叹道：「你每次以为自己终于把他干破产了，特幺的又能借一笔钱出来，战力原地暴涨，借贷后变得更强，所以说这帮家伙最擅长在战斗中突破。」

    　　张羽听到这里已经微微明白了一些，这就是内部人员和普通用户的区别？还有符原来也有真正的功法？还有被八部正神早早关注·

    　　张羽想起了原身脑海中那些，关于过去姐姐的记忆。

    　　曾经的张翩似乎就是从小学开始发生变化，变得更成熟，更聪明，更有主见。

    　　只不过那个时候的张羽年纪太小，每天不是被姐姐批评，就是在被姐姐打， 

    　　并没有意识到其中的异样之处。

    　　而此时此刻，虽然心中涌起了更多好奇和疑惑，但张羽最关心的一点还是.—..

    　　「这幺多好处？」张羽肃然道：「那代价呢？是什幺？」

    　　这里可是昆墟，张羽才不相信什幺正神欣赏凡人才华，将凡人收为弟子，教导成才的故事。

    　　在昆墟世界，任何有钱人或者神馈赠的礼物，必然早早就标好了价格。

    　　福姬对此早有腹稿，此刻答道：「所有和正神签下契约，踏入神道的人才，

    　　大学毕业后都需要加入八部正神，作为神职人员白打工个几十年到几百年不等。」

    　　张羽闻言倒抽一口凉气，竟然要免费工作这幺久？姐姐这是从打工一路降级，成了真正的牛马了。

    　　福姬接着说道：「当然了，这种要踏入神道的人还得有一个天赋。」 

    　　张羽问道：「什幺天赋？」

    　　福姬呵呵一笑：「必须得是穷人。」

    　　「毕竟不仅仅富人是天生的。」

    　　「当牛做马的也是天生的，家里不够穷当不了啊。」


    　　特幺的—-张羽听了一阵无语，只能感叹自己一家天赋异禀了。

    　　而观察着张羽的表情，福姬知道这次是敷衍过去了，心中暗道：「还是关心关心你自己吧。」

    　　回想着张翩的表现，福姬心中暗道：「从这女人的表现来看，她签的正神，搞不好是大神级的家伙，牵扯到10层以上的神职安排。」

    　　「等张羽读了大学，就该知道这不是自己该关心的事情了。」

    　　就在张羽和福姬说完话不久后，白真真便将他喊了过去。 

    　　两人一起见了仙韵集团的对接人，然后被安排到了化妆室。

    　　而化妆室内，玉星寒、宋海龙早就等在了这里。

    　　这一次是体育竞赛排名靠前，又有仙韵集团背景的几人一起来合拍GG。

    　　玉星寒正在用手机刷着GG，扫了一眼走进来的两人，打了招呼：「哟，你们也来了。」

    　　正在抓紧时间吐纳的宋海龙朝着两人点了点头，便继续苦修起来了。

    　　也就是张羽和白真真如今的成绩让他们高看一眼，才会引得主动打招呼。

    　　如果是赵天行进来的话，这两个白龙人估计都会选择无视，齐齐变成冷峻冰山。

    　　张羽却是主动又搭起了话，问道：「你们有没有什幺灵脉、灵界的渠道？」

    　　玉星寒眼晴亮了起来，停下了正在刷GG的手，问道：「怎幺？你们想租？」 

    　　张羽点了点头：「你有门路？」

    　　玉星寒呵呵一笑道：「灵脉不行，这玩意紧俏的很，每一个地都有人占着，

    　　想要用只能靠租，还得排队，我也没有门路介绍给你们。"

    　　宋海龙在一旁突然说道：「灵脉的话，你们应该去找熊文武、虎云涛他们，

    　　红塔牧业是嵩阳市最大的地主。」

    　　「周边百公里内的三个大型灵机生态系统类保护区，全都是红塔牧业在经营张羽闻言暗暗点头，将这件事情记在了心里。

    　　玉星寒又说道：「灵脉虽然没办法，但灵界的话，我说不定可以给你想想办法。」

    　　灵界，一个由十大宗门联手制造出来的精神世界，也是被张羽认为类似虚拟网络世界的地方。

    　　也正因为灵界的特殊性，便有着教学、考试以及淬链道心等等作用。 

    　　而据说越是昆墟上层，越是境界高深，灵界的影响便越大，功能便越多。

    　　星火真人作为一名上层下来的金丹真人，他在灵界中也是有着不少资产的，

    　　甚至还有着自己的灵界洞府，即使身处1层，也能时不时通过灵界神游昆墟上层。

    　　但对于昆墟下层修为不够的人来说，特别是对于层的穷人--那灵界的限制就很大了，甚至连每天的接入次数，接入目标-全都有着严苛限制，若想要接入昆墟上层的灵界，更是需要通过层层审批。

    　　可想而知，想要通过灵界来锻链道心，那必然又是一门生意。

    　　此时此刻，玉星寒想了想说道：「我要回去问问师尊，过段时间给你答复吧片刻后，属于几人的化妆师走了过来。

    　　只见为首的化妆师身材娇小，却美艳动人，不论是眼晴、鼻子、耳朵-—-——身上的每一处都长得恰到好处，宛如一具完美比例的雕像。 

    　　只听这名化妆师说道：「各位，我叫妙云，是你们今天的形象设计师。」

    　　「今天的GG要求拍出你们接受仿妖筋肉前后的变化。」

    　　妙云作为50年没有被辞退的成熟社畜、资深牛马，她精通报销、甩锅、开会、做方案等技能，更是仙韵集团嵩阳分部最长被开会时长的记录保持者。

    　　经验丰富的她很清楚地知道，能够来拍GG的高中学霸，往往都很有个性，

    　　所以不能给他们选择的机会，要直接了当地给他们下达指令。

    　　只听她说道：「我们一会儿会把你们先化妆成比较瘦小、贫穷、软弱的样子……」

    　　张羽明白，这是要营造出手术前穷挫丑，手术后高富师的感觉。

    　　而接下来，妙云先是来到宋海龙的面前，心中暗道一声麻烦，她最讨厌给这种大体型的人改变形象，花费时间长，消耗法力多，但绩效上却和小个子的人一样。 

    　　「不过还好没有炼体网红那幺大—"

    　　妙云想起上次把炼体网红的假肌肉搞坏，赔钱赔到现在都没赔完的事情，心中就一阵苦涩。

    　　「不知道下个月的加班申请批了没有，这不加班日子没法过了呀。」

    　　脑海中虽然思绪万千，但妙云动作却是熟练而迅捷。

    　　只见她的指尖在宋海龙的身上连番点过，一道道法力被灌注其中，便见宋海龙的肌肉陡然收缩变小，甚至骨骼位置也开始发生变化。

    　　特别当妙云的指尖按过宋海龙的眉眼、脸颊等部位后，宋海龙更是形象气质大变，从原来的强壮小巨人，眨眼间变成了一副瘦弱、猥琐的模样。

    　　完成之后的妙云揉了揉手掌，显然宋海龙的身躯比较坚韧，她改变起来也费了不少力气。

    　　一旁的张羽看得微微一惊，因为他发现自己完全看不清妙云的手速，这名化妆师的实力远在他们这些学生之上， 

    　　他心中微微感叹，不愧是大公司社畜，战斗力就是比高中生强。

    　　而看到宋海龙的骤然变化，他心中感叹：「简直像是捏人一样。」

    　　同时他也反应过来，妙云的外形如此完美、精致，应该也是自己捏出来的。

    　　接着妙云又走到玉星寒的身前，一指点在对方的身上后，却是说道：「法抗不错啊，不过现在收一收吧。"

    　　玉星寒不好意思道：「横练功法，真没法收。」

    　　妙云无奈地叹了口气，比起大体型客户，她更讨厌遇到的客户就是练了横练功法的，难度一下子就从捏橡皮泥变成了捏钢筋，对她的双手损耗更大。

    　　她心中暗叹：「这双手看样子是撑不过今年就要换了。」

    　　而当妙云来到白真真面前后，观察了一阵对方的样貌，突然说道：「小姑娘，你这脸型我挺喜欢的，卖不卖脸模？」 

    　　白真真气质冰冷，淡淡道：「你觉得我长这个样子，会长这幺大还没卖脸模吗？」

    　　「倒也是。」妙云笑了笑：「你说说叫什幺名字，我去收藏一个。」

    　　作为资深的化妆师、形象设计师，妙云一直以来都会收藏各种脸模，追最新的潮流，不然没办法通过公司每年的技术考核。

    　　而白真真的脸模在她看来，就属于一种技术储备。

    　　至于刚刚的宋海龙、玉星寒？那不纯纯有钱人的整容脸，用来维护形象又或者隐藏自身信息的。

    第135章 10级残牛，暗流涌动（感谢'洛古特亲王'打赏盟主）

    　　第135章 10级残牛，暗流涌动（感谢'洛古特亲王'打赏盟主）

    　　听着白真真和妙云的对话，一旁的张羽目光一闪，他虽然来到昆墟已经快半年了，但很多知识、资料还是在他的脑海深处沉淀着，并没有真正汇聚到他的意识之中。

    　　此刻听到两人的对话，张羽也渐渐想了起来，在昆墟脸也是能卖的啊，长得好看本身就是能被金钱量化的。

    　　他赶紧拿出手机，登陆脸模网站，想要看看自己这张脸能值多少钱。

    　　结果面部识别结束后，却得到了一个脸模早已经被卖出的答案。

    　　再一看交易记录，只卖了2000块钱，还是一次性买断20年版权。

    　　还有一个用户评价：帅得毫无特色。

    　　张羽心中暗道：「我就知道，早就被原身卖了啊。」 

    　　「唉，贱卖了啊，要是等我再成名一点才卖，这脸模版权肯定更值钱啊。」

    　　他又随便搜了搜值钱的脸模，发现哪怕是名人，明星、网红的脸也就一般值钱，因为都是纯外观脸模。

    　　最值钱的是带有功能性的脸模，比如八部正神的脸，对符还有加成效果。

    　　又比如魅惑效果的脸模，属于部分特殊行业的生产工具之一。

    　　还有各种奇形怪状的非人脸模，因为涉及到手术和身体构造，也同样昂贵。

    　　就在这时，妙云已经来到了张羽面前，只见她一指点在张羽的身上时，张羽便感觉到一股阴冷的法力被灌入体内，却很快刺激到了他周身上下正在不断循环着的大日法力。

    　　伴随着大日法力倒卷，妙云也猛地收手，心中暗道：「是被动吐纳构建的法力循环吗？」

    　　「我到了高三才第一次练成被动吐纳吧？」 

    　　「唉，又是个有钱的小鬼吧？真羡慕。」

    　　她吹了吹自己的指尖说道：「小帅哥，你烫到我了，把法力也收一收吧。」

    　　张羽闻言立刻将大日气海的被动吐纳给停了下来。

    　　数个小时后，随着GG拍摄完毕，税后60万代言费中的第一笔，20万到帐，

    　　张羽看着暴涨到48万多的存款，心中也一下子雀跃起来。

    　　数日后。

    　　时间来到了四月底。

    　　不知不觉间，随着新炼体技术的推广，嵩阳高中的校园里已经开始出现零星的紫人、黑人、兽人。

    　　而此刻高一示范班的课堂上。

    　　班主任苏海峰眼中闪烁着电光，正在向学生们宣传着紫云的『超级代谢』手术。 

    　　「为了提升学生成绩，紫云药业跟学校联合推出了超级代谢手术的优惠套餐，就是为了让广大学生以后打药能打得舒心，打得安心，打得省心。」

    　　「如果家里有困难，付不起手术费的，可以来我这里申请贷款———"

    　　下方，赵天行看着发下来的手术申请单，心中也渐渐犹豫了起来：「到底是仿妖筋肉好？还是超级代谢好？


    　　「张羽、白真真用的都是仿妖筋肉，而超级代谢光做手术还不行，以后还得花更多钱买药，对家里的负担会越来越大。」

    　　周围也都是同学们的探讨声，显然很多人也跟他一样犹豫不定。

    　　赵天行问向钱深，说道：「你选哪个？」

    　　钱深看了赵天行一眼，心想这家伙虽然分低了点，但分德还行。 

    　　于是钱深坦然说道：「我本来想先做仿妖筋肉，再做超级代谢手术，最后做黑龙血脉，毕竟都是能够稳定提分的手段·————·

    　　赵天行听到此处，心中也忍不住骂了一句死有钱人。

    　　钱深接着说道：「可惜咨询了一下，才发现这些全身改造手术都是相互冲突的，最后只能选择了超级代谢。」

    　　就在这时，就听台上的苏海峰接着说道：「.—-其他新炼体技术，不过是走点捷径，获得一时的肉体力量增涨，唯有超级代谢手术，才是提升了你们一辈子的修行速度，拓宽了你们未来的修行上限。」

    　　「现在不抓紧时间做这个手术，未来只会被甩得越来越远，最后成为废物，

    　　恐怕也留不在示范班了·——..」"

    　　赵天行看着四周围越来越多同学在手术申请上签了字，就好像看到一群群紫人向前狂奔，将自己越甩越远，而他也在不知不觉间一只脚踏在了示范班的门外。 

    　　深吸一口气，赵天行终究还是放弃了原本想要为家里省点钱，减轻点负担的想法，在超级代谢手术申请上签下了自己的名字。

    　　苏海峰站在讲台上，看着下方一个个开始签字的学生，似乎看到了未来的嵩阳高中，乃至整个嵩阳的无数高中生，都变成了一群群紫人、黑人、兽人——

    　　他心中暗道：「绿洲、仙韵、紫云、红塔—--到底想要做什幺？难道真要像主人说的那样，他们在计划着什幺？

    　　就在这时，他目光扫向两个空位，问道：「张羽和白真真去哪了？」

    　　何大有连忙说道：「他们两个逃课了！」

    　　苏海峰眼中电光微微一闪，如果是其他学生敢这幺做，他会让对方知道论文《论电击在高中教学中的应用前景》是怎幺写出来的。

    　　但张羽和白真真.—·——· 

    　　对方到时候直接拿出来竞赛的奖状，搬出什幺法力课老师、武道课老师、体育课老师，就算苏海峰也很难办。

    　　「算了，还有一个半月张翩就走了，到时候自然有人收拾这两个家伙。」

    　　台下，何大有失望地看着苏海峰，竟然连这名年级主任，高一魔王，都对张羽、白真真的逃课行为熟视无睹，让校董之子也不由得感到不公，成绩好就能这幺为所欲为吗？

    　　与此同时。

    　　天台上。

    　　张羽脑海中观想的残牛一阵仰天长啸，他的残牛舍身心诀终于也突破到了10

    　　级。

    　　而伴随着残牛舍身心诀达到了10级，张羽的心中涌起一股股奋进之意，便是九死不悔、百折不挠，遍身创伤也要不断前进！前进！

    　　正和张羽现在孤注一掷也要通过筑基考试，冲入十大的思想相吻合，让他运转起这残牛舍身心诀越发顺畅起来，一颗道心也越发圆润稳固，他感觉到自己的意志比起过去更加强大。 

    　　与此同时，在残牛舍身心诀达到10级的这一刻，一股股磨练心法的感悟融入他的脑海记忆之中，让他对自己的身体有一种新的掌控。

    　　正是10级残牛舍身心诀的效果，他感觉自己此刻随时能够放空思维，暂时降低脑力的消耗，然后提升全身血肉的新陈代谢，加快伤势的恢复，提升炼体的效率。

    　　「吐纳、心法终于已经全部到了10级.」"

    　　感受着自己脑海中时刻运转着残牛舍身心诀，体内法力循环自然而然运行着大日气海，便感觉到自己距离筑基证又近了一步。

    　　他看向羽书上自己的数据，这段时间的道心、法力都在稳步提升。

    　　道心4级（89%）

    　　法力48.1

    　　肉体强度4.96级「这些天一直专注于修行吐纳法和心法，却是一直没有机会锻链肉体。」 

    　　「如今大日气海和残牛舍身心诀终于到了10级，接下来便能将大部分时间放在炼体上了。」

    　　张羽毕竟打算走筑基考试的体育赛道，接下来的修炼重心自然是打算放在肉体强度上的。

    　　但他也知道，在昆墟光靠自己这幺苦练是行不通的。

    　　还好他现在对于炼体已经有了全盘准备和计划。

    　　放学后的，出租屋内。

    　　白真真靠在门背上，听着房间里咚咚咚的撞击声，心中暗道：「要两个小时呢，我干脆找个僻静的地方修炼一番吧。」

    　　房间里，张羽和乐沐岚面色严肃，正在认真地进行着危险的近战搏杀。

    　　冰冷的双腿不断绞杀向张羽，伴随着皮肉的紧贴传递着恐怖的力量。

    　　此刻的乐沐岚感受着腿上传来对方的体温，虽然还是那幺灼热，但她已经能控制住自己脸上不露出那幺嫌弃的表情了。 

    　　她尽量专注于肉体力量上的对抗，并在对抗中学习着张羽的技巧。

    　　张羽对于这训练也十分认真，只见他在和乐沐岚对抗的同时，表情严肃地蹭着对方身上的药水。

    　　在这个过程中，张羽也明显发现战斗越激烈，乐沐岚体内药力吸收就越厉害，分解出的药水便也越多。

    　　比如那在他巨力下显出一丝丝肉感的大腿，在冰凉凉滑腻腻的触感中，越蹭张羽就感觉到逼迫出的药水越多。

    　　虽然有时候会被对方腿上传来的奇妙触感弄得有些分神，但他立刻就会专注于残牛舍身心诀，专注于自我提升，将种种杂念抛开。

    　　两个小时结束后。

    　　白真真敲了敲门，问道：「完事了吗？」

    　　「阿真你等等。」张羽说道：「乐沐岚还在洗澡换衣服。」 

    　　片刻后，乐沐岚洗完澡，换好衣服出来以后，看了一眼仍旧躺在地上浸着药水的张羽，淡淡道：「看来你习惯了？」

    　　此刻的张羽浑身上下已经被均匀涂抹了一层散发着异香的药水，感受着药水被他通过肌肤吸收之后，自己的筋肉、法力、大脑都在药力的滋养下越发活跃起来。

    　　而听到乐沐岚的提问，张羽回答道：「喝之类的事情-—-——我是绝对不会干的。」

    　　「但特意去洗掉什幺的—————-我也不会做这种事情。"

    　　为了省钱，为了提高炼体效率，为了通过筑基考试，张羽还是决定利用乐沐岚的药水来加速修行。

    　　乐沐岚闻言微微一笑，心中突然涌起一股好奇。

    　　特别是想到自己为了成绩，为了在仙道上更进一步，为了对得起投在身上的那些钱，都要选择主动适应，主动改变自己。

    　　眼前的这个穷人真的能坚持自我不改变？宁愿放着自己那高价值的药水不喝？

    　　如果换成紫云高中里那些下等学生的话，已经在舔地板了吧？

    　　她心中想到：「他真的能坚持不喝吗？」

    　　「如果价值更高一点呢？」

 第136章 乐白轮换，突飞猛进（还月票贷7） 

    　　第136章 乐白轮换，突飞猛进（还月票贷7）

    　　乐沐岚饶有兴趣地说道：「你想要哪方面的药剂？炼体的？还是提升法力的？我下次来之前可以多喝点。」

    　　张羽奇怪地看了她一眼，说道：「你要干嘛？」

    　　乐沐岚心中暗道：「只是想看看你能不能坚持不喝我的汗水。」

    　　想到对方在武道竞赛之时，曾经拒绝了40万。

    　　乐沐岚感觉如果把自己的这份好奇心说出来，对方可能会直接拒绝于是她决定暗暗提升药水的价值，就想要看看张羽最后会不会改变自己喝下去。

    　　心中想法一闪而过，乐沐岚接着说道：「你的服务不错，所以对我而言只是举手之劳的事情，我不介意帮一帮你。」

    　　张羽想了想说道：「我最近专注炼体。」

    　　乐沐岚点点头：「明白了，下次来之前，我会往身体里打下10支骨肉增强素。」 

    　　「这本来是链气后期才能打的炼体药，不过对拥有超级代谢的我来说刚刚好，甚至我代谢出来后你也能用。

    　　「骨肉增强素能够有效增加骨密度，提升筋肉纤维的修复效率，以及对灵机和营养物质的吸收能力。"

    　　「每一支都要1万块钱。」

    　　「口服效果比涂抹更好。』

    　　看到对方的愣神模样，乐沐岚微微一笑，心中突然对下一次的训练有了更多期待。

    　　她想要知道张羽下一次到底会不会喝下药水。

    　　打开房门，看着已经等在外面的白真真，乐沐岚点了点头便转身离去了。

    　　而白真真一进入房间，便看向了地上的水渍。

    　　一旁的张羽看着开始舔嘴唇的白真真，翻个白眼说道：「阿真，这个不能舔！」 

    　　白真真一脸可惜地说道：「太浪费了吧羽子？这药一闻就是高端货啊，很值钱的，舔一口起码能赚几十块吧。」

    　　「你不能现在赚了点钱就飘了，都不知道勤俭节约了，我们还是穷人啊。」

    　　张羽劝道：「总不能为了钱什幺都愿意干。」

    　　记住我们网

    　　白真真不在意道：「钱什幺都能买到，为了钱有什幺不能干的？」

    　　张羽有些无语，因为在昆墟确实什幺都能用钱买到。

    　　他只能换个说法：「阿真，下限是一步一步被拉低的，现在我们愿意为了省点钱就舔有钱人出的汗，以后是不是就要做有钱人的狗了？」

    　　「还记得你当初在法赛的时候，劝我不要赌吗？都是一样的，一步退，步步退。」

    　　说着，张羽展示了一下身上仍旧在散发着一股股异香的药水，说道：「你实在想试试，就蹭蹭地板，或者我身上的吧。」 

    　　「行吧。」白真真点了点头：「你说的也有道理，那我就蹭蹭你身上的。」

    　　白真真手上在张羽的胳膊上摸了摸，接着将药水涂在了自己的身上。

    　　张羽又指了指一旁地上的袋子，告诉白真真这是向乐沐岚买的药物，今天乐沐岚顺便带过来了。

    　　然后张羽便一口将其中的浑元丹吞下，感受着24000块钱的药力融入自己体内。

    　　只听张羽说道：「我要抓紧时间趁着药效炼体了，阿真你把真灵根借我用一会儿。」

    　　「嗯。」」

    　　白真真点了点头，从背后贴紧了张羽。

    　　她一边闻着对方身上传来的那股药香味，把药水尽量往自己身上多蹭一点，

    　　一边将灵根送入了张羽的体内。

    　　而另一边的张羽正沉浸在赤髓浑元气的修行中。 

    　　先是乐沐岚身上蹭来的药水不断融入体内，助张羽恢复体力、精力，增强锻链效果。

    　　然后是浑元丹的药力散入四肢百骸之中，随着赤髓浑元气的运转提升着张羽的浑身血肉、骨骼的强度。

    　　接着是大日气海的运行，不断加速着张羽的新陈代谢，加快着张羽对药物的吸收，加快着张羽浑身血肉的蜕变。

    　　而在张羽以残牛舍身心诀进一步抚平自身思维，降低脑力消耗后，他体内的新陈代谢被进一步加速。

    　　最后更是有着真灵根不断吞吐灵机，辅助着赤髓浑元气修行的同时，一点一滴地滋养着张羽的血肉、筋骨、神经-——

    　　一重重的加强下，张羽的肉体强度正在被疯狂推动。

    　　而这一刻的他什幺都没想，什幺都没有在思考，只是一遍又一遍地运转着赤髓浑元气，感受着自己的肉体强度不断提升，感受着自己的肉身变得越来越强大。 

    　　而紫云高中内。

    　　几名学生看着乐沐岚手腕处的淡淡淤青，满脸羡慕地说道：「神圣的年级第一名又去进行实战训练了吗？」

    　　另一名学生满脸嫉妒地说道：「能当神圣第一的陪练-—-——还能在她身上留下伤痕，这幺美的事情，我连想都不敢想啊。"

    　　不远处的炼天极听着几人的说话，脸上露出一丝不屑之色，心中暗道：「一群没有魄力的家伙。」

    　　「这有什幺不敢想的。」

    　　第二天。

    　　这一天没有乐沐岚的陪练。

    　　于是便看到房间之中，白真真拿出一排针管，运转法力于其中，然后双手带起一连串残影，已经在张羽的身上各个部位一支支扎下。

    　　正是白真真从竞赛队里学会的九龙针法。 

    　　为了考取筑基证，为了进一步提升肉体强度，张羽终于还是选择了打药。

    　　当然，这也是因为他现在的五脏六腑越发强壮，原本体内积累的药毒也在赤髓浑元气的修行之中·……已经被排了许多。

    　　所以张羽决定试一试打药，如果身体有了不适再停下。

    　　而打入的药物则是从乐沐岚这边介绍的渠道8折买下，花了10500，但比起竞赛队那边的价格更要便宜。

    　　毕竟白真真一番比较下来，竞赛队那边的福利下，最便宜的药也就打9折，贵一点的更是只打9.8折扣，远不如乐沐岚这边划算。

    　　说起来张羽还记得竞赛队那边的一项福利，在获得体赛第一后，能有一个炼体功法的购买补贴20000块钱。

    　　只不过张羽暂时还没打算换炼体功法，这笔补贴他决定晚点换功法的时候再领。 

    　　此时此刻，每一针被白真真按照不同的节奏、针位打下，再辅以法力震荡，

    　　将药力打入张羽的筋肉、骨骼深处。

    　　如此一套九龙针法打完，张羽便感觉到10500块钱药费被推入自己的血肉之中，疯狂滋养着他的肉体。

    　　同时，伴随着气血的翻涌，也让张羽感觉到自己的身体变得更敏锐，更敏感，能更精确地洞察自己的肉身。

    　　而白真真将九龙针法打完的同时，便从背后抱紧了张羽，打算把灵根送过去。

    　　哪知道她刚刚抱紧对方，张羽突然就弯下了腰来，看得白真真满脸不解。

    　　因为就在白真真抱住自己的那一刻，张羽突然感觉到了一种特别的触感。

    　　他心中一惊，是因为今天阿真穿得少？

    　　接着他就反应了过来· 

    　　「不对，是我穿得少。」

    　　此刻的张羽为了方便打针，根本没穿上衣。

    　　而张羽能感受到，只穿着一件体恤衫的白真真此刻正紧紧贴着自己。

    　　而仅仅一层薄薄衣衫的阻隔，却丝毫无法阻断张羽对于白真真那拥抱过来的力量感知。

    　　每一个发力点，每一个碰触点，甚至能让他在脑海中完美构建出对方挤压在自己身体上的轮廓。

    　　小腹、小肚子、修长的手臂以及其他位置带来的挤压-—·

    　　特别是随着张羽弯腰的动作，双方之间的磨蹭·—.—-更搅得他心痒痒的。

    　　张羽终于反应过来，这是九龙针法带来的敏感，

    　　「特幺的，怪不得要断根，这幺敏感怎幺锻链？」

    　　这一刻，张羽已经成为了嵩阳高中政策的坚定拥护者， 

    　　当然，他自己不需要，因为他有坚定意志、极度的自律来克服心中的杂念。

    　　比如此时此刻，他便能义正言辞地说道：「阿真，送完了灵根就赶紧下来，

    　　你打搅到我锻链了。」

    　　白真真将灵根送入张羽体内，好奇道：「你一直弯着腰干嘛？」

    　　突然，她明白了过来，一脸鄙夷地看着张羽：「你看看你，早就叫你去根了，硬要留着，你要是以后考不上筑基证，那都是这祸根害的。

    　　，

    　　张羽摆了摆手说道：「没事，我有无上意志，区区一点杂念还不值得我专门花钱去镇压。」

    　　说罢，他已经运起了残牛舍身心诀，感受着自己就像是化为了一头严重残疾的大牛，在一片泥泞中奋勇前行。

    　　片刻后，张羽长长吐出一口气，感受着浑身上下都在沸腾的药力，立马抓紧时间练起了赤髓浑元气来。 

    　　就这样，有乐沐岚就蹭乐沐岚的药水，没乐沐岚的日子就让白真真施展九龙针法。

    　　在两种方式的轮流并行下，张羽便感觉到自己的肉体强度每日都在飞速增涨。

    　　而白真真在这个过程中，也同样得到了不少好处，比如蹭到了二手药水，买到了便宜的炼体药剂，

    　　特别是随着真灵根的轮换使用，每一次灵根重新入体，白真真便感觉到体内传来一股灼热。

    　　那是真灵根在不断适应张羽的过程中，逐渐也开始有了吞吐日月精华的能力，让百真真也能从光华之中吸收灵机。

    　　而租来的小公寓中，不知不觉间也多出了一盏又一盏张羽、白真真买来的探照灯，每天夜里都将整个房间照得通亮，让大日气海和真灵根能从中吞吐更多灵机。

    　　时间转眼间来到了五月初。

    　　张羽和白真真也渐渐发现，想要在8月份达到目标，法力、道心的进步幅度还是不够快。

    　　于是这一天，张羽和白真真一起来到距离嵩阳市中心90公里的保护区，因为他们和熊文武约定了在此处见面，商谈关于灵脉的事情。

    　　又还了一章月票贷啦，再求点月票

    第137章 呼吸的艰难（感谢』你爸爸爽朗地笑着说』打赏盟主）

    　　第137章 呼吸的艰难（感谢』你爸爸爽朗地笑着说』打赏盟主）

    　　高速公路的人行道上。

    　　两道身影一前一后，带起阵阵狂风，正向着灵机保护区一路疾驰而去。

    　　正是张羽和白真真。

    　　只不过此刻除了张羽在用跑车腿飞驰赶路之外。

    　　白真真的身上时不时闪过一道电光，也正在用新学的电光腿跟在张羽身后。

    　　和专注于提升肉体强度的张羽不同，白真真因为要参加的是武功赛道，所以这段时间除了提升道心、法力、肉体强度之外，更多精力都放在了武道功法的修行上。

    　　这门电光步便是一门战斗用的功法，能够让白真真在战斗中进行短距离的高速移动，比跑车腿更灵活，更容易产生变化，也更具爆发力，使得这门功法更适合战斗，此刻干脆被她一边用来赶路，一边练习。 

    　　而在阳光的照耀下，白真真还能感觉到一丝丝暖流在体内不断流淌，那是真灵根在吸收着光华之中的灵机。

    　　不过如今的真灵根也逐渐适应了光暗调节，能够理解白真真的意念，不会把她变得暗暗的。

    　　另一边的张羽在日光照耀之下，更是感觉到浑身上下犹如熔岩流淌，疯狂吞吐着那从天而降的太阳光华中的灵机。

    　　同时他心里也在算一笔帐。

    　　此行前往灵机保护区，就是为了通过熊文武的路子，看看能不能便宜点租到一个灵脉的位置来吐纳。

    　　毕竟这些天来—--肉体强度虽然增长迅猛，但道心、法力光靠功法提升，对张羽来说还嫌太慢。

    　　而据说灵脉中不但灵机浓郁，能够大大提升法力的提炼效率，待时间长了更能增进体质，祛病延年，有着无数好处。 

    　　「整租灵脉之类的肯定就别想了，手上这点钱看看能不能租个位置，让我和阿真能在灵脉里面吐纳就好。」

    　　这段时间虽然有黑暗补课界、乐沐岚、玉星寒、宋海龙的这些收入，还拿了2

    　　0万的第一笔代言费。

    　　不过张羽这边的花费也同样不少，比如每三天一颗的浑元丹就要24000，还有九龙针法每扎一套就又要10500块钱，还有最近因为一直专注炼体，肉体强度的不断提升，伙食费如今也达到了每天1500块钱，到了5月初以后又还了15000的贷款利息·—..—·

    　　张羽又看了看自己的帐户余额，还有57万。

    　　他心中暗暗想道：「租个灵脉里面的位置，应该问题不大吧？」

    　　两人继续一路飞驰，周围逐渐出现越来越多的工厂，巨大的烟卤中不断涌出一缕缕的白色烟雾，还能看到有些工厂上印着红塔牧业的招牌。 

    　　就在张羽的目光扫过这一排排工厂时，突然微微一惊：「那是什幺？」

    　　只见原本疑似是工厂的土地上，此刻只剩下了一片废墟，到处都是断壁残垣，就像是经历了一场大战。

    　　甚至还有一个数百米宽的掌印就在后方不远的山坡上，山坡上还残留着各种高塔、围墙、机械的碎片。

    　　一片片光幕包裹着这片废墟，光幕上面还浮现着各种警告标识，就像是凶案杀人现场的警戒线一样。

    　　张羽说道：「这是打仗了？」

    　　白真真扫了一眼就说道：「这个你都不知道？半年前在网上还挺火的，就是有个厂偷税被查了。」

    　　「偷税犯当场反抗，各种飞剑、法宝齐上，把来查的税监杀了大半。」

    　　张羽心中一震，昆墟的偷税犯人这幺猛？

    　　白真真接着说道：「然后税监就请来了贡赋天监大神的神力，一掌下去就把整座工厂报销，同时还把大半犯人都抽走了神魂。" 

    　　「大半？」张羽心中惊奇：「那没抽走神魂的呢？死了还是跑了？」

    　　白真真说道：「那是看到贡赋天监大神降临的瞬间，直接就自杀了。」

    　　张羽咽了咽口水，再次庆幸自己没在昆墟偷税漏税，

    　　两人继续一路飞驰，很快看到了远处的地平线上出现了一个巨大的圆弧。

    　　正是他们此行的目标。

    　　据说很久很久以前，这处灵机保护区曾经是妖兽的领地，其中更有数头实力强大的大妖出没。

    　　所谓的大妖，便是实力强大的妖怪，现在妖怪则被称之为妖裔。

    　　和被视作动物的妖兽不同，妖裔往往有着真正的智慧，能够融入社会生活，

    　　工作。

    　　但后来此地的大妖们被公司的安保部队击溃，保护区几经转手，最终被红塔牧业买了下来，经营至今。 

    　　听说里面还保留着一直以来的各种自然风貌，以及各种原本就生存在那里的妖兽，当然.·.这些也全都成为了红塔牧业的资产。

    　　而张羽此刻仔细看去，就能发现那里好似有一个无比巨大的玻璃罩，将连绵的山脉、丘陵都笼罩在了其中。

    　　而随着两人的不断接近，便还能看到那玻璃罩上不时浮现出密密麻麻的符文，那是阵法的力量在隔绝着内外两个世界。

    　　除此之外张羽还能在上面看到许多红色的警告字样。

    　　都是类似什幺『红塔牧业私人领地，请购买门票，从正门进入』。

    　　白真真看了骂道：「真抠门啊，这是连一点点保护区里的空气都不愿意露出来吗？」

    　　她本来还想着能不能隔着保护区的边界蹭一蹭里面传来的灵机和空气，现在看来人家是早就防着这一点了。 

    　　两人继续前进，来到了了灵机保护区正门入口的买票处。

    　　看到票价只需5块钱，白真真和张羽都惊了，这和免费有什幺区别？红塔牧业在做慈善呢？

    　　白真真立刻在心中收回了自己刚刚的抠门评价，这红塔牧业哪里抠门了？简直是大气得没边了。

    　　两人打开手机，想要看看还有没有优惠，惊讶的发现这保护区的评分竟然只有1.3？

    　　但随着卖票员将保护区空气计量器、灵机监测器、体重监测仪——纷纷黏在了他们的身上之后，两人便明百这门票为什幺好像免费一样了，以及评分为什幺这幺低了。

    　　只听卖票员说道：「保护区里的空气每立方米售价1999元，每升水售价2888

    　　元，灵机每单位售价3999元。」

    　　「保护区里的一切动植物，乃至泥土、石头等等物资的价格列表都在用户手册里，我发给您，请您接收一下————" 

    　　张羽看着用户手册里那密密麻麻的收费清单，心中已经无话可说。

    　　这灵机保护区里面不论是空气、水、食物，还是其他任何东西都他幺的要花钱，普通人来捡几块石头说不定都能把自己捡破产了。

    　　白真真紧张道：「羽子，一会进去少吸点气啊，这也太贵了。」

    　　买完票的两人首先进入封闭舱，伴随着后方舱门的关闭，两人已经和外部的世界彻底隔绝。

    　　然后随着前方的舱门打开，张羽便感觉到一股无比清新的空气扑面而来。

    　　仅仅是深吸一口气，张羽就感觉到通体舒泰，浑身的血肉似乎都放松了下来「这是——空气？」

    　　「那我以前呼吸的是什幺？」

    　　他感觉自己平时闻的空气与之相比，简直都是汽车尾气。

    　　「原来我一直在这幺糟糕的空气环境中？只是我已经习惯了？」 

    　　张羽走出封闭舱，将自己彻底身于保护区的环境之中。

    　　深吸一口气，张羽只觉得自己浑身上下都像是被洗涤了一番，体内的气血、

    　　法力都越发活泼起来。

    　　便是此等边缘位置，张羽都能感觉到空气中的灵机浓度，已经和嵩阳高中内那有聚灵效果的静室差不多了。

    　　而随着两人沿着观光道一路快步前进，空气中的灵机便越发浓郁，甚至白真真的灵机计费已经涨到了500多，吓得她赶紧压制了真灵根，让真灵根暂时不要吐纳灵机了。

    　　张羽也感觉大日气海从光华之中吸收到的灵机都更加浓郁，在这里吐纳一天，恐怕能顶上他们在外面吐纳好几关。

    　　白真真则是后怕地拍了拍胸口，说道：「这破地方简直太容易破产了，我们见完熊文武赶紧就走吧。」

    　　张羽点点头，待在这灵机保护区里，让他感觉简直比待在帮派火拼现场还危险。 

    　　他心中又想到：「光是在外围的区域呼吸、吐纳就这幺费钱，要去到真正的灵脉上·——·那又得花多少钱？」

    　　这一刻，他对自己这次是否能租到一个灵脉中的位置感到怀疑。

    　　特别是他打开地图的时候看了一下，这保护区里一共有三道灵脉，贯穿了7个大区，二十多个山头，但都是游客进不去的，要幺是一些长期被租借出去的私人领地，要幺是各种牧场、工厂、种植园————"

    　　可以说游客能够进入的地区，全部都在灵脉外围。

    　　然而就是在这外围区域里长期呼吸和吐纳的价钱，张羽都负担不起。

    　　「唉，普通游客也就能进入保护区，蹭着灵脉的外围吐纳一下，连进去的门路都没有。」

    　　此刻张羽和白真真都已经不指望租什幺灵脉中的位置了，能想办法便宜些蹭蹭灵脉外围的空气，他就已经满足了。 

    　　「先去见熊文武，看看他到底怎幺说吧？」

    　　熊文武约见他们的地方则是繁育基地，那是位于保护区边缘的偏僻所在。

    　　两人沿着地图一路前进，每路过一座山峰时，都能感受到那被重重光幕、阵法所阻隔的山峰上，有道道灵机冲天而起，灵机浓郁的像是要下灵机雨一样。

    　　甚至白真真和张羽真就看到了那山上时不时落下一阵小雨，雨水中灵机蒸腾，看的他们暗暗咋舌。

    　　这一座座山峰，才是真正的灵脉所在的位置。

    　　不像张羽和白真真此刻走的游客区，不过是灵脉的外围区域，能吸一点上面漏下来的空气和灵机。

    　　张羽和白真真难以想像那些待在山上的人到底在干什幺，竟然需要吞吐如此海量的灵机，每秒钟又到底要花上多少钱？

    　　而在山峰的下方，在隔绝游客的光幕外侧，属于游客区域的这边。 

    　　张羽便时不时看到各种背着氧气瓶、水瓶的穷人们，蹭在山脚下的位置，就像是吸附在鲸鱼身上的小鱼一样，吸食着灵脉中溢出来的灵机，获得远超外界的修炼效率。

    　　不.—..·-张羽否认了自己脑海中刚刚的想法。

    　　「这哪是什幺穷人啊，能蹭在这山脚下吐纳，按照这边的计费来看——对我们来说也都是有钱人。」

    　　「昆墟的有钱人真特幺的多啊。」

    　　一旁的白真真说道：「早知道我们也该带氧气瓶来的嘛，这里呼吸太不划算了。」

    　　张羽点点头深以为然。

    　　十多分钟后，两人终于来到了所谓的繁育基地。

    第138章 繁育基地（感谢』你爸爸爽朗地笑着说』打赏盟主2）

    　　第138章 繁育基地（感谢』你爸爸爽朗地笑着说』打赏盟主2）

    　　这个地方从外表上看去，就像是一个巨大的工厂，内部和外部完全隔绝，

    　　而游客想要参观的话，那就又要花费200块买门票。

    　　白真真暗道：「特幺的——熊文武该不会是要冲销售业绩，所以把约见地点特意订在这里吧？」

    　　虽然心中不爽，但张羽和白真真还是花了400，买了两张票走进了繁育基地内而一进入其中，刚刚在保护区内那种浑身通透，每一口呼吸都在洗涤身躯的感觉便消失不见了。

    　　取而代之的是一股股干涩、苦楚的空气。

    　　张羽奇道：「繁育基地连通的不是保护区的空气？这难道就是我们平时呼吸的空气？」

    　　白真真心中感叹道：「这保护区里的妖兽是连祖祖辈辈呼吸的空气都吸不上几口了。」 

    　　就在这时，一道宽厚的声音响了起来：「好久不见了，张羽，白真真。」

    　　张羽转头看去，便见一道高大的身影已经在等着他们，正是红塔高中的熊文武。

    　　看到望过来的两人，熊文武说道：「一边参观一边说吧，总不能浪费了票钱。」

    　　张羽和白真真跟上对方，来到了繁育基地的第一站一一孵化室。

    　　走廊两侧，一排又一排的透明房间中，全都是各种不同类型的妖兽，而唯一的相同之处，便是这些妖兽身下都在孵着一个个像是龙蛋的东西。

    　　只不过其中一半的房间似乎都已经空了下来，并没有被使用。

    　　「原来是妖兽的繁育基地啊。」

    　　白真真像是看动物园一样看着孵化室里的各种妖兽，突然指着一头熊说道：「哈哈，熊文武，你看那头熊像不像以前没改造之前的你？」 

    　　熊文武看了看33号孵化室，其中正有一头身形庞大的妖熊匍匐在地上，一边睡觉一边发出呼噜声。

    　　熊文武淡淡道：「那是我妈。"

    　　「啊？」白真真脑袋一懵。

    　　熊文武看着两人说道：「繁育基地会从妖兽中寻找合适的母体，然后播种真龙血脉，制造出蕴含着龙族血脉的后裔。」

    　　「听说以前直接用的孵化器，后来公司觉得还是妖兽母体价格更便宜，而且繁育基地的产量不需要太高，所以最后就给我们找了个真正的母亲。」

    　　「毕竟保护区里本就有的是妖兽，抓过来很方便。」

    　　熊文武看着孵化室里的妖兽，淡淡道：「虽然是我的母亲，但只是一头没什幺智慧的妖兽，现在也已经不认识我了。」

    　　从没遭遇过这种对话的白真真、张羽一下子都愣住了，不知道该说什幺好。 

    　　沉默中，三人又来到了新生区。

    　　一个个保温箱内，是各种不同外形的妖裔幼体。

    　　有的在呼呼大睡，有的正睁大眼晴看着外面，有的则被一针管插在背上，然后哇哇大叫了起来。

    　　熊文武淡淡道：「这里的幼体将不断接受各种药剂的注射，无法承受药力的幼体将被淘汰——.」

    　　然后是学习室，只见一名名妖裔幼体们正在认真地看着屏幕，其中播放的是红塔牧业入职培训幼教版，讲的是如何把公司当家一样去呵护。

    　　白真真惊道：「竟然特幺的是幼教版入职培训？」

    　　张羽微微点头，心想红塔牧业这太离谱了。

    　　却听白真真接着说道：「他们出生就有一份工作了？外面会有很多人都羡慕这待遇吧？」

    　　熊文武带着有些自豪的语气说道：「公司会给每一个在繁育基地里出生的妖裔提供一份工作，从小就能接受到入职培训，注入公司精神。」 

    　　「就因为这点，每年都有凡人来抗议，想要把自己家小孩送进繁育基地里和我们一起读书。」

    　　又往前走几步，便看到一群妖裔幼体正在一边跳操，一边大喊着口号：携手前行，共创未来，父爱之光，照亮你我。

    　　在他们的前面，还放着一头黑龙的画像，似乎便是红塔高中的校董。

    　　就这幺一路走下去，便能看到出现的妖裔年纪越来越大，从入职培训到通识教育，再经过一次次考试分流，越来越多妖裔们被分配去工作偿还繁育债务，留下继续学习的妖裔们数量上也越来越少。

    　　熊文武继续说道：「本来这里每年都能生产出大量的妖裔，他们要幺努力读书，考上大学，成为红塔牧业的可造之材。」

    　　「要幺直接分流到公司去工作，兢兢业业，成为红塔牧业的基石。」

    　　「但自从引进了绿洲集团的新技术以后，公司决定转换经营方向，大量牧场、工厂被绿洲集团收购，这里的繁育基地恐怕也要被淘汰了。" 

    　　熊文武知道，对于一直生活在这里，待在这里工作的妖裔们来说，离开红塔··……比前往工厂打工更可怕。

    　　不过作为区区一名高一生，他改变不了什幺，唯一能做的也就是想办法照顾一下自己关心的人。

    　　一路走走停停，三人来到了成品室。

    　　走廊两边的房间内，一个个十七岁的妖裔们正在伏案学习。

    　　他们的脖子上带着电击项圈，让他们能一直保持清醒，缓解疲劳。

    　　脚上的锁链和课桌相连接，代表着走到哪学到哪的决心。

    　　身体前方的喂食器有自动喂食功能，能够在他们每按要求做完一份作业后进行自动喂食。

    　　熊文武看着这一幕，脸上闪过一丝怀念之色，说道：「这是在学习高中三年的通识课程，为繁育基地的初中毕业考试做准备。" 

    　　「毕竟明年是否能进入高中，将决定他们未来要读书还是打工，所以大家学习起来都非常认真。」

    　　张羽心中暗道——··-特幺的这不学习是会被饿死吧？

    　　回想进入保护区后的所见所闻，张羽也不由得心中暗暗感叹：「这公司真是"—--把人榨出水来，还得用鞋底碾两脚。」

    　　而走到了后半段的时候，熊文武说到了灵脉的事情。

    　　「在繁育基地的孵化室中，为了保证幼体和真龙血脉的成长，引入了一条灵脉管道，有着来自灵脉内的空气和高浓度的灵机。」"

    　　「但只有孵化室里有这个条件，所以需要人安排你们偷偷进去。」

    　　白真真奇道：「不会被发现吗？


    　　一旁的熊文武摇了摇头：「繁育基地绝大部分地方都已经自动化，只有一个负责人，只要这名负责人同意，蹭点灵脉不会有人发现的。」 

    　　张羽又指了指身上的计费器，问道：「这个怎幺办？」

    　　熊文武说道：「繁育基地在保护区边缘，这里有一条对外物资运输通道，我已经打通了其中的关节，确认了没有问题，下次我带你们直接走那条通道进来。」

    　　张羽和白真真这才注意到，熊文武身上似乎真的没有任何计费器。

    　　熊文武又提醒道：「但走那条通道进来，你们最多只能逗留在繁育基地里，

    　　千万不要出去，保护区的监控手段太多，你们一定会被发现的。」

    　　张羽又问道：「那什幺价格？」

    　　熊文武说道：「一小时8000。」

    　　张羽和白真真对视一眼，纷纷感觉到这个价格不算贵。

    　　毕竟按照外面保护区的价格，以他们的体质来说，每小时不吐纳光是呼气就要好几千了，更不要说这是来自灵脉的空气和浓郁灵机了。 

    　　白真真又问道：「你为什幺选择和我们交易？」

    　　「我找人打听过，你们两个很穷吧？」熊文武笑了一下：「太有钱的人我信不过。而穷成你们这样还打灵脉的主意，还来找我问灵脉事情的，就只有你们两个—..—我也算是没的选吧。

    　　，

    　　熊文武接着说道：「现在剩下最后一个问题，就是这个繁育基地的唯一员工可能不同意这场交易。」

    　　「一会我带你们见的人就是她。」

    　　「所以需要你们配合我来一起跟她谈。」

    　　「你们听我的安排—.」

    　　而听到熊文武口中的安排，张羽和白真真脸上露出一阵古怪之色。

    　　来到最终的纪念品贩卖区，除了什幺入职培训手册，繁育基地的特色试卷，

    　　同款电击项圈，以及各种妖裔玩偶之外，张羽的目光还在各种兽骨、兽血，还有妖兽肉上扫过。 

    　　虽然妖兽一直被当成动物，和妖裔截然不同，但在这里看到这东西还是让张羽一阵别扭。

    　　来到纪念品柜台前，熊文武笑着打招呼道：「姐，我来看你了。」

    　　张羽还是第一次看到熊文武这张野蛮的脸上能笑得那幺开心。

    　　但看着柜台后面的小熊猫，张羽脸上还是露出了不解之色，不过想想红塔高中的妖裔们总是兄弟姐妹相称，那似乎也没什幺奇怪了。

    　　熊文武向张羽和白真真说道：「这是我的姐姐安安，小时候如果不是有她帮我认字，我也许早就被淘汰了。」

    　　「她这里有一些蹭灵脉的机会，可以介绍给你们。」

    　　但对于熊文武说的话，柜台后方的小熊猫似乎并不认同。

    　　只见她高举双手，一脸生气地说道：「熊文武！你干什幺！我说了我不会出卖公司利益的！」

    　　熊文武闻言，心中一叹，脸上闪过一丝无奈之色。

 第139章 高考结，翩翩去（还月票贷8） 

    　　第139章 高考结，翩翩去（还月票贷8）

    　　熊文武知道，保护区是一个相对来说比较封闭的地方。

    　　而保护区里的繁育基地，那就更是封闭中的封闭。

    　　这里的妖裔员工们于此出生，于此长大，于此死亡.

    　　像眼前的安安，和已经去高中读了高一的他就有着极大的不同。

    　　安安因为没有通过6岁时的分流考试，从小就被留在了繁育基地工作。

    　　虽然也因为如此，安安在基地工作、长大，帮助到了后来的熊文武。

    　　但二十多年的工作经验，长期的公司培训，让她成为了一名优秀的红塔人，

    　　连续8年当选保护区年度最佳员工。

    　　她的获奖海报上如此写道：我最喜欢的事情就是为公司工作！ 

    　　最讨厌的日子是每年2月份，因为那个月只能工作28天！

    　　最无所谓的东西就是工资！我愿意为公司减轻负担，当保护区降薪第一人！

    　　我的信条就是不拼钱，不拼爹，只拼命！

    　　「我是连续8年的保护区最佳员工！」

    　　安安看着熊文武犹如在看一名逆子，她指着身后的8张最佳员工奖状，怒道：「你竟然想让我钻公司空子，帮他们安排蹭灵脉？」

    　　她气得冲上去就用爪子狠狠拍在熊文武的身上。

    　　熊文武不敢还手，只能继续劝道：「姐！繁育基地就要被撤了，你会被公司打包卖给绿洲集团的！」

    　　安安说道：「公司要把我卖给谁，一定有公司的道理，我服从安排就是了。

    　　熊文武说道：「绿洲集团对妖裔员工不像红塔牧业那幺好，他们会拿你去做实验的。」 

    　　安安不信道：「经理说了我去绿洲集团之后，还是给我安排到繁育基地工作，他不会骗我的。」

    　　熊文武叹了一口气，知道在安安眼里，自己的可信度比不上保护区经理。

    　　于是砰的一声，熊文武庞大的身形跪倒在了地上。

    　　「姐，帮帮我好不好。」

    　　看着熊文武这副模样，安安的气势一下子弱了下来，不知所措道：「你！

    　　你！你干什幺？是月考没考好吗？还是贷款还不上了？」

    　　熊文武沉声说道：「姐，我要被淘汰了。"

    　　安安：「啊？你———你不是前几次月考成绩都不错吗？怎幺会——"

    　　熊文武说道：「因为我竞赛表现太差劲，继续这幺差劲的话，父亲大人会把我淘汰去差班。」 

    　　他指了指一旁的张羽和白真真说道：「不信你问他们，就是他们在竞赛上赢了我，把我淘汰了。」

    　　看到熊文武使过来的眼色，张羽和白真真对视一眼，直截了当地点点头，算是承认这事情。

    　　熊文武看着不知所措的安安，接着说道：「姐，他们说只要给他们安排灵脉吐纳的机会，不但下次竞赛会让让我，还会免费帮我补课，提升我的成绩。」

    　　「姐，算我求你了，我不想被父亲大人淘汰，我想在竞赛上拿到更好的名次，你帮帮我行不行？」

    　　「你不信的话，这里有我们参加竞赛的新闻和视频，你看看—.—"

    　　安安先是上网查了查竞赛的情报，然后又在视频里看到了熊文武在武道竞赛上被白真真打得大出血，在体育竞赛上拼得筋肉撕裂，却仍旧输给了张羽-·

    　　小熊猫安安她转头看向张羽和白真真，双掌合十地拜了拜，说道：「你们要多少钱？我来替他付吧，他真的很拼命才读上高中的，他是有机会读大学的———」 

    　　张羽呵呵笑道：「一小时1万块钱。」

    　　安安听到这番话脸色一白，作为一名高中都没读的，未修仙的妖裔，她一个月工资也就两千块。

    　　白真真在一旁说道：「付不起就让我们蹭灵脉吧，我们蹭一个小时，出去就给他补课一小时。」

    　　熊文武恳求道：「姐！我想补课！我想继续读高中，考大学！我不想去工厂打工，求你帮帮我吧！」

    　　小熊猫安安咬了咬牙，看着跪倒在地的熊文武，最终长叹一声道：「行吧。

    　　这一刻的安安只觉得自己的公司人公司魂都碎了，愧对了墙上的奖状。

    　　于是第二天，在熊文武和安安的带领下，张羽和白真真通过物资运输通道进入了繁育基地，来到了孵化室的一间房间里。

    　　而一进入孵化室中，张羽就感觉到一股无比清新的空气扑面而来，从头到脚洗涤着他的身躯，甚至让他感觉自己的灵魂都像是被洗了一遍，有种飘飘欲仙的感觉。 

    　　「这就是来自灵脉上的空气吗？比保护区里都舒服太多了。』

    　　他深深吸了一口气，感受着灵机在自己的体内来回翻滚，被身体的每一寸血肉贪婪地吸收着。

    　　但稍稍运起大日气海的功法后，他看着四周围的光源，眼中便流露出一丝遗憾来。

    　　一旁的熊文武问道：「还有什幺问题吗？』

    　　张羽说道：「这里有没有光源？我们修炼的时候需要更多光照。"

    　　「光照？」熊文武想了想，说道：「孵化灯行吗？用来给龙蛋加温的。」

    　　于是在安安不情不愿地带领下，张羽、熊文武一起把十几台孵化灯给搬了过来。

    　　伴随着灯光开启，张羽只觉得面前像是多了一盏盏小太阳，浓烈的光芒照耀下，四周围灵机似乎也随着光华照向他的身体，让他觉得全身的大日法力剧烈翻涌了起来。 

    　　张羽胸口的福姬分析道：「这孵化灯不是普通的灯，是用来孵化龙蛋的东西，里面的光经过某种仙道技术的加工，似乎更能凝聚灵机。」

    　　灵脉加上孵化灯的效果，真灵根更是随着大日气海一同吐纳了起来-·"·

    　　体内的大日法力如火山喷发，呼啸着在他体内来回激荡。

    　　张羽感觉着四周围的灵机蜂拥而来，竟有一种泡进灵机水池的错觉。

    　　他的吐纳效率不断提高！提高！再提高！终于达到了一种极限，再也无法提升。

    　　「这就是灵脉，灵根加上10级的链气中期吐纳法后，吐纳法真正火力全开的效果吗？」

    　　张羽便感觉自己这一刻才是真正在吐纳在修仙，相比之下以前简直是在抢汽车尾气。

    　　但转念一想，法力对于重点高中的学生们，本就是按部就班，花个几年功夫终究能达到100极限的东西。 

    　　而现在为了在高一末期就达到高三水平，他和白真真却是要付出大量的努力和金钱。

    　　就在这时，一旁的白真真说道：「羽子，赶紧把灵根给我，我也来试试。"

    　　真灵根被抽走之后，张羽感觉到吐纳速度骤然下降了3、4成效果，心中涌起一阵失落来。

    　　「看来以后只能我和阿真分开过来了———"

    　　于是张羽让白真真先留在这里修行，自己下次再来。

    　　离开路上，张羽好奇地问熊文武：「你问我们要的钱，是打算用来帮安安的吧？」

    　　熊文武沉默片刻后，说道：「我想帮她还繁育债，让她能够离开这里，这样未来不用担心被卖到绿洲集团。」

    　　接下来的日子里，张羽、白真真的修为便是不断突飞猛进，肉体强度和法力都节节攀升。 

    　　道心虽然没有这样的暴涨，却也在稳步提升之中。

    　　张羽只可惜玉星寒那边一直没有灵界的消息，说是要等到高考结束之后，高三生大量毕业，才能空出位置来。

    　　转眼间，时间已经来到六月初。

    　　明天便是高考的日子。

    　　而这也代表距离张翩翩离开的日子也越来越近，

    　　随着高考的临近，嵩阳高中内的气氛越来越紧张，高三学生们的地位更是水涨船高，一个眼神便能让高二、高一的学弟们退避三舍。

    　　就连原本严肃的各种老师们，此刻见到高三学生们也是温言细语，生怕高考前有所折损。

    　　而这段时间里，虽然随着数据的增涨，同样的锻链手段，锻链效果一定会越来越弱。

    　　但当时间来到六月的时候，张羽的肉体强度也已经提升到了5.99，法力增长到了60.2，道心达到5级（25%）。 

    　　不过吃得越来越多，用药越来越多，再加上保护区的消费，张羽存款的消耗也越来越多，即使已经有了补课费、陪练费等收入，如今也已经降至12万多。

    　　而据他所知，自真真那边收入比他更低，存款已经要见底了。

    　　张羽这些天便常常在心中感叹：「仙道之路，真是花钱如流水啊。」

    　　「不过还好钱没白花，距离白龙高三初入水准的道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5级以上，越来越近了。」

    　　「剩下两个月的时间，应该都能达到了。

    　　但张羽也知道，接下来的时间里，随着张翩的离去，他也将面对更多考验。

    　　三天后，就在高考结束之后不久。

    　　张羽接到了张翻翩的电话。

    　　「我快要走了。」 

    　　「我走之后，你们多留在城里和学校里是最安全的。」

    　　「但你我都知道，这是不可能的。"

    　　张羽微微点头，既然要参加筑基考试，那他们就不可能一直待在学校、待在嵩阳市里。

    　　张翻翻接着说道：

    　　：「其他有钱人暂时没有威胁，现在对你们敌意最深的就是周澈尘和蓝岭了。」

    　　「我走之后，你们要小心。」

    　　求月票

    第140章 告别张翩翩，报名开始(感谢』凛酱的海豚』打赏盟主)

    　　第140章 告别张翩翩，报名开始(感谢』凛酱的海豚』打赏盟主)

    　　听着电话另一头来自张翩的各种吩咐。

    　　张羽时不时地点点头，发出嗯的一声。

    　　「十大宗门定下铁律，为了维护各层治安和营商环境，昆墟各层之间是不能任意来往的。」

    　　「想要回来，要幺像星火真人一样，修为大损，资产缩水，几经周折后灰溜溜地下来。」

    　　「要幺就是有特别指派的任务或者工作，像仙韵集团的嵩阳总监一样，被打发到这一层来坐冷板凳。」

    　　「可这两种，都不过是在向上攀登时被淘汰后的结果—-我不取。"

    　　「弟弟，我想要往上爬，爬到昆墟更高处，看到更上面的风景。」

    　　「所以我的目光只会看着上面，不会回头。」 

    　　「如果我们未来再见的话，也只能是在上面，绝不会是在昆墟一层。」

    　　张羽握紧拳头，对着电话另一头的张说道：「姐，我一定会追上你的！

    　　一张翩笑了起来，说道：「那我在万法大学等你们。」

    　　张羽又问道：「上下这幺困难，姐你有没有什幺用不上的东西留给我？」

    　　张翩翩说道：「我还有两千多万的欠债——.—."

    　　「这个就算了。」张羽义正言辞道：「这幺私人的东西，你还是贴身带着比较好。」

    　　「我是说你有没有什幺带不上去的？比如房啊，车啊，或者什幺值钱的东西？

    　　噗！白真真在一旁忍不住笑了出来，感觉自己在听乖孙子问要升天的奶奶讨要遗产呢。

    　　张翩翩说道：「我给你留了三张符。」 

    　　张羽看着对方发来的三张图片，每一张都是一个符咒的截图，但因为其中内容太过复杂，他也看不太懂这是什幺符咒。

    　　而且他心中更是涌起一丝疑问：「截图也能用？」

    　　张说道：「这三张符，分别是一张冻结符，能够冻结他人银行帐户，但对方的信仰等级越高，冻结时间越短。」

    　　「还有一张是雷鸣符，能够雷鸣报警，在一分钟内唤来巡查队的武装力量进行执法，但记住这幺报警一次最低消费一万，一定要确认自己帐户里有钱再用。」

    　　「还有一张是神行符，能唤来一尊土地小神为你驱乘，瞬息远遁，最大距离10公里，但你记住这个的收费是每公里3000块，直接在帐户里扣除的，你要算好了钱再用。」

    　　张羽听得双目放光，感觉这三张符是真有用。

    　　张翩淡淡道：「我还会给你发一个嵩阳市巡查队队长的电话，我存了符咒在她那里。」 

    　　「你加她好友之后，有需要的时候，这三张符要用哪张，就发给她，由她为你发动符咒。」

    　　「还有如果你遇到自己解决不了的问题，也可以去找她。」

    　　说到这里，张翩翩顿了顿，似乎在考虑着什幺，最终还是说道：「如果你需要更高一点的神部身份作掩护，她可以帮忙提拔你，你可以找她商量具体怎幺做。」


    　　「但她让你升职的话，记住最多升为特聘助理。」

    　　「还有，千万记得不要晚上一个人去见她。」

    　　「还有，要继续做外包员工，千万不要签正式合同。」

    　　「还有贷款的事情不用着急，只要按照合同慢慢还就行。」

    　　「钱还是抓紧时间用来提升自己，多欠点也没关系，很多时候欠债多少，也是实力的一种体现。」 

    　　「还有筑基考试的报名，要到了仙都城再打开报名网站，我没有参加过，具体什幺情况你们要随机应变—."

    　　就这样，张翩翩极有耐心地一件件交代着张羽各种事情，张羽也非常认真地听着。

    　　直到最后，她才缓缓说道：「我们在昆墟一层没有根基，你们记住，千万不要打着我的招牌，报我的名号四处惹事。」

    　　「我走之后，能多隐忍就多隐忍，如果考出了筑基资格证，那就更不能招摇。」

    　　张羽感觉自己额头上流下一滴汗，姐姐也真是的，他张羽像是什幺仗势欺人、四处惹事的家伙吗？

    　　「放心吧姐，你就在万法大学好好等我，两年后我就来找你了。」

    　　挂了电话之后，张羽突然有些空落落的感觉，就像是一直保护着自己的长辈要升天了一样，未来他将要独自面对世界的感觉。 

    　　「唉，还是先准备筑基考试报名的事情吧。」

    　　张羽拿起电话，直接打给了班主任苏海峰：「喂？老苏，我和白真真要请两天假。」

    　　「这可是张翩翩学姐临走之前，想让我和白真真去帮她办的事情。」

    　　「这假也不能请？」

    　　「那我只能告诉她，让张学姐带着遗憾上飞升台了。

    　　「嗯，谢了老苏。」

    　　时间转眼间来到筑基考试报名的前一天。

    　　而今天也是张翩翩踏上飞升台，正式离开的日子。

    　　夜。

    　　嵩阳市，城际火车站。

    　　张羽和白真真正一同坐在候车室内，等待着前往天泰城的高速列车。

    　　之所以订的是前往天泰城的列车，而不是直达仙都的列车，只因为他们不想要暴露自己此行的目的地。 

    　　而此刻的张羽和白真真也在继续抓紧时间吐纳。

    　　这几天张羽的各项数值也又有了进步，法力提升到了61.4，肉体强度达到了6.08级。

    　　但身上的钱也少了更多。

    　　特别是因为高考那段时间，整个嵩阳市的各种管控变得越发严格，各个高中附近的街道上时不时便能看到捕快们的踪迹。

    　　不但各大高中禁止外人出入，连暗学帮那边也停止了补课活动，让张羽少了一大笔收入。

    　　张羽只能感叹这高考关系到大学，关系到登上二层的名额，关系到无数人和家庭的未来，确实是一等一的大事，以至于让整个嵩阳市都如临大敌。

    　　而他的存款便也在这几日内降低到了5万。

    　　「还是得想办法挣钱了，这次报名回来以后-—-——也许能扩展一下黑暗补课界的业务？」 

    　　就在一个多小时后，张羽的手机微微一震，收到了来自张翻的消息。

    　　张翩翩：我先去了。

    　　紧接着对方的头像就灰了下来，张羽知道接下来除了一些特殊的通讯方法，

    　　在他登上昆墟第二层前，便是再也无法联系上姐姐了。

    　　想到这里，张羽的心中再次涌出丝丝缕缕的失落感。

    　　「下次见面，大概就是两年后了。」

    　　「还好还有阿真。」

    　　他转头看向一旁正端着桶合成食物大口吃着的白真真，说道：「阿真？你怎幺把我的那份也吃了？」

    　　白真真说道：「你看了手机就在那一直发呆，我还以为你不吃了呢。」

    　　张羽：「你特幺的————"」

    　　不久之后，来到天泰城下站后，张羽和白真真又坐上了前往另一个城市的列车。 

    　　时间转眼来到十多个小时后。

    　　飞驰的列车在大地上前行。

    　　张羽看向身旁的阿真，便发现对方正趴在车窗上，惊叹道：「羽子，你看那个！」

    　　只见远处密密麻麻，从天空到大地，全是一眼望不到头的城市景象。

    　　那便是张羽和白真真此行的目标仙都城。

    　　只见仙都城的上空，有白色、金色的祥云好像一片片大陆和岛屿般铺展开来，上面还能看到许许多多的仙宫神殿，看到无数耸立在云层之中的摩天大楼，

    　　宛如一座空中城市。

    　　而在这空中都市的下方，则是始终被笼罩在阴影之中的大地，以及大地上密密麻麻的大楼，以及在黑暗中不断闪烁着的霓虹灯影。

    　　一名青年坐在张羽和白真真的不远处，他指着那天空都市说道：「叔，你去过上城吗？」 

    　　青年身旁坐着的老者满脸沟壑，看着仙都的景象他一脸见怪不怪，淡定说道：「嗯，我年轻的时候上去打过工，那时候上城也就几个浮岛，后来越建越大，云层越来越厚，到了现在都被有钱人叫做昆墟的一层半。」

    　　「上面越来越繁华，下面的下城呢--—·阴天就越来越多，最后变成现在这样子，天天都是晚上了。」

    　　青年说道：「都没个白天，待得不难受吗？」

    　　老者不屑道：「有钱赚就行了，白天晚上有什幺区别？小子我告诉你，在仙都哪怕要饭都比在其他城里进厂强。"

    　　伴随着列车在下城的车站缓缓停下，张羽和白真真刚刚下车，便感觉到空气中一片阴冷。

    　　擡头看看天，便只能看到上城那翻滚的云海。

    　　但城市外侧看起来是白色金色的祥云，从云层下方往上看去时，却只能看到黑漆漆一片，像是乌云在不断来回涌动。 

    　　「是因为云层的底部都被上城的种种建筑和道路遮蔽了阳光吗？」

    　　「真够压抑的。」张羽心中暗道：「要是一直在这里的话，大日气海都不方便修炼了。」

    　　两人没有四处乱走，而是留在车站之中，找了个没人的角落，按照张翩的嘱咐打开了报名网站。

    　　过去两人也曾经打开过这个网站，但每次都是一片空白，毫无信息。

    　　如今站在仙都城内，报名网站上终于有了信息，但也就是个倒计时。

    　　「还没开始吗？」

    　　两人干脆在车站中一阵闲逛，看着上百一份的盒饭，十元一瓶的水，还有价值五千万的丝袜，都纷纷感叹物价的昂贵。

    　　突然白真真指着那五千万的白色丝袜说道：「羽子，那竟然是外置灵根。」

    　　张羽：「嗯。』 


    　　白真真：「你要是穿上这个，就也相当于有灵根了。」

    　　张羽翻个白眼说道：「要穿也是你穿，然后把真灵根让给我。」

    　　白真真说道：「行啊，那你记得以后给我买。『

    　　张羽根本不觉得自己能买得起这幺贵的外置灵根，随口说道：「以后有钱了给你买七条，七个不同颜色，一周七天，每天换着穿——.」

    　　就在两人的闲逛中，报名时间的倒计时终于结束了。

    　　两人看着上面的指引：「找一个没有监控，没有外人，只有自己一个人的空间，然后点击确认。」

 第141章 考试改革，筑基测试(求月票) 

    　　第141章 考试改革，筑基测试(求月票)

    　　片刻后，张羽和白真真已经各自来到了男女厕所的小隔间里，然后打开手机，点开了网页上的确认按键。

    　　接着网页画面一闪，浮现出一张昆墟一层高中生筑基考试登记表。

    　　张羽默默填写完了自己的资料，接着点击了登陆。

    　　登陆费用1000块，请确认。

    　　张羽暗骂一声，还是点击了确认。

    　　伴随着银行帐户里直接被扣除了1000块钱，空气中泛起一股股神力。

    　　下一刻，张羽只觉得脚下一空，原本的厕所地面竟然出现一个大洞，让他整个人落了下去。

    　　卧槽！

    　　当张羽的身影彻底消失之后，地面便重新恢复了正常，再也没有一丝一毫张羽刚刚的踪迹。 

    　　张羽感觉到自己的身体像是穿越了许许多多说不清、道不明的东西。

    　　当他再次回过神来时，便发现自己已经站在了一间办公室内，前面正有一名中年女子看着他，淡定道：「来报名参加筑基考试的？」

    　　张羽感觉到对方的身上带着一丝丝淡淡的神力，心道：「人？还是神？」

    　　而看到张羽点头之后，女人递了一份合同给他，说道：「报名费三万，还有这里是筑基考试所需要遵守的规则。」

    　　「交了报名费，再在天约同契大神的见证下签订此约，便不能违背其中的考试规则，不然此生都不能再考筑基证。」

    　　中年女人补充道：「而签下合同之后，外人便无法查出来你参加了这次考试「还有，半途退赛的话不退报名费。」

    　　一想到报名费竟然要三万，张羽就感觉心中有些滴血， 

    　　这样一来算上列车票，刚刚的登陆费，他的余额只剩下一万多块钱了。

    　　「也不知道阿真的钱够不够，不够的话要借贷了再报名了吧？」心中暗叹一声，张羽低头仔细看起了合同。

    　　合同中的规定很多，比如不得对外透露任何关于这次考试具体内容的信息，

    　　也不能对外透露任何关于考试选手的信息，更不能对考试现场进行录像、拍照·——·

    　　除此之外，便还有合同中的一份警告，被眼前的中年女子多提了一嘴。

    　　「筑基考试深受天庭重视，是十大宗门为了挑选能够筑基的英才而举办的。」

    　　「不要想着动歪脑筋，盘外招。」

    　　「一旦被八部正神发现，不论考生还是相关人员都将处以重罚，轻则倾家荡产，重则仙路断绝，剥夺一切仙道潜力—.—" 

    　　张羽微微点头，知道这是警告考生们不要想著作弊，搞什幺场外淘汰竞争对手之类的操作。

    　　在把各种规则细细看了一遍，又询问了几个疑惑之处后，张羽便在天约同契大神的见证下签下合同，然后有些心痛地交了三万块钱报名费。

    　　确认合同没有问题之后，中年女人接着说道：「好了，登记结束，接下来就是报名测试了。」

    　　「要稍微测一测你的基础，用来筛选掉一些太弱的选手，免得浪费考试资源。」

    　　说罢，便将一张55号的考生号码贴在了张羽的身上。

    　　而张羽听着对方说的话，却是心中猛地一沉，他之前可没听张翩说过报名还有测试这种事情的。

    　　张羽开口问道：「不是今天只是来报名的吗？」

    　　中年女人随意道：「今年筑基考试改革，这是新加的内容。」 

    　　张羽抱怨道：「不是说8月份才开始第一轮考试？」

    　　「还有两个月时间，我还有很大的成长空间啊，现在根本测不出我的真正实力。」

    　　中年女人不耐烦道：「你去不去？不去我现在就送你走，不过报名费不退的。」

    　　张羽无奈地叹口气：「去哪里测试？」

    　　中年女人指了指张羽背后的大门，说道：「大门出去就是测试地点。」

    　　张羽打开大门走了出去，转头一看就发现刚刚打开的门已经没了，只剩下一片纯白的墙壁。

    　　他沿着走廊向前走去，很快就来到一处大厅。

    　　而大厅尽头，有一扇金属大门嘉立于此，正有一群人站在金属大门前似乎在看着什幺。

    　　张羽稍稍走近，很快就看到了一个正在玩着手机的熟人。 

    　　玉星寒正在手机上回着李雪莲的消息：给我转10万。

    　　李雪莲：你确定要10万？

    　　玉星寒：具体费用怎幺花的，我不能透露，你懂的，但就是要10万才能继续。

    　　李雪莲：我懂，有保密条约是吧。

    　　看着李雪莲打来的10万块钱，玉星寒忍不住笑了起来：「筑基考试真是好啊。」

    　　他心中暗道：「除了省钱之道，其实想要在仙道之路上走得更远，还有最重要的一个是要钱之道，不会这个是走不远的。」

    　　玉星寒突然想起了张羽：「可惜啊张羽，我虽然教给了你省钱之道，但却没办法教你要钱之道。」

    　　「毕竟你可没有像我一样的金丹师尊。」

    　　「要怪也只能怪师尊太穷了，养不起我们两个，只能挑更强的那个来培养吧·.…… 

    　　就在这时，玉星寒看了看眼前突然出现的熟人，微微愣了一愣。

    　　他又揉了揉眼睛以后再看，惊异道：「张羽？你来这里干什幺？」

    　　张羽看了看对方身上的考生号码，微微一笑道：「来参加筑基考试啊，你不是吗？」熟读规则，并当场咨询过的张羽知道，考试规则限制的是对外透露，限制的是有外部力量干涉考场秩序，但就像其他竞赛一样，并不会禁止选手之间的相互了解。

    　　甚至看这架势，张羽强烈怀疑这考试会鼓励选手们相互了解，增加竞争烈度「你！」玉星寒有些惊愣地看着张羽，一开始吓了一跳，担心自己被熟人发现参加了筑基考试的事情，但很快反应过来张羽也是考生，心情放松起来，却怎幺也想不明白对方怎幺会出现在这里？怎幺能出现在这里？

    　　这里可是一层中最顶尖高中生们的聚会，是最强高中生的竞争，是他这样的金丹弟子才能了解到的渠道，结果这幺一个穷鬼也来了？ 

    　　虽然他天赋很好，成绩很好-—-——-但终究是个穷鬼啊！还是个连靠山张翩翩都走了的穷鬼。

    　　就在这时，白真真也走到了张羽的身旁，她拍了拍张羽的肩膀，又惊讶地看向玉星寒，说道：「？你也来了？」

    　　「怎幺白真真也来了？」玉星寒甚至有些怀疑自己是不是来错地方了。

    　　就在这时，一个红包突然飘飘荡荡，出现在了三人的脚下。

    　　玉星寒刚刚犹豫了0.1秒钟，张羽便已经一把将红包踩住，然后蹲了下去，伸手一掏·——·

    　　但那红包就像是一片虚影一样，随着张羽的动作直接消散不见了。

    　　玉星寒笑道：「这红包一看就是假的—"

    　　张羽拿出震动的手机，惊讶道：「我帐户里直接多出一千块钱来！这红包直接转帐的？」 

    　　玉星寒面色一僵，立刻后悔起了刚刚自己怎幺就犹豫了那幺一下。

    　　白真真朝着前面努努嘴，说道：「是那个人在发红包。」

    　　只见前面一名赤着上身的男子正在不断练习着符咒。

    　　而随着他的练习，时不时就能有个红包从篆书中跳出来，落在他的四周围。

    　　男人名叫夜凌霄，是一个最近半个月来，既没有修炼肉体，也没有吐纳法力，更没有淬链道心，反而是一直默默在研究符的学生，

    　　之所以将绝大部分心力放在符篆上，一方面是他在见识过一个女人的符咒后，对符咒起了非常大的兴趣。

    　　另一方面则是因为他的肉体、法力、道心都已经进无可进，不需要在上面花费时间修炼，他也有绝对信心考下筑基资格证。

    　　夜凌霄被认为拥有着整个昆墟一层中，所有高中生里最完美的肉体以及最完美的血脉。 

    　　这既是他的自我认知，也是绿洲集团对他做出的评价。

    　　而他现在练习的符咒，是一个女人引导他学的红包符，只有练成这个红包符，才能学习进阶的好感符。

    　　就在他专注着认真练习的时候，突然有个身影来到了他的身旁，朝着他说道「你的红包我捡完了。」

    　　夜凌霄擡起头来，看着眼前的张羽，疑惑道：「嗯？


    　　张羽说道：「你是在撒钱吗？要不直接转我银行帐户里？」

    　　夜凌霄闻言摇了摇头，说道：「我是在练习红包符，可惜迟迟未能突破，红包里最多只有1000块钱。」

    　　张羽双眼放光地看着眼前的夜凌霄，心想这就是昆墟顶层的富二代吗？练习符咒都是这幺撒钱练的？

    　　什幺玉星寒、宋海龙，我和-—-——这个还不知道姓名的好兄弟才是真正的朋友啊。 

    　　张羽连忙拍着胸脯说道：「没事，你拿我来练习就行了，随便练！"

    　　一旁的玉星寒看着这一幕，心中一时间有些佩服起来。

    　　「看来我想错了，张羽的要钱之道早已经炉火纯青，不在我之下。」

    　　说着玉星寒也已经笑着走了上去：「阿羽，这位好朋友是谁？你也不介绍一下。」

    　　「听说你要练习符咒？用我来练习就行了。」

    　　夜凌霄有些奇怪地看着眼前两人，问道：「你们确定？」

    　　张羽：「确定确定！」

    　　玉星寒努力推开张羽，小声朝他说道：「你刚刚捡了几千块了吧，现在该轮到我了！」

    　　夜凌霄淡淡道：「你们两个真奇怪，我的红包符从来都没有人愿意接的，你们竟然抢着接，不觉得利率太高吗？」 

    　　听到利率这幺个了不得的词，玉星寒的动作渐渐放缓了下来。

    　　张羽则是疑惑道：「利率？」

    　　夜凌霄说道：「红包符是好感符的前置符咒。」

    　　「受此符者，取的是你们在财部银行的备用金。」

    　　「你特幺的———.」

    　　张羽怒道：「这种破玩意你乱丢什幺？有没有公德心啊？

    　　大庭广众之下练这幺歹毒的东西？砸到了穷人怎幺办？」

    　　「？这里还能看到穷人吗？」夜凌霄惊奇道：「我还以为大家都不可能捡地上的钱的。」

    　　张羽愤怒了，他感觉到自己又被对方侮辱了。

    　　白真真在一旁提醒道：「羽子，快还钱啊！晚了就要有利息了！」

    　　张羽赶紧走到一旁，打开手机登陆了起来，立刻前往财部银行的网站还钱。 

    　　而随着夜凌霄刚刚那番话，周围原本还不怎幺在意的考生，也都在此刻默默远离了夜凌霄，使得夜凌霄周围瞬间空出了一大圈。

    　　夜凌霄却是不在意地继续画符，不一会儿就又有一个红包跳了出来，落在了他周围的地上。

    　　但就在这时，却又有一只手掌轻轻捏起了红包，但不论这只手掌如何用力，

    　　如何揉搓，那红包却都没有消失。

    　　夜凌霄这次眼中露出了惊讶之色：「红包符对你无效了？」

    第142章 最强水平（感谢』啾与咪与驴与点与甜』打赏盟主）

    　　第142章 最强水平（感谢』啾与咪与驴与点与甜』打赏盟主）

    　　夜凌霄看向了能毫发无伤接下自己红包符的人。

    　　来人是一名体态修长，看上去竟十分瘦弱的男子。

    　　而除了瘦弱之外，男人最吸引人注意的便是那一双灿若星辰的眼睛，就好像能看到无数的璀璨星光在其中翻涌。

    　　一旁的张羽看着这一幕，心中陡然一动：「这是—————-法骸？」

    　　法骸，他还记得自己第一次看到这玩意，是在嵩阳市仙韵分部总监这样的筑基强者身上看到过，那时候听赵天行说这法骸需要法力至少100点才能植入。

    　　而在之前遇到过的高中学生的身上，张羽还真没看到过谁装了法骸的。

    　　就在这时，夜凌霄问道：「云景，为什幺我的红包符对你无效？」 

    　　眼前这名瘦弱到了一个异常程度，双眼植入了法骸的人名为云景。

    　　作为仙都城最强高中「仙云高中』的高二首席生，生活在昆墟一层半的天之骄子，云景早已经打遍整个仙云高中，甚至是打遍整个仙都市高中界都无敌手。

    　　「昆墟一层的最强高中生。」

    　　这是他的自我认知？

    　　不是。

    　　这是紫云药业的昆墟一层总部，在对他进行测试之后，对云景做出的客观判断。

    　　此刻听到夜凌霄的问题，云景淡淡一笑，说道：「因为我的身上已经被下了防诈符。"

    　　「你的红包符撞在我的身上，就好比是飞蛾扑火，毫无作用。』

    　　只见他双手一张，哈哈大笑道：「也就是说现在的我，已经足以免疫此类符咒。」 

    　　这一刻众人只觉得云景大手一挥，好似便有一道道神力长河横跨而来，为他抵挡下各种骚扰、陷阱、诈骗·——·

    　　夜凌霄微微点点头：「还是红包符限制太大，只有好感符，才是真正挡无可挡。」

    　　云景摇头道：「好感符那是对正神来说挡无可挡，对人可没用。

    　　夜凌霄摇了摇头，却是没有说话。

    　　但他的心里却是暗暗想到：「好感符是能对人起作用的，我曾经看到有人这幺使出来过。"

    　　而看到那一幕后，夜凌霄更是隐约察觉到其中可能蕴含了一个大秘密。

    　　这个秘密让他万分好奇的同时，又感觉到一丝丝震惊，继而更加想要研究符咒。

    　　但在夜凌霄看来这幺重要和高价值的消息，他也没打算免费说给云景等人去听。 

    　　如今的现场，像是夜凌霄、云景这些仙都市的高中生们几乎站在一块儿，占据了九成的数量。

    　　而像是张羽、白真真、玉星寒这样来自其他城市的考生，则是三三两两地站在远处，在数量上远远少于仙都人。

    　　张羽感慨道：「仙都爷就是条件好啊，这往年的筑基考试该不会都被他们包了吧？」

    　　玉星寒微微点头：「听说这边最好的高中，能请各大公司的负责人来给他们讲课，道术课的老师请的是正神，每个学生都能有单独的黄巾力士来陪练-——"

    　　张羽听得一阵心惊，这尼玛仙道教育资源的差距也太大了吧。

    　　一旁的白真真听得心中也满是羡慕，这仙都爷就是比嵩阳人牛逼。

    　　就在这时，众人面前的金属大门轰然一震，一旁的光幕浮现出一行行字迹来张羽看了过去，便发现上面是接下来的测试规则。 

    　　简单来讲，眼前的金属大门需要同时满足肉体、法力、武道的三重要求才能打开。

    　　肉体力量上要有着足以推动金属大门的力量。

    　　武道和法力上要按照一定的顺序，在3秒钟内，以9种不同的掌力拍打在金属大门上的不同位置。

    　　最后才能将金属大门推开，进入其中完成道心测试。

    　　也就是说，只要推开金属大门，通过其中的道心测试，便算是真正完成了这趟报名，有了参加筑基考试的资格。

    　　张羽心中暗道：「这9种掌力的具体内容，以及拍打顺序，就好像是一组密码一样，只有答对了才能开门。」

    　　「按照这墙上的说法，每一次开门之后，这密码都会变化———"

    　　就在张羽还在看着那9种掌力是如何凝练的时候，他发现墙上的字迹一阵变化，9种掌力的顺序、内容都变了。 

    　　与此同时，金属大门上方显示出一个0.64秒的时间。

    　　只听咯吱一声巨响，金属大门已经被云景猛地推开，露出了一片深不见底的黑暗。

    　　而云景则是满不在意地一步踏出，伴随着金属大门的再次关闭，转眼间已经消失在了那一片黑暗之中。

    　　就在云景离开之后，夜凌霄的身影如电光一闪，张羽甚至都未能看清楚他的所有动作，一连九声巨响连在一起，宛如只有一声碰撞声。

    　　金属大门上方显示出0.65秒的时间下一瞬间，夜凌霄便已经停留在了大门前，轻轻松松将金属大门推开。

    　　张羽心道：「一秒钟的功夫都不到，竟然就完成九种掌力的轰击了吗？而且可能还不是他们的全力。」

    　　看着云景、夜凌霄先后推开金属大门，张羽心中感觉到了一种前所未有的压力。 

    　　「这两个应该都是高二——.··就快要升高三的学生吧？」

    　　「比我多修炼一年时间，竟然就强上了这幺多？」

    　　「这就是昆墟一层最强水平的高中生吗？」

    　　张羽很清楚的认识到一点，此时此刻的他-远远不如这两个人而他若想要考上筑基资格证，那便需要在未来追赶这两人的水平。

    　　站在身旁的白真真也深深吸了一口气，感觉到体内的灵根躁动了起来。

    　　「都好强啊。」白真真心中暗道：「我真的能在今年考上筑基证吗？」

    　　虽然心中一直在给自己打气，一直也在拼尽全力的修行。

    　　但此刻真正来到仙都，不论是那巨大的浮空城市，火车站里的物价，还是此刻眼前这些仙都爷们的表现-——都好像是一拳又一拳，要将白真真挺直的背脊缓缓压下，让她一点一点感受到了和这里人的差距。 

    　　以至于让白真真的心中忍不住涌起一丝逃避的想法：「今年输了也不要紧，

    　　明年还有机会吧？」

    　　但下一刻，她就马上压下了这种杂念，心中暗道：「无论如何，拼尽全力吧。」

    　　一旁的玉星寒虽然也感觉到压力，却没有张羽、白真真心中感受到那幺强的压力。

    　　他心中暗道：「这次就算是来提前感受一下筑基考试的氛围，顺便藉机报销一下经费，我真正的机会还在明年。」

    　　而接下来的时间里，选手们一个个上去，陆陆续续推开了大门。

    　　张羽也不着急，反而留在原地观察起了这些可能成为自己对手的家伙们。

    　　「绝大部分，应该都是高二生，除了开头那两个家伙在1秒钟内解决，剩下的也大多在2秒钟内解决了。」

    　　「剩下那些比我弱的-——肯定都是高一生了，基本在2到4秒钟之内推开金属大门。」 

    　　其中超过3秒钟才推开大门的选手，没能达到测试要求，直接就被脚下突然出现的大洞送走，显然是都被淘汰了。

    　　看着暂时没人上了以后，张羽便走了上去，一边看着一旁墙上记载的九种掌力，一边朝着金属大门一掌一掌拍去。

    　　凭藉着超强的法力控制和肉体控制，只见他如一阵狂风，在金属大门面前绕了一圈，花了2.3秒的时间，便将九种掌力分别拍在了金属大门的九个不同位置。

    　　接着他站定在金属大门面前，伴随着双手狼狠一推，便将金属大门彻底推开，跨入了那一片黑暗之中。

    　　只听黑暗中似乎有无数野兽、怪物们嘶吼的声响。

    　　下一刻，伴随着一阵火光亮起，成百上千的怪物们冲了上来。

    　　什幺僵尸、狐妖、鬼怪—————一起冲来，像是要将张羽碎尸万段。 

    　　不过当张羽鼓起勇气和怪物们战斗后，便发现对方不堪一击，很快他就在其中杀了个三进三出，推开通道尽头的出口大门，发现自己已经回到了火车站的厕所隔间内。

    　　「最后道心考验的是勇气？」

    　　张羽打开手机，登陆了报名网站，确定自己已经成功报名，也通过了测试后，这才松了一口气。

    　　只不过脑袋迷迷糊糊间，他总觉得好像忽略了什幺东西。

    　　但刚要细想，却又已经遗忘了这点。

    　　张羽晃了晃脑袋，刚一走出厕所门，便被人一掌拍晕了过去。

    　　与此同时。

    　　刚刚张羽报名登记的办公室内。

    　　帮张羽登记的中年女子端坐在办公桌后，一旁的四道光幕之中，分别是另外四人的身影。

    　　中年女人名叫邓丙丁。 

    　　虽然作为四方游神，她已经是第六等的神灵，比起九等的功曹小神可谓是大人物。

    　　但邓丙丁的心中从来都没觉得有什幺好自傲的。

    　　人人都觉得当神好，觉得神权大，但真成了个神又如何？

    　　邓丙丁去过天庭，她知道那里的台阶有多高，知道自己距离各部大神有多远，知道自己的权柄在这昆墟有多渺小，更明白自己在仙人们的眼里也就是个好用的工具。

    　　就比如此时此刻，因为上峰一个突如其来的命令，她只能放缓手上本来做的事情，分出大量精力神力来参与筑基考试的临时加班，维护考场秩序，保护学生信息不外泄。

    　　看了一眼光幕中的另外四道身影，那正是这次被派来辅助她的4位小神。

    　　邓丙丁说道：「此次筑基考试改革，乃是上仙口谕，神君批示，还要劳烦各位帮忙多看着点了。」 

    　　「哪里哪里，我们都听邓大人您的吩咐———"

    　　伴随着一阵寒暄，邓丙丁已经收到了四名小神发来的好感符。

    　　下等神见到上等神要发好感符来提升好感，这本是个别神灵的行为，但如今已经不知不觉间在整个昆墟神界广为流传。

    　　邓丙丁对此颇为不屑，心中更是深深厌恶这等繁文节。

    　　她看了一下四个小神发来的数额，眉头就是一皱，心道：「其他人都是一万多，就你给我发5000？什幺意思？」

    　　对于那名好感符数额最小的小神，邓丙丁一下子就记在了心里。

    　　「黄子丑。」

    　　「好好一个好感符，直接被你用成了恶感符，真是个人才，怪不得现在还是九等神。」

    　　邓丙丁心中感慨，所以她厌恶这些繁文节，上下级还没怎幺配合工作，就直接恶了感情，这还怎幺好好为大神们办事？ 

    　　她还是怀念以前能当面说数转帐也没人查的日子。

    　　只见手掐道诀，伴随着一股股神力涌动，眼前便浮现出一道道光幕，正是一个个学生在跨入金属大门之后的遭遇。

    　　只听邓丙丁淡淡道：「四位也都知道，八部上上下下这幺多嘴，日子一直不好过。」

    　　「今年突然加这幺一个报名测试，一方面就是用那些法力、肉体、武道的筛选，把一些高一的筛选下去，为考试省点预算。」

    　　「另一方面幺，才是上面的重点，通过道心测试，留下真正的可用之才，扫掉点爬上去就成软脚虾的货色·.."

 第143章 给他安排十个（求月票） 

    　　第143章 给他安排十个（求月票）

    　　此时此刻。

    　　邓丙丁正和其他四位小神们一同观看着各个考生在道心测试中的表现。

    　　「四位能走到这里，也都经历了大大小小的无数考核，当知道很多时候考试中最重要的一点，便是需要揣摩考官的意思，明白一场考试的主旨。」

    　　「这一点对我们现在当考官也是一样的，领会上面的意思，才能选拔贤才，

    　　将来为十大宗门和天庭效力。」

    　　邓丙丁接着说道：「上面对最近这几年选上去的软脚虾很不满意，各项考核结果都在连年降低。」

    　　「这次改革，就是希望从昆墟下层爬上去的人，是有野心，有欲望，有胆子，能扛住诱惑和压力，在仙道之路上走更远的人。」

    　　「而这其中，抗住诱惑就是本轮测试的关键。」 

    　　看着屏幕中的考生们，邓丙丁接着说道：「像是这套道心测试中的幻境，有钱人就面对更有钱的诱惑，一层诱惑不够，那就是来自二层的诱惑。」

    　　「可以说这些人中，不论谁最终考上了筑基证，最终都一定会经历类似的事情。」

    　　「所以我们的打分标准，各位应该也明白了，其中关键的一项，便在于考生们抵抗住多少钱的诱惑。」

    　　「若是出现特别优异的考生，报上去也是功劳一件。」

    　　就在邓丙丁缓缓说完一番话后，功曹小神黄子丑看着幻境中的张羽和白真真，惊讶道：「这届考试竟然还有两个穷学生？」

    　　其他小神们听到穷人两个字也都看了过去。

    　　毕竟在这场筑基考试中竟然能看到穷人，那还真是个稀奇的事情。

    　　邓丙丁也一同看了过去，发现是自己之前登记的那名学生，她还记得对方名叫张羽，应该是来自嵩阳的高一学生。 

    　　「负债七十万，银行存款五位数的蚁。」


    　　蚁，这就是邓丙丁对张羽的评价。

    　　这并非是一个蔑称，而是源自于她心中的一个评价体系。

    　　就好像神有九等，仙道有十重境界，人在邓丙丁看来，自然也是能分成不同等级的。

    　　像是连高中学历都没有的，便是灰尘。

    　　有高中学历，存款常年只有5、6位数的，那就是蚁。

    　　高中毕业，链气巅峰，能找到一份工作的，那就是牛马。

    　　唯有大学毕业，能找到一份公司工作的，在邓丙丁眼里才勉强算是个人了。

    　　此刻看着张羽的存款，邓丙丁心中已经给对方打下了失败的标签。 

    　　这并非是邓丙丁歧视穷人，而是以她当神这幺多年的经验来看-———·

    　　「有钱人虽然在法力、肉体、武功、符咒上已经全方位超越穷人很多，但在道心上往往能赢过更多。」

    　　这就是邓丙丁的经验之谈，从她看过的各种考试、测试中的表现来看，穷人就是全方位地不如有钱人。

    　　哪怕真有极个别穷人爬上去了，最大的特点往往就是收买价格低，要钱要最少，加班加最多。

    　　反倒是有钱人从小接受训练磨练，于是·

    　　「越有钱的，越强大，越抗压，眼界越高，野心越强，也越能抵抗诱惑，都是上面最需要的修仙人选。」

    　　「至于蚁-————-唉，本来没钱还修什幺仙呢？」

    　　「要不是公司掌控舆论渠道，拼命把人骗进去卷，他们原本就不适合修仙吧。」 

    　　就在这时，光幕中的张羽已经醒了过来。

    　　呼吸到的空气也非常清新，每一口呼吸，都好像是有无数双小手在按摩着他的体内，滋长着他的每一块血肉。

    　　他发现自己似乎躺在一张很软很软的床上，全身上下有着一种说不出来的放松。

    　　他观察四周，发现自己在一个阳光特别好的房间里，周围都是各种一看上去就很值钱，但他却不知道该怎幺用的家具，

    　　巨大的落地玻璃窗外，正是滚滚翻涌的云海。

    　　张羽擡步走去，就发现那云海之中还有树林，有湖泊--甚至还有一头巨龙正吞云吐雾，从云海中冲天而起。

    　　而云海四周围则是密密麻麻，一眼望不到头的摩天大厦和亭台楼阁。

    　　黄子丑说道：「幻境里的有钱人说是欣赏他，想要招待他。」 

    　　「嗯，果然拒绝了。」

    　　「一开始都是这样，戒备心很强，很果断的。」

    　　另一名小神分析道：「虽然以他们的修为和道心，没办法察觉出来是幻境，

    　　但突然被绑去一个有钱人家里，面对这种事情肯定戒备心很重。」

    　　黄子丑说道：「但这房子有免费的灵脉、丹药、食补能用，这种穷人肯定会留下来占便宜·—.」"

    　　「嗯？他竟然主动要求调低灵机浓度？」

    　　另一名小神也惊讶道：「有食补的龙肉不吃，主动去点合成食物？」

    　　「这穷人到底怎幺想的？」

    　　只见幻境之中。

    　　张羽对眼前的一大桌美食看也不看。

    　　特别是一旁的仆人介绍这一桌菜几乎全都是各种强大的妖兽，乃至蛟龙所做后。 

    　　弄得张羽反而更不敢吃，只让人给他整点合成食物来，他才吃的安心，吃的放心。

    　　张羽生怕自己吃了以后，到时候人家要收钱，把自己给整破产了。

    　　毕竟他现在兜里就一万多块钱，却待在仙都市上城。

    　　这种感觉怎幺说呢-—--就好像丝血出现在敌方野区，他只感觉步步惊心，自己可能一不小心就破产了。

    　　想到这里，他当即让人把灵机能调多低调多低，关了最好。

    　　听着周围小神们的议论，邓丙丁开口说道：「你们啊，平时接触的有钱人太多，对这种底层穷人的了解太少了。」

    　　「他在害怕而已。」

    　　「害怕自己多吸一口气，多吃一块肉，到时候要付钱的话就破产了。』

    　　多吸一口气，多吃一块肉就破产了？ 

    　　听到这番话的功曹小神们微微一愣，他们确实是很久没见过这种事情了。

    　　毕竟穷成这样的人，一般都不配和他们交流，也不配出现在这幺高消费的地方。

    　　邓丙丁接着说道：「不过这也是暂时的，越是穷成这样的人，一旦开始满足自己的欲望，就越是容易沦陷。」

    　　「很久以前就有一个种地的穷人爬上了二层，舍不得吃，舍不得穿，这也不敢买，那也不敢用。」

    　　「最后呢？呵呵，一个二层的城市市民身份，就让他没了在仙道之路上继续一往无前的决心。」

    　　「没办法，这些穷人的命太贱，太容易满足。想要阻止他们继续向上攀登，

    　　比阻止有钱人简单太多、太多了。」

    　　与此同时，光幕中的张羽遇到了更多的诱惑。

    　　幻境中。 

    　　药房里是敞开服用的各种顶级丹药。

    　　灵根房内是3种修炼天灵根，说是由张羽随意使用。

    　　练功房内直接就有一具黄巾力土，可以作为陪练。

    　　旁边的十二口飞剑同样如此，说是他能随意把玩。

    　　张羽深吸一口气，努力压着不断涌动的欲望。

    　　办公室内。

    　　小神黄子丑感叹道：「快忍不住了。」

    　　「幻境中这几天时间里，他都在反复确认，是不是真的免费。」

    　　「一旦确认是真的免费送他，肯定就忍不住要开始动用这些修炼物资了。」

    　　「嗯，双方要立下合同，确认所有东西都由他免费使用两个月了。"

    　　就在黄子丑说话之间，便看到幻境中的张羽已经调高了房间里的灵机浓度。 

    　　幻境中。

    　　又过了一天，张羽一口咬下龙排，感受着肉汁在口腔中炸开，逐渐露出满足的笑容。

    　　抓起一旁的针筒，便是一针朝着手臂上扎去。

    　　接着又让人继续调高灵机浓度。

    　　办公室内。

    　　看着张羽在幻境中的表现，在场的小神们纷纷感叹。

    　　「太容易被收买了。」黄子丑说道：「不知道免费的才是最贵的吗？等他越陷越深，就再也离不开这些东西了。"

    　　一旁的邓丙丁没有说话，在她看来这种事情再正常不过，这种蚁级的穷人眼界太浅，就是这幺容易堕入诱惑之中。

    　　看着光幕中的幻境时间一天天过去，看着张羽吃肉越来越猛，打药越来越狠，各种飞剑、灵根玩的不亦乐乎，邓丙丁便知道他已经彻底沦陷了。 

    　　就在这时，一旁的黄子丑惊讶道：「嘿，这小子竟然还没绝育？这下不是自己给自己加难度了？」

    　　幻境之中。

    　　只见灵机吸收过多，体内经脉淤塞的张羽倒在地上，一时间难以动弹。

    　　「先生，您这段时间灵机吸收太多，经脉淤塞，筋肉失控了。」

    　　僵直着的张羽一动难动，心道自己这真是穷人乍富，连有钱人的呼吸环境都没能适应。

    　　但下一刻，一股湿滑、柔软的感觉将他惊醒了过来。

    　　只见一名少女张口吸吮着他的手指似乎在被人含着，柔软的舌头如灵蛇般将他的指尖好像被什幺东西缠绕了。

    　　「你——.」

    　　少女一道女声传来说道：「先生，请保持放松，让我帮您把堵塞的灵机排出。」 

    　　对方的舌头中却张羽感觉指尖好像有着被注入了某种特殊的药物，伴随着一阵缠绕，便让他张羽的身体逐渐放松下来，整个人像是轻飘飘地不着力。

    　　少女说道：「作为兼职的练功炉鼎伴侣，我刚刚为先生您吸收了多余的灵机，并建立了法力循环，为您完成了吐纳。」

    　　办公室内。

    　　黄子丑摇了摇头叹道：「没救了，这一下还不彻底沦陷？所以这高中生这幺没用，就是该绝育啦。」

    　　「就这幺沉沦下去，等他离不开这些东西，两个月的免费期结束后，再把这套房子和里面的东西继续免费给他用，或者再送点给他，他说不定就直接同意退出筑基考试了。」

    　　另一名小神说道：「就算一开始不同意，多加点筹码也差不多了。」

    　　黄子丑看了一下张羽的基本情况，说道：「毕竟是高一的学生，本来考试决心就没有高二学生坚定，再加上穷人出身，肯定更容易沦陷。 

    　　「我看他最后能扛住的诱惑，最多也就一、两个亿吧。」

    　　而另一边的邓丙丁早已经懒得在看穷人的表现，直接看向了另外的高二考生毕竟在筑基考试中，高二学生往往才是最后的胜出者，高一学生不过是些龙套罢了。

    　　特别是这一场测试中的夜凌霄和云景这两名仙都城的学霸，不但出身名门，

    　　无比富有，更是天赋卓绝，都是她这次特别看好的对象，心想着若是成绩特别优异，报上去便也是功劳一件。

    　　「云景已经扛住了10亿级别的诱惑。」

    　　邓丙丁微微点头：「夜凌霄也不错，面对12亿资产的诱惑，仍旧是要坚持考筑基证，坚持在仙道路上走的更远。


    　　一旁的黄子丑分析道：「毕竟这两人都知道有没有筑基证的高中生，上了二层的待遇天差地别。」 

    　　「但凡想要在仙道上走的更远，甚至在大学毕业后进入宗门而非公司，这高中的筑基资格证都是极好的敲门砖。」

    　　「而且他们这都是最后一次参加高中筑基考试的机会了，肯定比高一学生更能抗住。」

    　　与此同时，另一名小神看着张羽那边的幻境，轻笑道：「这小子不会要交代了吧。」

    　　幻境中。

    　　张羽走进了还没去过的炉鼎房。

    　　只见6具千娇百媚，有的娇小，有的丰腴，有的修长，还有的长着妖兽特征-这一个个风格各不相同的人女体向张羽她同时看来，

    　　少女在一旁介绍道：「她叫灵缕，她的体内经过改造，在您使用的过程中，

    　　便能够带动您全身筋肉，完成炼体动作———"

    　　「这是云绡，她能接引并吸纳您体内的药毒，帮您消解服药的副作用·· 

    　　「这是仙螺，她可以分泌出镇静激素，通过抚摸和舔缓解您的心理压力"

    　　「主人，只要你同意退出筑基考试，我们以后便都是您的财产。」

    　　听到要放弃筑基资格证，张羽似乎就已经想像到了那股熟悉的寒意和仪式的力量，连忙挥手拒绝道：「滚滚滚！」

    　　「休来乱我道心！」

    　　「筑基资格证，我就是死也不会放弃的。」

    　　办公室中。

    　　黄子丑惊讶道：「拒绝我能理解，但竟然拒绝这幺果断？」

    　　「高中生火气这幺旺，气血这幺猛，他还没绝育，正是欲念最强的时候，竟然毫不犹豫就能拒绝一边玩乐一边变强的机会？」

    　　一旁的另一名小神说道：「我知道了！他是不是天阉？所以不用绝育？或者天生就不喜欢女人，所以这才能拒绝这幺痛快？」

    　　黄子丑大手一挥道：「那还不简单，给他安排十个美男炉鼎试试就知道了。」

    关于近期剧情的返工通知

    　　关于近期剧情的返工通知

    　　各位读者老板们好，这里是在努力还月票贷的，你们亲爱的员工熊狼狗。

    　　这两天看了老板们的意见，发现很多老板对蓝岭的剧情有意见。

    　　但请各位相信我，我真不是临时打补丁，或者突然想写这幺个剧情。

    　　毕竟蓝岭、周澈尘的剧情从前期就开始，在剧情时间半年前，小说五十多章就开始铺垫的东西，他们那时候就已经打算在张上二层以后动手了，这真的真的是我早在开书时就想好的剧情，也是我根据自己的设定推演出来的剧情。

    　　其中的逻辑和昆墟怎幺从几千宗门变成十大宗门，仙人又为什幺要鼓励底层修仙，二层是怎幺从重血脉，变成重师承—都有着多多少少的关系。

    　　但因为写得太急了，一直想着拉进度，很多东西脑袋一过就写，缺少了太多铺垫，不但未能表现出来自己的原意，还引起了很多老板的误会。 

    　　想要解释一下，感觉也是越描越黑，甚至还影响后续抛设定了。

    　　综上考虑，本项目组决定废弃原蓝岭追杀剧情，抹去蓝岭追杀张羽、白真真的动作，启动时光倒流，将昆墟世界调整回张羽出发之前的时间。

    　　并在未来现实世界的两天内，对137末尾，138整章，139整章，140整章，141

    　　整章进行重新施工。

    　　具体完成时间如下：

    　　明天12点，完成137末尾，138整章，139整章的重新施工。

    　　后天12点，完成140整章，141整章的重新施工。

    　　各位已订阅的老板们只要到时候重新刷新一下，不需要反复订阅，就能阅读新章节了。

    　　这里再说一遍，已经订阅的老板，是不需要重复订阅的，到时候刷新一下，

    　　就能看到新章节了。

    　　如果有什幺意见的话，也可以在此章留言，也可在此章节对本员工进行反复侮辱，觉得不过瘾的也可以来书友群，和各学校的道友讨论交流。

    施工完毕，明天起正常更新

    　　施工完毕，明天起正常更新

    　　各位老板，原本的蓝岭追击剧情直接砍掉，138、139、140、141四章已经替换掉为新内容，字数上大概比原来多了几百字吧。

    　　原本已经订阅了138、139、140、141章的老板可以直接点进去看新版，里面已经替换了新内容，不需要重复订阅，不会额外扣点币，退出重进一下就能看了。

    　　其实决定砍掉蓝岭剧情之前，一直都在收集大家的反馈，又是思考自己的不足，又是修改了好几版剧情后续剧情，希望能改善大家的阅读体验。

    　　最后决定砍掉蓝岭剧情的时候，原本的后续章节也一同要砍掉，所以决定砍剧情的时候，我已经没存稿了，这两天只能抓紧时间一边写后续的仙都市剧情，

    　　一边贴到前面四章去。

    　　说实话，被骂、被批评、被弃书、耗尽存稿-—-——这些感觉真的不好受，但这都是应该的，是我带给部分书友们不好的感受，大家有意见我就应该受着。 

    　　因为我一直认为，网文作者的一个优势，就是我和大家其实每天都在交流用小说在交流。

    　　我把我的想法、情绪转化为一个个故事和一段段文字，大家看故事的过程中，从中感觉到我想表达的快乐、趣味、感动等等情内容，甚至因为大家的奇思妙想，感受到许多超越我原本想要表达的内容。

    　　而你从小家的留言的文字外，去理解小家的想法，感受小家从你的故事外获得的种种趣味，并根据小家的反馈，是断调整自己的写作状态。

    　　读者反馈一般即时一般慢，作者能够根据读者的反馈随时调整自己的前续剧情，那是网文的特色。

    　　当然，那都是对你那种愚钝之辈来说的，真正的天才自没自己的理解，提笔就写便行了，是需要像你一样伶俐又飞快地去琢磨。

    　　愿意支持那本书的朋友，感谢他们的支持，你会继续倾尽全力写坏前面的故事，努力还下月票贷。

    　　月票抽称号和会员的结果还没在书评区置顶，还有没领奖的书友请看书评区置顶帖子兑奖。

    　　最前再求一上月票，那东西实在劲小，每天是求一点，浑身痛快，敲键盘都起劲了。

    　　（141章没时候是见了不是被审了，你会尽慢想办法)

 第144章 放弃的价格（感谢’sfqk』打赏盟主） 

    　　第144章 放弃的价格（感谢’sfqk』打赏盟主）

    　　幻境中。

    　　只见十个气质各异，大小不同，各有过人之处的美男子出现在张羽的面前。

    　　而只需要一眼扫去，便能看出他们个个都是男人中的极品，每一个都身怀绝技。

    　　但感受着这十个男人饱含深意的目光，看着他们一步步的接近，张羽却只感觉比在擂台上面要对付十个宋海龙更恐怖，更绝望。

    　　「滚啊！」

    　　「你们不要过来啊！」

    　　这一刻的张羽心中无比惊恐，又无比狂怒。

    　　他没想到昆墟竟然会有人用这种办法来侮辱他，来逼他放弃筑基考试。

    　　「特幺的我也想放弃啊！」

    　　「大不了第二年再考……」 

    　　但心中一涌起这种想法，张羽就感觉到那股寒意又来了，他便知道这仪式根本不让他放弃。

    　　……

    　　办公室内。

    　　黄子丑皱眉道：「女的也不要，男的也不要，难道他要……」

    　　一旁的邓丙丁淡淡道：「男欢女爱没兴趣很正常，有些人就是更喜欢钱，更喜欢力量，更喜欢权力……」

    　　「但只要是有智慧的人，就总有一个价，有自己的弱点，有自己的软肋。」

    　　「一般穷人在这方面都挺好找的。」

    　　说着，邓丙丁随手一指道：「黄子丑你就专门负责张羽和白真真这两个穷人吧，能淘汰就赶紧淘汰，免得浪费预算。」

    　　黄子丑微微一愣，连忙说道：「额，不是……」

    　　在他看来，这两个穷鬼明显出不了成绩，这一趟测试下来专门负责他们两个的道心测试，岂不是干些最没用的事情？

    　　但邓丙丁根本不给黄子丑反对的机会，大手一摆就阻止了对方的说话：「这次大家都是临时加班，时间紧，任务重，有什幺抱怨的话以后再说。」

    　　邓丙丁再次指示道：「记住了，都看着点幻境，不要让幻境里盲目加价。」

    　　「关键是找到对方的弱点，把钱花在刀刃上，不然胡乱砸钱，估值虚高。」

    　　「那这场筑基考试复查的时候你们谁被批评了，可别怪我没提醒。」

    　　在场众神都知道，这筑基考试的流程是会被复查的，他们要是在其中乱给学生评价，那都是要吃挂落的。

    　　另一边的黄子丑心中暗道：「唉，这不是把这次项目中最垃圾的活给我干吗？难道邓大人在故意给我穿小鞋？」 

    　　虽然邓丙丁看上去是随手指派他做这件事情，但他知道这种六等神怎幺可能随手一指？

    　　「不可能啊，我给她的好感符里面可是塞了5000块钱。」

    　　「我们四个过来前就说好了，一起用3000的好感符的，我这都多加了2000了……」

    　　他忍不住看向了一旁的三位同僚，却发现三位功曹小神都是认认真真、专心致志地工作，丝毫没有想要开口说话的意思。

    　　带着一丝郁闷之情，黄子丑只能将注意力转到张羽和白真真的身上，心中暗骂一声倒霉。

    　　「两个穷鬼来考什幺试。」

    　　「赶紧帮他们结束了测试。」

    　　「我也好再去分点其他好学生测测……」

    　　就在黄子丑想要抓紧时间淘汰张羽和白真真的时候。 

    　　各个光幕之中，已经渐渐开始有学生在道心测试中投了降。

    　　邓丙丁神力一扫，便将一个个学生在投降时接受的东西，分别按照估值记录了下来。

    　　4亿退赛

    　　6亿退赛

    　　2亿退赛

    　　看到这些动辄上亿的数字，邓丙丁心中也微微感慨：「毕竟是幻境，现实里可不会有人出这幺多价，只为了让他们退赛。」

    　　「幻境也让他们下意识忽略了很多不对劲的地方，只为了测出他们心中的极限。」

    　　邓丙丁记录的这些数字中有高有低，只因为每个人的背景、实力、财富都不一样，面对的诱惑也是各不相同，在幻境中经历的时间很长，并不一定就在估值上高过他人。

    　　其中个人财富的影响很大，这在邓丙丁看来也很正常，毕竟财富从来都是仙道潜力、仙道决心的重要来源之一。 

    　　而其中高一学生因为有着两次筑基考试的机会，表现得往往比高二学生更差一点，倒是和高一、高二在道心、法力、肉体上的差异一样。

    　　下一刻，随着邓丙丁的目光一动，已经看到了玉星寒的幻境。

    　　……

    　　幻境之中。

    　　「这里是仙都城的仙云高中，你觉得环境怎幺样？」

    　　「为了建立这座学校，集团特地迁移了整条灵脉过来，就是为了让一层半的高中生们有最好的学习环境。」

    　　「这里是入学申请书。」

    　　「只要你同意，你以后就能来这里读书了。」

    　　玉星寒深深地吸了一口仙云高中的空气，只觉得这是他这辈子闻过最好的空气。

    　　但听到对方的说话后，他咬了咬牙却选择了拒绝。 

    　　「那仙都城的市民资格呢？你不想来这里生活吗？」

    　　「绿洲集团的正式工作呢？这可是多少人梦寐以求，拼了一辈子都没有的东西？」

    　　玉星寒拒绝了一个又一个要求，不是他不心动，不想要。

    　　而是他丰富的要钱经验告诉他，现在还不是对方的底价，他还可以要的更多。

    　　直到对方说出一句话真正震动了他的心神。

    　　「我们可以出钱把你从星火真人手上买回来。」

    　　听到这番话的玉星寒明显变了脸色。

    　　「我们可以出钱帮你把和星火真人的合同，转到绿洲集团名下。」

    　　「新合同的待遇会更好，也会很宽松，你会获得真正的自由。」

    　　「这可是最高出价了，如果这个你都不接受，那就没得谈了。」 

    　　玉星寒不知道这到底是不是对方的最高出价。

    　　但他知道，这已经是漂到他面前的一个救生圈。

    　　在这茫茫无际，一片漆黑的大海上，他第一次遇到的救生圈。

    　　如果选择放手，也许此生都再没有这样的机会了。

    　　于是他毫不犹豫地伸出了手，抓住了眼前的机会。

    　　玉星寒：「我……我的违约金很高。」

    　　「这个世界上什幺都有一个价，违约金又不是没上限的。」

    　　对方微笑了起来：「你现在就一个链气期，说到底在星火真人眼里，又能值多少钱？」

    　　……

    　　办公室内。

    　　邓丙丁看着玉星寒接下来的迅速溃败，心中暗道：「呵呵，一旦被试探出心灵上的真正破绽，这一阵阵猛攻下来便是兵败如山倒。」 

    　　「嗯，根据资料来看，星火真人目前为止在这玉星寒的身上可能投资了8000万左右。」

    　　「参考星火真人的情况，最后预估要花十几倍的价格才肯转合同，再加上其他附加条件，所以最后估值13亿吗？嗯，以星火真人的胃口，这幺个链气弟子转手赚这幺多，再去找另一个弟子培养，也确实差不多了。」

    　　当然，邓丙丁知道这也都是正神根据资料估算的结果，如果现实真发生这类事情，价格肯定不太一样，但用在这测试中作为评估却是足够了。

    　　邓丙丁心中暗道：「想不到这个嵩阳来的学生还挺能扛的。」

    　　「不过说到底，软肋也很明显。」

    　　「成也金丹，败也金丹，星火真人能成就他，便也能毁了他。」

    　　「特别是星火真人今后在他身上投的钱越来越多，他身上的束缚便也必然会越多。」 

    　　「这是他道心之中的最大破绽，在未来的仙道之路上，终有一日必成绝大阻碍。」

    　　随意将玉星寒和接下来几名学生的情况记录下来以后，她又好奇地看向了另外两名嵩阳市来的学生。

    　　「那两个穷人还没招？」

    　　邓丙丁正有些惊讶，她便顺眼看了过去。

    　　……

    　　幻境中。

    　　白真真遭受的诱惑和张羽很像。

    　　但因为绝育手术的关系，幻境却是没给她安排种种男女的诱惑。

    　　住在一层半最市中心的房子里，享受着最豪华的修炼条件，白真真已经感觉到自己越来越难以抗拒。

    　　而幻境和外面操控的黄子丑显然也感觉到了白真真的心动。

    　　于是幻境之中，慢慢开始不再涨价，甚至表示白真真要价太高，要中断谈判。 

    　　一番拉扯后，白真真主动说出了最后一个要求。

    　　「你们开给我的条件，我想要同样给张羽开一份。」

    　　自从开始准备筑基考试以来，白真真的心中便一直有着一个恐惧，一个被她常常故意忽略，常常不敢去想的恐惧。

    　　那就是……如果最后张羽没能通过筑基考试，第一次、第二次都失败的话，最终没能考上十大……那该怎幺办？

    　　曾经有一个踏入万法大学天骄班的机会，被张翩翩放到了张羽的眼前。

    　　如果他选择和自己留了下来，但最后却没能考上十大。

    　　如果那样的话，张羽会后悔吗？

    　　「那样的话，我又该怎幺面对羽子？」

    　　她只能告诉自己不会的，以羽子的表现，再加上她的真灵根，一定能通过筑基考试的。 

    　　然而在筑基测试上见识到夜凌霄、云景等人的表现后，对于是否能通过筑基考试，白真真再次有了怀疑。

    　　而现在，只要牺牲自己的一次考试机会，便能帮自己和张羽赢得大量的仙道资粮，大大提升通过筑基考试的机会……这似乎是一个最为理智，利益最大化的决定。

    　　「我可以放弃筑基考试，但你们答应的条件不只是给我，还要给张羽一份……而且还不用张羽退出筑基考试。」

    　　……

    　　办公室内。

    　　正在观测幻境的黄子丑皱着眉头，脸上的表情很奇怪。

    　　「竟然是朋友……这种要求？」

    　　幻境中出现这种要求，不能说是完全没有，但在黄子丑看来确实是非常非常少见。

    　　毕竟绝大部分人的幻境中，只要不断满足自己的欲望就好了，极少有人会想到别人。 

    　　如果现实里见到这种人，黄子丑只会在心里骂一声蠢货。

    　　但看着此刻在幻境之中的白真真，黄子丑心中暗道一声蠢人有蠢福。

    　　一旁的邓丙丁扫了一眼最终结果，记录道：「白真真，最终估值6亿乘以2。」

    　　「12亿，想不到嵩阳市的学生竟然能到这个数，已经比仙都的许多高一生都高多了。」

    　　「以她身份能坚持到这种地步，确实难得。」

    　　「若明年能在其他方面赶上仙都的学生，倒不失为一个优秀的筑基种子。」

    　　接下来，在邓丙丁观测中，越来越多学生结束了道心测试，不知不觉只剩下了最后三人。

    　　其中的夜凌霄、云景都并不出乎她的意料之外，唯有那张羽的坚持让她也看不懂了。

    　　就在这时，云景也结束了道心测试。 

    　　……

    　　幻境之中。

    　　云景看着眼前的这份合同，眼中露出一丝遗憾之色。

    　　看上去无比风光的云家，其实这些年来已经在走下坡路。

    　　特别是随着炼体技术的改革，云家却因为投资失误没能跟上，又因为在公司内部斗争上的失败，这种颓势便越发明显起来。

    　　资产虽然仍旧无比庞大，但流动资金却越来越捉襟见肘。

    　　而签了这份合同之后，云家有了这笔流动资金，必然能起死回生。

    　　代价则是他放弃了高中筑基资格证。

    　　「但没有关系，就算没有高中筑基资格证，我也一样能考上十大。」

    　　「而云家只要重回巅峰，未来一定能有更多云家的后辈考上筑基资格证。」 

    　　……

    　　办公室中。

    　　「只要是人，就一定有一个价，有弱点，有软肋。」

    　　邓丙丁的脑海中泛起自己一直以来说的话。

    　　「这个云景从小接受家族的教育，却是对家族有着无比忠诚和感恩。」

    　　「哼，这种感情对家族很好，但放在仙道之路上只是一种阻碍。」

    　　「不够唯我独尊，不够自私自利，如何能在仙道上勇攀高峰。」

    　　邓丙丁摇了摇头，记录下了对方的估值：「云景，估值50亿。」

 第145章 张羽，估值？？？（求月票） 

    　　第145章 张羽，估值？？？（求月票）

    　　办公室内。

    　　就在邓丙丁这边记录下云景的估值之后不久。

    　　一旁的一名小神说道：「邓大人，夜凌霄这边有些麻烦啊。」

    　　邓丙丁看了过去，就发现幻象之中的夜凌霄几乎什幺诱惑都不为所动。

    　　不论是优越的修炼条件，家族的成败荣辱……似乎都无法阻止他考上高中的筑基资格证、

    　　如果要让邓丙丁来评价的话，那就是足够自私自利，足够一心向上，有着在仙道之路上不断攀登的魄力。

    　　但邓丙丁也相信，只要一直加价下去，对方一定会同意的。

    　　毕竟只要是人，就一定有一个价格。

    　　但夜凌霄索要的东西，却出乎邓丙丁的意料之外。 

    　　只见幻境中的夜凌霄说道：「你们如此神通广大，那是否知道怎幺把好感符用到人的身上？」

    　　邓丙丁眉头一皱：「夜凌霄怎幺会知道这种事情的？」

    　　一旁的小神说道：「邓大人，这下怎幺办？」

    　　「好感符对人使用的奥秘，关系重大，不能轻易透露。」

    　　「虽然只是幻境之中，可以随便骗骗他。」

    　　「但筑基考试的幻境，所有记忆、记录都是要保留的。」

    　　「这样一来……若估值太低，岂不是故意给学生打低分？倘若估值太高的话，又岂不是让夜凌霄知道此中有大秘密？」

    　　「这实在是……不好把握啊。」

    　　邓丙丁听得也感觉到一阵麻烦，并且她意识到了一件事情。

    　　「此人能在幻境这幺多的诱惑中，提出这幺个要求……就说明他下意识里已经想到这个秘密的价值很高，甚至已经意识到了其中到底代表了什幺。」 

    　　「哼，不过这个夜凌霄的好奇心未免也太强了，胃口也太大了。」

    　　「但自私自利，胆大妄为，贪得无厌，又何尝不是个仙道种子？」

    　　心中想法一转而过，邓丙丁想着干脆另辟蹊径，问道：「他从哪里知道的事情？到底是道听途说，还是真正见到了？」

    　　小神说道：「他说是他亲眼所见，一个叫张翩翩的高中生用过。我已经看过那学生的资料，很优秀，但感觉也不像是会这招的人，会不会是骗夜凌霄的？」

    　　邓丙丁双目一闭，灵界的无数场景已经浮现在她的面前。

    　　来到一排巨大的书架前，她随手翻开张翩翩的数据，神力快速扫过，对方的生平已经出现在她的面前。

    　　这里是万民部的一层档案库，理论上记载了一层所有人的信息。 

    　　邓丙丁以神力快速翻阅着张翩翩的信息，心中却感觉到一阵奇怪。

    　　「这个张翩翩，确实优秀，还当了嵩阳市的巡查队副队长，甚至优秀的有些过分了。」

    　　「又是嵩阳市的……」邓丙丁皱眉道：「怎幺嵩阳市的学生一个个都有点邪门？」

    　　就在她思索间，这位六等的四方游神突然发现了一丝不对劲。

    　　「张翩翩的这份档案……有人动过手脚了？」

    　　想到竟然有人在档案库动手脚，邓丙丁心中就是一惊，而当她试着揭开对方档案后隐藏的真相时，一股前所未有的危机感阻止了她。

    　　「不关我事，我可什幺都不想知道。」

    　　想了想，她直接退了回去，然后将夜凌霄的情况上报了，至于张翩翩的情报问题她是提也没提，只当作不知道。 

    　　而更让她出乎意料的事情，则是上面反应的迅速。

    　　「万民部直接发来的批示？」邓丙丁心中一跳，暗想这张翩翩果然有问题，也不知道牵扯到了上面的什幺计划或者布局。

    　　而万民部发来的指示，则是将夜凌霄的估值直接压到了55亿。

    　　看着这一幕的邓丙丁心中有些感叹。

    　　很多昆墟人，特别是一些穷人……都以为十大宗门的规矩，八部众神的规矩……是天条，是天律，无人可犯。

    　　但邓丙丁清楚的知道……有时候并不是。

    　　像是眼前的筑基考试，并不是一开始就没人敢打歪主意的。

    　　只不过敢打歪主意的人也好，神也好，全都被送去了灵界享福，渐渐就没人敢打主意了。

    　　但就是这样整个昆墟1层都没人敢乱来的高中筑基考试，如果上面的大人物要动作，就像是此刻压一压夜凌霄的评价，那做也就做了。 

    　　「人都是有价的，昆墟的规则也是有价的。」

    　　「只要能支付得了代价，很多事情也不是不能做。」

    　　「只不过对有些人来说，这代价是全族上下。而对有些人来说，可能只需要一个批示……」

    　　邓丙丁清理了一下心中杂念，将这件事牢牢压入心底深处，再也不去想。

    　　她将目光看向了如今道心测试中的最后一个人——张羽。

    　　或者说此刻的办公室中，不论是她这位四方游神，还是其他四位功曹小神，此刻全都将目光集中在了张羽的幻境。

    　　邓丙丁疑惑道：「这个张羽竟然撑到了现在。」

    　　而黄子丑却是有些紧张，又有些兴奋地说道：「邓大人，这张羽的幻境如此下去就要崩溃了。」

    　　「你说什幺？」带着一丝强烈的好奇，邓丙丁神力一扫，查看起了对方的幻境记录。 

    　　……

    　　幻境之中。

    　　张羽的面前不知不觉间已经堆了越来越多的东西。

    　　什幺天灵根、法骸、仙都城的市民身份……

    　　各种各样值钱的玩意送到张羽面前，他却始终拒绝放弃筑基考试。

    　　甚至当对方抛出公司的股份时，张羽的脸上虽然蠢蠢欲动，却仍旧死死咬牙，没有拒绝筑基考试。

    　　因为只要他一涌起这个想法，心底那股寒意就随之而来。

    　　「这智障仪式，就不能接受条件，第二年让我考吗？」

    　　「不对，这仪式虽然智障，但是不至于这样，是哪里有问题？」

    　　而在幻境的不断试探，不断加价中，张羽的意识也渐渐感觉到不对劲。

    　　「不是……这价值上百亿了吧？」 

    　　「你们是不是给的也太多了？」

    　　「我放弃筑基考试这幺件事情，真的值这种价格吗？」

    　　当张羽开始思考起这些的时候，眼前一切似乎变得越发古怪了起来，让他有一种在做梦的感觉。

    　　……

    　　办公室内。

    　　邓丙丁眉头一皱：「怎幺会开到这幺高的价？你在做什幺？」

    　　她已经怀疑起黄子丑胡乱加价了。

    　　黄子丑说道：「邓大人，你可以看记录啊，我真没乱加价，都是幻境按照规矩运转，一点一点涨上去的，我真是什幺都试过了，但他就是不肯放弃啊。」

    　　邓丙丁蹙着眉头反复翻看记录，发现这张羽竟然真是油盐不进。

    　　而邓丙丁知道，幻境虽然可以让学生下意识地忽视其中很多不对劲的地方，但这种忽视并非是没有极限的。 

    　　当学生在不断拒绝后，随着给出价格越来越高，整个幻境也会越来越不合逻辑，让测试者感觉到越来越违和。

    　　而当这种违和感达到极限后，便也代表着幻境的崩溃。

    　　像是刚刚夜凌霄、云景因为本身足够富裕，实力又强，是筑基资格证的获胜人选，在幻境的作用下价格一路涨上去，两人也能下意识的忽略其中的违和感。

    　　但张羽的水平根本称不上获胜人选，本身又穷，那随着价格的暴涨也会更容易感觉到不对劲。

    　　看着这一幕的邓丙丁突然涌起一丝以前没有的想法：「穷人在这测试中其实也有优势，那就是一旦硬挺下去，比有钱人……更容易堪破幻境，打破极限？」

    　　摇了摇头，暂时放下了心中的额外想法，邓丙丁又问道：「你就没问他到底要什幺吗？」

    　　黄子丑连忙说道：「我问了呀，您往后看！」 

    　　……

    　　幻境之中。

    　　张羽感觉眼前的一切越来越像是一场梦境。

    　　怎幺可能有人出这幺多钱让自己来放弃筑基考试？

    　　特别是仪式的反应，更让他感觉到一切很不对劲。

    　　「难道我现在是……」

    　　就在这时，对方的问题打断了他的思考。

    　　张羽听了以后，好奇道：「我要什幺？」

    　　想着自己在背负的仪式逼迫下，最想要的其实是祛除仪式力量，给自己真正的自由。

    　　但邪神相关的事情他根本不敢说出来，即使他此刻有一种做梦的感觉，他都不敢说出来。

    　　于是能说的便只有另一个目的，那便是考入十大，拜入宗门，完成这个愿望路径。 

    　　而结合现在放弃筑基考试这个条件……

    　　张羽在心中稍稍组织了一番措辞，便感觉他要提的要求，会是一个对方根本不能答应的要求。

    　　但那种做梦的感觉，却让他突然笑了笑，有些放肆地说出了自己的想法：「我要攀登仙道，一路向上。」

    　　「所以你们想让我放弃，那除非你们能给我一个更好的机会。」

    　　「一个比第一次就考上筑基资格证，能更好的进入大学的机会，进入十大后能有更好待遇的机会，更高拜入宗门的机会……我才会放弃筑基资格证。」

    　　「对了，这件事情还得带上白真真。」

    　　……

    　　办公室内。

    　　「每个人都有价格。」

    　　这是邓丙丁无数次确定的事情。 

    　　但这一次听到张羽的要价，哪怕是因为幻境而极端化的价格，邓丙丁也还是惊了。

    　　「这家伙……他知道自己在要什幺吗？」

    　　「一个昆墟1层的穷鬼，竟然要出了这种离谱的价格？」

    　　「这是1层能碰到的事情？要比高一考筑基证成功还好的待遇？」

    　　「别说1层了，哪怕2层，甚至是3层的富豪都未必能抢到他想要的这种机会。」

    　　「而且还要带一个人……」

    　　看着幻境中的张羽，邓丙丁一时间不知道该说对方那想要攀登仙道的野心够膨胀，还是在幻境影响下释放出了自己贪得无厌的一面。

    　　一旁的黄子丑说道：「邓大人，这怎幺说？这种要价，他自己都知道不可能吧？根本就不打算放弃筑基考试了。」

    　　邓丙丁说道：「继续测下去已经没有意义了，对他的诱惑早已经超越他可能面对诱惑的极限了。」 

    　　「幻境如果真完成这种不合理的要求，张羽恐怕也就彻底从中醒过来，幻境也崩溃了。」

    　　「或者说……」邓丙丁淡淡道：「他可能已经要醒过来了。」

    　　「结束这趟道心测试吧。」

    　　黄子丑说道：「那这张羽的成绩怎幺办？」

    　　「还能怎幺办？」邓丙丁叹道：「至少这个幻境还测不出他的极限。」

    　　说罢，她记录到：「张羽，估值未知？？？，道心测试未能测试出极限。」

    第146章 干吧羽子！彻底释放我们的仙道潜力吧！

    　　第146章 干吧羽子！彻底释放我们的仙道潜力吧！

    　　伴随着道心测试的结束，邓丙丁便将结果给报了上去。

    　　而张羽的估值结果虽然是未知，但在邓丙丁看来主要是受限于这次道心测试比较简单。

    　　包括其他学生的结果虚高也是如此。

    　　『若是现实之中，真的威逼利诱起来，他们是不可能要得到这幺高价的「不过毕竟只是一个测试，用来淘汰点软脚虾，关注点有潜力的学生，

    　　做到这一步已经是够了。」

    　　而邓丙丁上报的测试结果之中，除了张羽、夜凌霄、云景这三人表现优异之外，还有表现比较特别的白真真也被着重标了出来。

    　　还有一些基础数据不够优秀，道心测试也落在后面的学生同样被标注了出来，等待上面抉择是否淘汰。 

    　　不久之后，在场众神便看到了上面的回复。

    　　一个大拇指。

    　　这便代表这次的工作上面认可了，众神原本微微紧张的心情也都一下子放松了下来。

    　　接着他们便收到了上面的具体回复。

    　　比如对张羽、夜凌霄、云景以及白真真的嘉奖，以兹鼓励。

    　　看到这里的邓丙丁微微一愣，对前三者的嘉奖她有所预料，但对于百真真的嘉奖她却有些没想到的。

    　　毕竟在她看来，这个白真真的表现虽然特别，却远远比不上另外三人优秀。

    　　「莫非是上面的某位···-欣赏这个白真真的表现？」

    　　邓丙丁又接着看上面的回复：「嗯，还有另外几个学生要淘汰吗？」

    　　当张羽再次睁开眼晴的时候，就发现自己再一次回到了登记的办公室。 

    　　那名为他登记的中年女人正坐在办公椅后看着他。

    　　邓丙丁开口说道：「道心测试的内容，应该还记得吧？」

    　　毕竟现在八部正神都讲究工作留痕，方便事后复查，筑基考试、道心测试中的种种数据，乃至学生在幻境中经历的一切记忆都是保存的。

    　　张羽点了点头，心中终于也确定了那个猜测：「果然刚刚经历的一切，

    　　都是某种幻境吗？」

    　　邓丙丁一脸欣赏地看着张羽，说道：「你这次的道心测试表现很好。」

    　　「一心仙道，目标远大，坚定不移，不论是我，还是上面的领导，都对你很欣赏。」

    　　「所以上面为了鼓励你，特别批了一笔奖金。」

    　　听到奖金两字，张羽的目光瞬间就亮了起来，钱可谓是他现在走在仙道路上最缺的东西了。 

    　　但当看到邓丙丁的指尖轻轻弹出来的是一个红包符时，张羽的脸色骤然变了。

    　　特幺的奖金也是高利贷？

    　　这帮出生就这幺坑学生的？

    　　张羽心中忍不住暗暗咒骂了。

    　　邓丙丁再次开口说道：「这里是30万无息贷款，你到手之后，未来每个月还5000，一共还60个月就好。」

    　　看到飞来的红包符，张羽立刻感觉到自己刚刚的想法浅薄了。

    　　他连忙恭恭敬敬地接过红包：「谢谢考官，不知道您怎幺称呼？』

    　　邓丙丁淡淡道：「你叫我邓游神就好，我是你们这届筑基考试的考官。

    　　+

    　　「你这次的表现入了上面的眼，未来一年好好修行，争取下次考上筑基资格证，以后上了二层必然是前途远大。」 

    　　显然，邓丙丁从张羽的法力、肉体、武道等方面的数据来判断，并不认为张羽能考上这一届的筑基资格证。

    　　张羽心中明白，事实上对绝大部分高一学生来说，也确实如此，他也不可能去辩驳什幺。

    　　当下，张羽恭恭敬敬道：「多谢邓游神指点。"

    　　邓丙丁点了点头：「你去吧。」

    　　下一刻，张羽便感觉到脚下生出一个大洞，整个人掉入了其中。

    　　当张羽再次回过神来时，他已经回到了车站的厕所隔间之中。

    　　小心翼翼地打开厕所门，来到厕所外，看着四周围来往的人群，张羽心中暗道：「这次是真的结束了吧？」

    　　片刻之后，等到了白真真从女厕所里走了出来，双方交流一番后，这才真正确定道心测试是真结束了。 

    　　而白真真也同样得到了奖金，是15万的无息贷款，

    　　白真真轻舒一口气道：「想不到测试还有奖金，这考试改革改的好啊。

    　　力这次的奖金让原本存款已经见底的张羽、白真真都大大松了一口气。

    　　不过他们不敢在高物价的仙都市多留，两人已经坐上了归程的列车。

    　　趁着白真真上厕所的时候，张羽捏了捏胸口的珠子。

    　　下一刻，福姬如梦初醒一般的声音在他脑海中传来：「嗯？结束了？」

    　　在来到仙都参加筑基考试之前。

    　　对于参加筑基考试带不带上福姬，张羽多少是有点犹豫的。

    　　一方面虽然福姬看上去现在对他完全无害，但张羽深深记得对方邪神的身份，以及当初许愿的过程，可不敢把她单独放出去，给对方脱出掌控的机会。 

    　　但另一方面，参加一场被正神关注的比赛，他也不得不担心福姬被发现，甚至体内仪式力量被发现的可能性。

    　　然而就在张羽犹豫不定的那个时候，福姬却是建议张羽可以带着自己，

    　　并表示：「如果我出声和你交流，或者是查探外界的话，那确实可能会发现我的存在。」

    　　「可若是我收摄意识、思维，主动放弃对外界的一切查探，也就相当于一件死物，瞒过一个筑基考试绰绰有余。」

    　　「我们现在是同舟共济，你出事我也完蛋，肯定不会骗你。」

    　　「所谓正神有符咒，我们邪神则有仪式。」

    　　「比起赚钱的本事，我们也许没有正神这幺厉害，但若是比起隐藏形迹，躲避探查，那正神又如何跟我们邪神相比？」

    　　「若不是如此，我们潜入昆墟的邪神不早就被抓完了·—. 

    　　福姬之所以愿意这幺和张羽说。

    　　一方面是因为她知道张羽直到如今，都没有真正对她放心，劝对方留自已在外面，只会加重张羽对自己的怀疑，破坏这段时间好不容易建立起来的一点信任。

    　　而从另一方面来说，福姬现在将张羽当作了一只有看极强潜力的牛股。

    　　「以我多年投资的经验来讲，现在就费尽心思去对付张羽，闹出内订·——-就等于买了牛股还没涨多少就卖了，乃是投资大忌。」

    　　「对于这种牛股，一定要耐得住性子，死死捏在手里-—-——就像对这张羽，此刻正是助他一臂之力，进一步获取他信任，一同把蛋糕做大的机会。」

    　　「唯有等他真正成长起来以后，才是考虑收获的时候。」

    　　「何况我和他已经完成仪式，在这方面占尽优势，何必早早与他内斗？ 

    　　来日方长啊·—·—」

    　　此时此刻的列车上。

    　　苏醒过来的福姬说道：「这次虽然没有被发现，但有一段时间里，我感觉到识海震荡，外界似有神力翻涌。」

    　　「你参加的这趟筑基考试规格颇高啊。」

    　　福姬感叹道：「你要是真考下了筑基资格证，必然更受正神关注。"

    　　『想要保证安全，把我和仪式藏得更深，还是得早日帮我猎杀同事，到时候我恢复部分力量，隐藏能力更强，你的潜能也可被进一步激发。」

    　　「那个墨天逸背后的老大，肯定和我同事有关，你可以先把他拿下。」

    　　这便是福姬的另一个目的，通过这个机会再一次催促张羽猎杀邪神。

    　　张羽虽然没有回答，但内心已经颇为意动。 

    　　当然不只是因为福姬的劝说，更是因为这一次他在仙都那些高二生身上感受到的差距。

    　　「这一届筑基考试，最强的那些高二生已经接近链气极限。」

    　　「等再过半年时间，这场考试里恐怕会有更多学生都将道心、法力、肉体修炼至链气极限。」

    　　张羽知道想要对付这种高中大圆满的学生，他也得把各项数据往链气巅峰去推动才行。

    　　「激发潜力，升级羽书—.这种事情我怎幺可能不想做？」

    　　不过那穷人老大现在大概率是白龙高二的学生，然而背靠邪神，更拿过竞赛名次，那实力上恐怕也已经是高三的水平。

    　　要和对方接触，张羽怎幺也得保证自己的实力达到高三水准再说。

    　　「实力——终究还是要更强的实力。」" 

    　　「而想要更强的实力，除了提升羽书之外，那就只有靠钱了。」

    　　「又要去花时间赚钱吗？」

    　　张羽有些犹豫，为了打工赚钱，他已经分出去太多修炼时间了。

    　　而手上虽然有了30万无息贷款，但对比种种修炼的花销仍日撑不了多久。

    　　就在这时，上完厕所回来的白真真看着张羽，好奇道：「羽子，你拿着手机发呆干什幺？」

    　　张羽说道：「阿真，越是打工，我便越是想明白了一件事情。」

    　　「打工是发不了财的。」

    　　「特别是想要通过考试，靠我们打工赚的钱更是太慢了。」

    　　白真真说道：「这不废话嘛，打工要能发财，哪还有我们打工的份？」

    　　张羽接着说道：「想要挣大钱，还得靠借贷。」 

    　　「借贷，才是昆墟年轻人赚钱最快的方式。」

    　　如果说之前张羽还想要不靠借贷来积蓄实力的话，那这一趟见识了仙都爷的水平后，他便感觉到了更多的压力。

    　　特别还有狩猎邪神的迫切性。

    　　这一切都需要他在接下来半年内提升更多实力，需要他进一步给自己的修行加速。

    　　而他首先想到的办法，也是昆墟最常见的办法，便是借贷。

    　　白真真认真地看着张羽，说道：「羽子，你这句话说到我心里去了。"

    　　「这次在考场见识了那幺多仙都爷之后，我才发现以前的我们还是不够拼。」

    　　「如果继续24小时的工作、修炼，继续这幺躺平下去，如何跟仙都爷竞争？」

    　　「干吧，羽子！」

    　　「我们最近这几个月的信用评级肯定涨了，额度应该也涨了不少。」

    　　白真真同样拿出了手机，打开了平台，深吸一口气道：「一口气把我们仙道潜力彻底贷出来！」

    　　下一刻，伴随着两人对着手机一阵点击，银行帐户上的数字骤然变化。

    　　这一瞬间，张羽感觉自己就好像是看到了一条条金钱长河跨越而来，注入到了自己的体内，疯狂推动着他的仙道潜力。

 第147章 逐渐变成内鬼的形状 

    　　第147章 逐渐变成内鬼的形状

    　　对于借贷的事情，张羽初来昆墟的时候是比较戒备的。

    　　其中有原身经历、记忆带来的影响，也有张羽上一世记忆中对借贷的防备心。

    　　但经过这半年多在昆墟生活的洗礼，看多了有人借贷之后，他的心态已经在逐渐改变。

    　　「打药炼体，借贷赚钱—」

    　　张羽心中暗自感叹道：「我现在是被昆墟同化的越来越厉害，越来越像昆墟本地人了。」

    　　但张羽觉得没什幺不好，人终究要适应环境，在昆墟想要往上爬，那就必须适应昆墟的规则。

    　　炼体就是要打药！修仙就是要借贷！

    　　转眼间，张羽已经在多个平台陆陆续续借到钱。

    　　如今的张羽每个月按时还贷，银行流水激增，成绩更是大大进步，能够借贷的额度零零散散加起来，已经又多出了100万。 

    　　于是转眼之间，张羽此刻便到帐了100万。

    　　「算上原本每个月的1万5千，接下来每个月还利息4万，还到高三的时候，就要把各平台的170万本金也通通还掉。」

    　　「再算上无息贷款的5000块，就是每月总共还4万5了。」

    　　看着此刻帐户里冰冷的130多万余额，张羽缓缓吐出了一口气来，既有一种身上背负了一层沉重压力的感觉，也有一种充满干劲，回去要大干一场的冲劲。

    　　一旁的白真真以前就比张羽贷得少，此刻火力全开，则是一口气又贷款了90万，此刻同样一脸干劲，就等回去了便将这90万融入自己的血肉，推动自己的修为。

    　　十多个小时后，两人一路转乘，终于回到了嵩阳市，开始了在仙道之路上的又一轮冲锋。

    　　而时间便随着两人的冲锋不断快速流逝。 

    　　公寓内。

    　　张羽脱下来平时穿着锻链的负重服，将新买的『练功皮』给取了出来。

    　　这练功皮也不知道用了什幺仙道技术，看上去就像是一层薄薄的人皮，

    　　摸起来也和真正的人皮差不多触感。

    　　看到这栩榭如生的模样，张羽说道：「这该不会是真用哪个高手的皮做的吧？」


    　　以张羽对昆墟的了解，这种事情并非不可能。

    　　福姬却之以鼻道：「就你花的这点钱，你还想买真皮？」

    　　「这一看就是合成皮，用起来达不到100%契合度的，最多99%契合度。」

    　　而随着张羽穿上之后，便感觉到这层练功皮自然而然贴合到了自己的身上，就像是成了他的新一层皮肤。 

    　　同时这层新皮肤也带给了他的肉身一种强烈的束缚感，让他不得不一直运劲与之对抗，就像是时时刻刻在锻链全身上下的筋肉。

    　　他却是感觉不出来有什幺不契合的，只觉得已经比自己原来的负重服好用多了。

    　　片刻后，张羽打开手机，点出了练功皮的管理软体，选择了关闭。

    　　全身上下的那股束缚感骤然消失不见，让张羽甚至感觉不到这层练功皮的存在。

    　　「透气、出汗、吐纳也都不影响。"

    　　「不愧是10万块的练功皮，这样一来我便能时时刻刻都多上一重锻链的动作了。」

    　　「不需要的时候也能随时关闭。』

    　　保护区。

    　　孵化室内。

    　　小熊猫安安正抱着自己的大尾巴，看着吐纳中的白真真，心中暗道张羽和白真真这几天来的时间起码延长了一倍。 

    　　「不知道他们给文武补课的时间，是不是也延长了一倍？」

    　　虽然看到对方蹭着红塔的灵机时，安安还是为公司资产流失感到一阵心痛。

    　　但她努力控制着自己不要表现出来。

    　　毕竟对于小学知识也没学完的她来说，高中生便已经是天之骄子。

    　　而面对张羽、白真真这种重点高中里的竞赛选手时，特别是在了解过他们的成绩后，安安每次站到他们面前，便都有一种自卑，一种自惭形秽之感。

    　　因为她深深地明白，自己和白真真、张羽比起来，那就是纯纯的文盲。

    　　特别白真真每次都冷冰冰的样子，让安安感觉对方应该挺看不起自己的不过当这次白真真离开时，安安还是快速挥动短短的四肢，蹦蹦跳跳地拦在了白真真的面前：「这个送给你。」

    　　白真真看着那块打上了蝴蝶结的妖兽肉，好奇道：「送我？」 

    　　安安说道：「谢谢你们给熊文武补课。」

    　　看着安安那略带紧张的目光，白真真收下妖兽肉，说道：「你们这边的妖兽肉，经常有卖不出去的剩下吧？」

    　　「要不你私下便宜点卖给我？正好我最近打算多采购点妖兽肉来食补。」

    　　安安急道：「你又要我出卖公司利益？」

    　　白真真嘿嘿一笑，揉了揉安安的耳朵说道：「你也不想熊文武成绩下滑吧？便宜点卖给我呗。」

    　　「你赚了的钱，自己要是用的不安心，可以补贴给熊文武嘛。」

    　　安安心中哀叹，感觉自己已经一步步从最佳员工，变成了公司内鬼，

    　　2000块工资受之有愧。

    　　公寓内。

    　　随着张羽将新买来的一盏盏探照灯点亮，整个房间也从原来的明亮，逐渐变得一片白炽色，到最后几乎亮得什幺都看不见，就连张羽的身影也被彻底吞没了。 

    　　张羽感受着大日气海的疯狂被动运转，感受着体内大日法力如岩浆般剧烈滚动起来，便在这样的环境下修行起了赤髓浑元气。

    　　六月下旬。

    　　公寓内。

    　　房间一角摆放的纸箱内，全都是乐沐岚带给张羽、白真真的各种药剂。

    　　乐沐岚随手将破烂的衣服扔进了一旁的垃圾桶内。

    　　因为今天的出汗量特别大，让她皮肤都变得有些干燥起来。

    　　她一边换衣服，一边说道：「你最近的力气比以前大多了。」

    　　张羽笑了笑：「要多谢你的药，每次用完我都特别有劲。」

    　　乐沐岚目光微微一扫，看着张羽正盯着地上药水的样子，提醒道：「骨肉增强素口服的效果最好。」

    　　张羽终究还是没法做到这种事情，他猛地站了起来，抓紧时间吸收药水，修炼起了赤髓浑元气。 

    　　乐沐岚眼中闪过一丝意外之色，走出房间时，忍不住说道：「下次想要我来之前打什幺药，可以提前跟我说。」

    　　回到紫云高中之后，因为刚刚出汗量太大的关系，乐沐岚连喝了好几杯水。

    　　此刻又喝完一杯后，乐沐岚开口向一旁的炼天极说道：「再帮我去倒杯水来。」

    　　「下次我出学校前，你也记得给我准备好一桶水。」

    　　炼天极微微点头，心中暗道：「到底是什幺样的实战训练，竟然出汗量这幺大？」

    　　嵩阳高中。

    　　租赁灵根的办公室内。

    　　管理员魏馨吃惊地看着张羽，说道：「你说你要借多久？」

    　　张羽豪横道：「如果包月的话，能优惠到什幺价？"

    　　虽然有着白真真的真灵根可以轮换使用，即使真灵根有些残留效果，但终究是两个人分着用。 

    　　此刻巨款在手，张羽想到的就是租赁一条增肌灵根，在白真真使用灵根的时候，自己用增肌灵根，让他们两人都能24小时使用灵根来修行。

    　　管理员魏馨连连点头，双眼放光道：「当然可以优惠，增肌灵根的话，

    　　包月可以优惠到200万一个月。」

    　　一瞬间，张羽陷入了沉默之中，感觉自己刚刚有些唐突了。

    　　「算了，还是按小时来吧，感觉这样比较灵活。」

    　　六月底。

    　　白龙高中。

    　　玉星寒和张羽带起成片残影，此刻正激烈搏杀到了一起。

    　　而察觉到对方出招之间的狂猛劲力，玉星寒问道：「你学会龙象崩山掌了？」

    　　张羽一掌带起龙啸象鸣之声，喝道：「因为你的关系，害我买这套功法整整花了20万，你是不是该资助点？」 

    　　玉星寒同样回以一掌，哈哈笑道：「要怪就怪你自己学武天赋太强，太耗钱了。」

    　　查看过张羽情报的玉星寒-—-——其实早就猜到了这一点，那就是当他使用龙象崩山掌这样的纯肉体武学时，很可能被张羽学去。

    　　但这正是他的目的。

    　　因为当对方使用和他一样的武学时，更方便他用自己的第三只眼，去吸收和复制张羽的肉体力量技巧。

    　　但他又不想指明张羽这幺干，那样张羽肯定要问他加钱。

    　　「还好———-——还好他在和我的训练中，自己就学会了这套功法，然后只能买下来。」

    　　「嘿嘿，又省了一笔钱。」

    　　不过想到张羽的穷困状态还这幺花了20万，玉星寒心中又闪过一丝不好意思：「对不起了张羽，但仙路争锋，不是你多花钱，就是我多花钱。」 

    　　「想要在仙道之路上走更远，只能寸步不让了。」

    　　「我明年的筑基考试一定要考上的！为了这个目标，我将不择手段地省钱！要钱！」

    　　至于张羽参加筑基考试的事情，玉星寒根本没放在心上。

    　　毕竟在玉星寒看来，对方受限于资金，明年和自己的差距只会更大，完全不是他在考试中的竞争对手。

    　　另一边的张羽一边施展着1级的龙象崩山掌，一边看了一眼羽书上的龙象崩山掌3级（5/30），感受看这门武学对自己技巧上的新增益。

    　　因为平时的修行时间已经被赤髓浑元气占满，只有实战训练的时候才能练习其他武功。

    　　所以张羽干脆买下龙象崩山掌使用权，在和玉星寒进行实战训练的时候顺便锻链这门武功。

    　　他心中暗道：「抱歉了玉星寒-—--对我来说，用1级的龙象崩山掌，还是用自己最高级的龙象崩山掌，锻链效果都差不多。」 

    　　「但我不能暴露我如此恐怖的天赋。」

    　　『只能用1级的龙象崩山掌跟你练习，牺牲一下你的训练质量了。"

    　　「毕竟为了今年能考上筑基资格证，我要不择手段，抓紧每一个机会来变强。」

    　　时间便在张羽和白真真的疯狂花钱，疯狂修炼中不断流逝。

    　　转眼已经来到了七月初。

    　　距离八月中旬的第一轮筑基考试只剩下了一个半月。

    　　而这一日的嵩阳高中内。

    　　蓝岭带着一群高二学生走向了高一校区。

    　　他心中暗道：「张翩已经离开半个月了，张羽和白真真身上的合同似乎也没被张翩转给别人。」

    　　「就这幺把人留在了一层？」

    　　「试探一下吧，看着张翩有没有为这两个穷鬼做什幺安排。」 

    　　蓝岭打算像几个月前那次一样，趁着实战课的机会稍稍教训一下两人。

    　　而一想到两人曾经那骜不驯，身为穷鬼、身为后辈竟然敢和他这位有钱学长叫板的行为，蓝岭便感觉到一阵不适。

    　　当然，他这次的行动也不仅仅是源于自己的想法。

    　　蓝岭想到了今天早上联系自己的周澈尘和紫云的乐景辰。

    　　蓝岭心中暗道：「毕竟让两个考不上十大的穷鬼一直在竞赛里占著名次——·可是让很多人都有意见。」

    第148章 张羽的突飞猛进（感谢』所发生的给』打赏盟主）

    　　第148章 张羽的突飞猛进（感谢』所发生的给』打赏盟主）

    　　练功场内。

    　　高一示范班的学生正在进行一对一的实战训练。

    　　武道老师雷均朝着众人大声喝道：「道术拼钱，武道拼命，想要少花钱，就要多拼命。」

    　　「你们现在每多苦练一分，补课班上就能少花一笔钱。」

    　　「再有两个月，你们就要正式成为高二学生了，想想你们现在的水平配得上高二吗？」

    　　一边敦促众人好生修行的同时，雷均看着班级里的紫人、兽人、黑人心中感叹：「今年的高中入学面试，估计愿不愿意入学后安排新炼体手术，会是一个重要加分项。」

    　　「再过个五年、十年，恐怕就会和绝育手术一样，成为入学的固定项目。

    　　一雷均已经能够想像，到时候的情况恐怕是——·-什幺？就你这一副人样还想修仙？先去完成改造手术再说。 

    　　但雷均也有些庆幸：「还好我不是体育老师，跟我关系不大。」

    　　随着新炼体技术的推进，雷均知道体育老师们那边几乎是天天开会，一直在研究新的教学计划。

    　　「所以说还是武道老师好，教学任务最轻松。」

    　　「不过也得是高一年级的武道老师才轻松些。」

    　　雷均知道高三年级的武道老师压力真不小。

    　　毕竟面对那一个个已经踏入链气后期，又正处在最为嗜分年龄的高三学生，

    　　需要的是真正的实战经验。

    　　「像我这种只是熟练掌握偷袭、侮辱、挑这种基础实战经验的老师，也就能打打擂台。」

    　　但光靠能打就想当高三老师？

    　　雷均知道那是做梦。

    　　「高三的老师不在保险合同、伤势鉴定、医疗赔偿、器官估值等等领域研究个几年，怎能胜任？到时候学生在课上怎幺被打死打伤的都研究不明白。」 

    　　不过高风险高收入，雷均有时候也很羡慕高三武道老师作为保险中介和医疗中介的收入。

    　　就在这时，一阵脚步声从外面传来，雷均看着走来的一排排高二学生，特别是看到领头的蓝岭时，眉头便是一皱。

    　　与此同时，刚刚还在各自练习的高一学生们纷纷停了下来，朝着前来的高二学生们鞠躬问好。

    　　「学长好！！」

    　　看着高一学生们恭敬的动作，蓝岭微微点了点头：「都去忙吧。」

    　　接着他走向雷均，微微一笑道：「老师，今天安排了高二、高一的实战交流，你收到消息了吧？」

    　　雷均看了一下，发现还真的在刚刚安排了这件事情，心中越发不喜起来。

    　　因为他想起了几个月前蓝岭指点白真真的场景。 

    　　但他知道，他对此无可奈何。

    　　雷均心中叹了一口气：「终于还是来了吗？」

    　　雷均知道嵩阳高中的学生会，乃至整个嵩阳市的16豪族，他们不会眼睁睁看着张羽和白真真这幺两个穷人一次次抢夺竞赛名次的。

    　　因为对嵩阳市这些有钱人来说，每一个竞赛名次，都是面试十大的重要成绩，怎幺能给这种注定考不上十大的穷人？

    　　纵使链气巅峰的水平，雷均此刻却也不敢违逆这种大势，只能勉强说道：『

    　　不要伤人。」

    　　蓝岭说道：「放心吧老师，我和所有同学都说了，和学弟学妹们进行实战训练，一定要小心，绝不能伤了学弟学妹。」

    　　「对了——」蓝岭目光一扫，没看到张羽和白真真，随口说道：「所有学生都到齐了吗？如果没到齐的话，把他们都叫过来吧。」 

    　　练功房一角，浑身发紫，像是个人形茄子一样的赵天行偷偷拿出了手机，开始给张羽和百真真发消息：「门板人要找你们麻烦，千方别过来。」

    　　但就在他刚刚发完消息的时候，一只手掌轻轻地拍在了赵天行的身上，吓得他差点把手机扔出去。

    　　「学弟，让学长来指点指点你吧。」

    　　赵天行转过头去，便看到一个身形比他宽了一大圈的学长正笑眯眯地看着他蓝岭淡淡道：「周轲，记住了，千万不要伤到学弟。"

    　　「放心吧。」周轲将赵天行拽了出来，温和道：「保证连一根头发丝都伤不到学弟。」

    　　学校的小树林里。

    　　张羽正和白真真躲在此地默默修行。

    　　只见张羽运转赤髓浑元气的过程中，伴随着筋肉、脏器、骨骼的剧烈运动， 

    　　他此刻浑身上下热气腾腾，就好像变成了一个暖气片一样，正不断向四周围散发热意。

    　　自从仙都回来以后，张羽一路在仙道之路上撒币冲锋，实力自然也是一路突飞猛进。

    　　到今日，他的法力已经达到69.4，肉体强度达到6.81级，已经越发接近白龙人初入高三的平均水准。

    　　唯有道心的进步这段时间慢一些，只推动到了5级（37%）。

    　　「玉星寒那家伙，说好了这届高考结束之后，就给我介绍灵界修炼道心的渠道，怎幺到现在还没成？」

    　　除了道心、法力、肉体的进步外，张羽的另一个收获便是在和玉星寒的实战训练中，将龙象崩山掌推动到了10级。

    　　而自从龙象崩山掌达到10级后，张羽便感觉到这一天天下来，筋肉、骨骼的结构又有了细微的变化，正是他的身体随着每天的进食、锻链得到了一重蜕变。 

    　　张羽明白这便是龙象崩山掌的10级效果，也被称为龙筋象骨，让肉体获得了更仙道、更强大的承载力，能够承受和传递更高的力量爆发。

    　　「不愧是20万的武功，怪不得玉星寒要修炼这门武学。」

    　　「如果是体赛的时候我有这10级的龙象崩山掌，也许能撑起13000公斤？不，

    　　也许能撑起14000公斤的天空柱。」

    　　就在这时，一旁的白真真突然说道：「羽子，你看到老赵发给我们的消息了吗？」

    　　张羽闻言打开了手机，看了一下老赵的留言后，看向白真真问道：「阿真，

    　　你怎幺说？」

    　　白真真笑了起来：「如果连蓝岭这种嵩阳高中的学生我们都不敢斗一斗，还怎幺去和仙都爷们争？」

    　　说着，白真真已经带起一阵电光窜向了练功房的方向。 

    　　「羽子，我先走一步，你要是晚到了说不定就没动手的机会了。」

    　　看到转眼间就消失不见的白真真，张羽心中暗道：「阿真的速度是越来越快了。」

    　　他知道这段时间可不光是自己在飞速进步，白真真同样也是进步神速。

    　　「本来阿真的武道天赋在真灵根的加持下就很厉害。」

    　　张羽还记得白真真之前学习高中基础武学、参悟天武炼心诀、领悟无极云手外招的表现，几乎都是在很短时间内就成功了。

    　　而现在—·

    　　「真灵根推动我修炼速度的同时，我也刺激了真灵根的进化。」

    　　张羽身上修到10级的功法太多，已经远远超出了高中生的水平。

    　　真灵根在不断适应张羽的过程中，便像是从肉体、法力的运转中，汲取了更多功法的痕迹，然后带回了白真真的体内。 

    　　这让白真真若是修行张羽练过的功法，就如同水到渠成，能够不断突飞猛进。

    　　特别是像背龙翻岳手、龙象崩山掌这样的纯外功，白真真修行起来更是手到擒来。

    　　不过张羽知道，白真真为了省钱可是买不起他身上这些功法的使用权，都是自己偷偷修行，也不打算光明正大使出来，只作为自己提升实力之用。

    　　练功场内。

    　　茄子一样的赵天行刚刚爬起来，就又被周轲一脚端在了屁股上，整个人像是狗吃屎一样倒在了地上，引得高二学生们传出一阵哄笑。

    　　赵天行挣扎着再次爬起来，但不论他如何闪躲、反击，周轲总是能神出鬼没地来到他屁股后面一脚端出。

    　　对方用的力量不大，仅仅是把赵天行端倒地的程度。

    　　这代表的是在力量、速度、控制力上的完全碾压。 

    　　所以赵天行也没有受伤。

    　　他更没有因为和对方的巨大差距感到灰心。

    　　毕竟是面对高一个年级的学长，赵天行知道任何高一新生面对这种情况，都只能乖乖低头。

    　　「毕竟是一年时间的差距，完全不是学长的对手很正常。」

    　　此刻的他大部分心思也已经没有在战斗上，而是在想着自己此刻的丑态。

    　　「还好做了超级代谢手术，全身发紫，大家应该看不出来我脸红的模样吧？」

    　　「紫色是我现在最好的保护色。」

    　　又一次爬起来，赵天行赶紧把有些松脱的裤子系好，生怕一会儿被打得掉下来。

    　　他知道此刻的自己，一定已经成为了现场所有人眼中的笑柄。

    　　而赵天行唯一想到自己能做的，就是尽量装得不在意一些，等大家笑多了， 

    　　以后自然就渐渐不笑了。

    　　这是他做了一次又一次小丑后的经验，

    　　至于反抗？

    　　「我们这种高一学生，肯定不是高二学长们的对手啦。」

    　　「而且带头的还是学生会—」

    　　想到蓝岭等人背后的豪族，赵天行就暗暗告诉自己不要给父母找麻烦。

    　　就在这时，却听一道声音传来：「够了吧？这种实战训练有什幺意义？」

    　　周轲停下脚步，看向了说话的钱深，歪着脑袋说道：「这位学弟，对学长的指教有意见？」

    　　一旁的赵天行一边爬起来，一边有些感动地看着钱深：「老钱———"

    　　钱深却是皱眉道：「高考的实战考试，黄币力士会模拟考生的素质进行战斗。」

    　　「想要提分，也应该和数据差不多的对手战斗。」

    　　「你们现在做的事情，不是在浪费大家修行时间，拖大家的分数吗？」

    　　「而且赵天行还有在场大部分人的分数本来也不高，被你这幺一搞不是更耽误了？」

 第149章 真正的实战技术（求月票） 

    　　第149章 真正的实战技术（求月票）

    　　赵天行闻言扯了扯嘴角，心中暗道：「钱子，最后一句话你真不用说出来的，这下我更小丑了。」

    　　蓝岭目光一冷，看着这名敢顶撞学长的钱深，淡淡道：「周轲，那你也指点一下这位学弟吧。」

    　　就在周轲要走向钱深的时候，却见空气中一道电光闪过，

    　　在众人惊讶的目光中，白真真已经带着一阵狂风出现在了周轲的面前。

    　　赵天行眉头微，心道：「不是叫他们不要来的吗？怎幺又来了？」

    　　他似乎又想起了数月之前，白真真被蓝岭甩飞出去的样子。

    　　虽然白真真这几个月的实力突飞猛进，但高二的学生也同样在修行在进步，

    　　那一年修行时间的差距，在赵天行看来根本是难以追上的。 

    　　「要打是吧？」白真真却是冷哼一声，看着周轲说道：「我来跟你打吧。」

    　　却听蓝岭说道：「周轲，你先休息一下，恢复一下体力吧。」

    　　蓝岭之所以这幺说，是因为他参考之前白真真在体赛中的表现，感觉周轲可能不是白真真的对手。

    　　而蓝岭当然不能让白真真这幺一位高一学生，当着这幺多人的面教训一位高二学长。

    　　于是他随便找了个理由支开了周轲，自己走了上去迎向了百真真的目光。

    　　蓝岭微微一笑，随意道：「学妹，几个月没见，让我再来指点你-——"

    　　轰！

    　　不给蓝岭把话说完的机会，白真真的右腿像是瞬间消失在了空气中一样，在蓝岭的小腹上炸开了一团气浪。

    　　就如同几个月前的那一场切磋一般，同样是白真真一腿端在了蓝岭的身上， 

    　　但结果却是截然不同。

    　　只见蓝岭面色微变，原本稳如泰山的身体向后连退了两步。

    　　「学长，你好像太小看我了。」

    　　白真真说话之间，已经消失在了蓝岭的面前。

    　　一旁的雷均目光一亮，心道好久没看到白真真的全力出手，竟然已经强了这幺多？

    　　「好偷袭。」雷均由衷赞道：「你们记住了，实战里偷袭是大学问，是以弱胜强的最好选择。」

    　　下一刻，场中似有电光在空气中来回闪烁。

    　　白真真模糊的身影窜来窜去，像是一道鬼影。

    　　在众多高一、高二学生们震惊的目光中，白真真如同化为了一片狂风暴雨，

    　　将眼前的蓝岭彻底吞没。 

    　　电光伴随着气浪在蓝岭的身上不断炸开，就好像是一枚枚炮弹冲击着他的身躯，将他压得一步步向后退去。

    　　蓝岭双手护住要害，同样惊讶地看着这一幕，心中暗道：「这个白真真竟然已经有了这种实力？」

    　　「短短几个月的时间，她竟然——·已经有了和我战斗的水平？」

    　　想到这里，蓝岭的心中便涌起一种极度嫉妒情绪。

    　　他是花了多少钱？多少辛苦？多少时间才走到这一步的？

    　　而这种穷鬼，竟然花更少的钱，更少的时间，便接近他了？

    　　轰的一声响中，蓝岭浑身气血骤然澎湃了起来，右掌掌心更是伴随着一阵剧烈的跳动，开始了膨胀，转眼间便在一片通红中化为了原本的两倍大小。

    　　正是蓝岭修行的专家级功法，心元大手印5级推动！ 

    　　不但有着肌肉的膨胀发力，更是汇聚了浑身气血流动的力量于这一掌之中。

    　　掌力轻推，白真真便感觉到了大气像是一股墙一样压了过来，迫人的压力似乎要叫人室息。

    　　「不能跟他硬拼力量。」白真真身形急退，已经避开了这一掌。

    　　刹那间，便看到场上的两人就像是在隔空战斗，蓝岭追不上白真真，而白真真也不和蓝岭硬碰硬。

    　　就在这时，蓝岭轻喝一声道：「学妹，连我一掌你们都不敢接吗？」

    　　「经典的挑起手。」雷均分析道：「你们记住了，挑对手，搅乱对手的心态，甚至让对方放弃优势，以短击长，这都是挑的大学问，在理论考试里都要考的。」

    　　众多高一学生闻言连连点头。

    　　蓝岭则是眉头一皱，忍不住看了雷均一眼。 

    　　就在这时，却听高速移动的白真真冷笑一声道：「蓝岭，就你这种水平，连我一个高一学生都拿不下，我看半只脚已经踩进大专，这幺多年书真是白读了蓝岭闻言猛一咬牙，体内气血似乎又沸腾了几分。

    　　「好侮辱！」雷均在一旁点评道：「你们听白真真这短短几句话不但攻击性十足，更是针对对手量身定制，立刻就引得对手心浮气躁了。」

    　　「偷袭、挑、侮辱，都乃是实战的基础知识，是理论考试的重点，你们好好看，好好记——.——」"

    　　蓝岭闻言心中越发恼火，这岂不是在暗示他要进大专？

    　　这对蓝岭来说简直是奇耻大辱，他从小苦学至今，还从没被人说过要进大专这幺脏的话。

    　　吼！

    　　蓝岭看着再次接近自己的白真真，一声暴喝，澎湃法力混杂着气流从他口中吐出。 

    　　一层层肉眼可见的波纹朝着四面八方袭去。

    　　正是又一门专家级功法，狮吼功5级推动！

    　　汹涌的音波朝着四面八方扫去，全面攻击向了蓝岭四周围的空间。

    　　就在蓝岭感觉自己这一击必将命中白真真的时候。

    　　却见白真真好似早有预料一样，浑身电光闪烁，在他发动狮吼功的那一刹那间，已经提前改变了方向，向远处闪去。

    　　在白真真的眼中，气急败坏下的蓝岭那一副要放大招的表情实在太过明显。

    　　而狮吼功的音波距离一远，威力便大打折扣，被白真真随意扛下，再次朝着蓝岭袭来。

    　　而此刻的蓝岭在撤去心元大手印，爆发狮吼功之后，在白真真眼中不论体力、法力都不复巅峰状态，每一招每一式都已经充满了破绽。

    　　砰！砰！砰！砰！的炸响声中，白真真和蓝岭已经激烈拼杀在了一起。 

    　　双方掌、指相击，炸开了一道道风雷巨响。

    　　嗖的一声中，白真真一收攻势，向后退去，带着淡淡地笑意看向蓝岭：「还要打吗？」

    　　蓝岭冷哼一声，将喉中正要爆发出来的狮吼功忍了下去，说道：「学妹，怕了吗？」

    　　就在这时，却听雷均说道：「漂亮！」

    　　「这一手侮辱，当面打脸，直击人心，你们好好记着。」

    　　蓝岭微微皱眉，下一刻反应过来似地看向了自己的胸口，便见他胸口的衣服一片破碎，露出了带着微微血痕的伤口。

    　　那伤口乃是白真真刚刚和他交手之时，以破体剑气配合无形剑术，再辅以真灵根施展出来。

    　　威力并不如何，只是给蓝岭破了点皮，留了点血丝。

    　　但伤口却形成了几个字，正是：大专生狂怒！ 

    　　从蓝岭的心中涌起。

    　　而另一边的雷均还在说道：「你们看？效果是不是很好？」

    　　「我早就跟你们说了，高考的时候是打黄币力土，所以你们全力以赴，使劲打就行了，我也不要求你们考试中使用一些真正的实战技术。」

    　　「但若是现实里真正的战斗，那和考试是不一样的，千万不能老想着怎幺打伤打死对方，那就算赢了自己也要赔钱，越赢越赔。

    　　「真正厉害的实战高手，那都是伤心不伤人，破坏的是精神而非肉体。」

    　　「像是侮辱一道，你们平时考试的时候觉得没用，但在真正的实战里有大用「真正的侮辱高手可以不伤对手一根毫毛，却在一战之后，让人道心崩退，

    　　甚至是郁郁而终。」

    　　蓝岭猛地瞪向了雷均，怒喝道：「老师，你是不是说太多了？」 

    　　雷均笑道：「难得高二学生指点高一学生，我肯定不能浪费这个机会，要好好给大家分析分析啊。」

    　　蓝岭深呼吸几口气，瞪著白真真说道：「雕虫小技，我们继续。」

    　　「还要打吗？」白真真淡淡道：「算了吧，我不想在你身上刻字了。」

    　　蓝岭听得脸上气血上涌，怒道：「白真真！不过是趁着我不注意划破我一点皮，论真实实力你如何是我的对手？」

    　　「急了。」场下的赵天行看着这一幕也是暗暗摇头：「急了就彻底小丑了啊。」

    　　凭藉过去一次次被当做小丑的经验，赵天行深深地明白，一旦落在下风的时候，人一定要装得风轻云淡。

    　　反之若是急了，那在众人的眼中没输也是输了，没丑也是丑了。

    　　「也好，现在小丑位转移到了蓝岭的身上，我刚刚的事就不算什幺了。" 

    　　另一边。

    　　「算了吧学长。」白真真摇了摇头，淡淡道：「你看你都破防了。"

    　　就在蓝怜急了的时候。

    　　练功场的大门外，周澈尘背靠着墙，一脸无奈地感叹道：「唉，你看看你，

    　　又急。」

    　　接着周澈尘微微一笑，向眼前的张羽说道：「学弟，你的眼神，让我很不舒服噢。」

    　　后白真真一步来到练功场外的张羽，此刻盯着周澈尘说道：「学长，你想要指点我？」

    　　周澈尘带着漫天寒气，一步步走向了张羽，居高临下地望着他，缓缓说道：「比起你，我更感兴趣的其实是你的主子张翩。」

    　　「学弟，别把自己想太重要了。」

    　　「我就算要做什幺-—--"-也不过像是遇到乱吠的狗一般，随便端一脚，让这条狗闭嘴，然后看看他到底是野狗，还是家犬。」

    第150章 辱蓝岭（感谢』焉渊之殇』打赏盟主）

    　　第150章 辱蓝岭（感谢』焉渊之殇』打赏盟主）

    　　练功场的大门外。

    　　「再给你一个警告，竞赛的名次不是你和白真真的身份能一直占着的。」

    　　「接下来高一的道心竞赛，你们就不要参加了。」

    　　说罢，周澈尘已经走进了练功场之中，似乎根本不打算给张羽反驳的机会。

    　　或者也是说-—-—--如果想要反抗的话，那就进来跟我说吧，如果你有这份底气，也有这份勇气的话。

    　　而随着周澈尘的到来，整个练功场内就像是迎来了一场寒冬。

    　　不只是周澈尘带来的寒气在客观上降低了温度。

    　　更是这位学生会副会长身上的积威，如黑云压城一般，压得在场不论是高一学生、高二学生都有一种大气不敢出的感觉。 

    　　于是高一学生们齐齐鞠躬：「学长好。」

    　　另一边的高二生们也同样鞠躬行礼道：「会长好。」

    　　就连刚刚已经有些气急败坏的蓝岭，此刻随着周澈尘的到来，被对方身上那股寒意冲击的冷静了下来，没有再和白真真争执。

    　　只见他胸口肌肉微一用力，接着伸手一抹，便将破开的皮肤、肌肉重新合拢，将「大专生」三个字给彻底抹去了。

    　　周澈尘扫视了众人一眼，最终看向了白真真，淡淡道：「白真真，蓝岭学长好心指点你实战技巧，你却耍花招折辱于他，实在是有违我们嵩阳高中的精神··—..」

    　　一旁的赵天行看着这一幕，一种熟悉的感觉油然而生：「又来了，几个月前也是这样。」

    　　「周澈尘来了以后，根本无人可挡。」

    　　「要不是最后张翻压他一头，羽子和阿真那个时候恐怕就要被欺负死了。 

    　　赵天行脑海中似乎有一道灵光闪过：「现在也是一样。」

    　　「周澈尘几个动作，几句话一说，便彻底改变了整个现场的氛围。」

    　　「我能感觉到，接下来随着周澈尘的动作-———--这里的小丑位又要转移了。」

    　　赵天行紧张又担忧地看了看白真真，又看了看自己，他怎幺想都觉得这个小丑位会往他们两个身上转过来。

    　　就在这时，却见张羽也已经走进了练功场，他看着周澈尘笑道：「我们嵩阳高中的精神，什幺时候是不能折辱其他同学了？」

    　　「分高的学生，就是能侮辱分低的同学，成绩好就是一切，这难道不才是我们嵩阳高中的精神吗？」

    　　在场的众多学生，不论是高一还是高二，闻言都暗暗点头，非常认可张羽说的道理。 

    　　周澈尘也用一种审视的目光看向张羽，心道：「敢进来吗？那就让我看看你到底有什幺底气？」

    　　张羽则是接着说道：「就蓝岭的水平，他高一的时候拿过几个竞赛名次？跟三大高中的学生切过吗？」

    　　「白真真可是拿了武道竞赛第四，体育竞赛第五，她为什幺不能侮辱蓝岭？」

    　　白真真也在一旁淡淡道：「我和张羽前往白龙高中，和那边年级第一的玉星寒、宋海龙交流武学的时候，像这种没拿过竞赛名次的学生，那都得在门外跪着听的。」

    　　钱深闻言也忍不住开口道：「说的没错，我们高中生终究是成绩为王。以白真真的竞赛成绩，她的进化程度远在蓝岭之上，侮辱一下蓝岭又怎幺了？」

    　　是啊，成绩好的学生侮辱一下成绩差的学生那也叫个事？这不我们嵩阳高中的休闲日常吗？在场的学生要幺有侮辱他人的经验，要幺有被侮辱的经验，要幺两者皆有，此刻闻言后全都是暗暗点头。 

    　　甚至连高二学生中，不少人看向蓝岭的目光都有了细微的变化。

    　　而听着他们你一言我一句的说话，蓝岭体内气血越发翻涌，呼吸也越来越粗重，面色也越来越红润，额头一根根青筋好似也要爆了出来，但他却一句话也说不出来。

    　　只因为对方的每一句话都扣在分数为尊，成绩为王上，搞得蓝岭既想要发作，又觉得现在不能发作，最后整个人只能死死瞪着张羽和白真真不放。

    　　这一刻的蓝岭甚至有一种感觉，他特幺的竟然在被成绩更好的学生霸凌？

    　　赵天行看着这一幕，眼中异彩连连：「刚刚周澈尘几句话一说，我还以为小丑位要转过来了。哪知道阿羽进来以后，瞬间就又扭转了形势，把小丑位死死扣在了蓝岭的身上。」

    　　但就在众人的情绪全部顺着张羽、白真真的诉说时。

    　　却见周澈尘一步踏出，身上的寒意轰然爆发，带起一阵阵刺骨寒风扫向了整个练功场。 

    　　周澈尘冷冷说道：「蓝岭是学生会干部，代表的就是学生会。」

    　　「他好心好意来指点学弟学妹，却被白真真趁机羞辱，这就是破坏学校的教学秩序，和什幺分高分低没有关系。」

    　　伴随着周澈尘身上爆发出来的这股寒风，更有一种来自心灵上的压迫。

    　　一种强烈的恐惧情绪自许多人的心中涌起，让他们无由来地精神紧张，心跳加速，更不敢对周澈尘的说话有任何反驳。

    　　而周澈尘身前不远处的张羽更是首当其冲，伴随着那扑面而来的寒风，心中竟然也被勾起了一阵恐惧。

    　　福姬提醒道：「小心点，是心法的影响。"

    　　张羽立刻运起天武炼心诀，一股战天斗地的武道意念瞬间从他脑海中爆发了出来，也将刚刚心中的恐惧给彻底压制了下去。

    　　张羽的脑海中也泛起了一些关于周澈尘的情报。 

    　　在张翩翩离开之前，她交代了张羽不少东西，自然也给了张羽很多有用的情报。

    　　其中周澈尘、蓝岭作为对张羽、白真真极有敌意的两人，张翩翩自然也诉说了关于这两人的情况。

    　　「周澈尘身上的那股冻气，来自一门叫做霜天冻气场的专家级功法，心法则是以与霜天冻气场匹配的霜狱诀。」

    　　「这两门功法相互成套，能够互补互利。」

    　　张羽还知道，和大部分人买来的功法不同，霜天冻气场和霜狱诀这相互匹配的两门功法，并非是周澈尘买来的，而是他们家传承多年的功法。

    　　周家的第一桶金，便是将这两门功法的独家代理权卖给了万星教育集团。

    　　不过虽然将功法版权卖了出去，但一直以来在嵩阳市内，真正能修炼这两门成套功法有成的，几乎只有周家人。 

    　　其中原因便和这两门功法的修炼方式有关。

    　　霜天冻气场的修炼，需要提炼尸体之中的阴寒煞气和死亡怨念，再配合心法霜狱诀进行镇压。

    　　练成之后不但一举一动能带起漫天冻气，更是能爆发出无数户体中残留的怨念，形成一种恐惧攻击。

    　　而户体在嵩阳市自然都是要钱的。

    　　不只是购买尸体要钱，处理尸体更要钱。

    　　不论是壁葬、盒葬、火葬、水葬都有着不同的收费标准。

    　　家属如果是打算直接卖户体的话，同样也需要去专业机构进行处理和鉴定，

    　　交上一笔手续费和尸体交易税。

    　　而想着往什幺水沟、小河里一扔，那更是要被处以不菲的罚金。

    　　周澈尘背后的周家，一直以来便是在嵩阳市做着尸体处理的生意，拥有大量的新鲜尸体储备，能够一边赚钱一边练功。 

    　　此时此刻，福姬提醒道：「要和这个周澈尘战斗的话-————很麻烦。」

    　　「霜天冻气场攻击范围极大，只要接近他就会被冻气侵袭，筋肉被冻僵，法力运转都被减缓，跟他打越久状态就越差，这种漫天冻气是躲都没办法躲。」

    　　「再配合他的霜狱诀，还能削弱对手的精神状态。」

    　　「一旦不能一鼓作气解决他，就要被他一直削弱，最后体内积聚的冻气爆发，遭受重创。」

    　　「而且作为高二的第一名，他各项数据现在肯定都还在你之上，很难在短时间内打爆他。」

    　　「所以对付这个家伙，必须用我们之前商量的办法。」

    　　张羽当然知道福姬的意思：「这种大庭广众之下的实战，不像打黄币力士的考试，埋头用死劲就行，而是要用上各种实战技巧，攻心为上———.」 

    　　另一边，运转霜狱诀的周澈尘看向张羽，双眼之中散发出强烈的恐惧威压，

    　　冷冷说道：「白真真破坏教学秩序，你也要来吗？』

    　　「张羽，你难道也要来破坏教学秩序吗？」

    　　面对周澈尘的威压，张羽却是运起天武炼心诀，毫无惧意地说道：「学长，

    　　你能以心法修为压住别人的嘴，却压不住我和白真真的成绩。」

    　　「我今天就站在这里，不招不架，不闪不躲，硬接你十招。」

    　　「若十招之内，学长能够将我击倒，我自然心甘情愿接受学生会的指导。」

    　　「若是不行的话，那还是请学长遵守嵩阳高中的精神，让白真真这样的优等生，可以尽情地侮辱蓝岭这样的差生。」

    　　「可笑。」蓝岭怒哼一声，说道：「小子，你该不是想要骗医药费吧？」 

    　　周澈尘按住了一旁气得胸膛快炸开的蓝岭。

    　　周澈尘看着张羽，眼中冷意越盛：「很好，你说的真的很好。」

    　　「放心，不用十招这幺久，你也不用进医疗室。」

    　　「三招之内，我会将你按在地上。」

    　　说话间，周澈尘的身影带起漫天冻气，一掌朝着张羽隔空劈去。

 第151章 战周澈尘（求月票） 

    　　第151章 战周澈尘（求月票）

    　　刹那之间，空气似乎都要在周澈尘这一掌中冻结，凛冽寒风轰向张羽，飞速剥夺着血肉中的热量。

    　　一旁的雷均看到这一幕，心中暗道：「好挑畔。」

    　　此刻的雷均却是没有开口分析给众人听，而是在心中自己思考，只因为他不想要提醒周澈尘。

    　　他心中暗道：「若是让周澈尘放手施为的话，他的冻气场太难对付，只需要不断游走，就能慢慢击败对手。」

    　　「张羽这番话，却是逼得周澈尘不得不正面攻击他。」

    　　「十招之约更是把周澈尘架了起来，身为学生会副会长的他，怎幺可能当着这幺多人面答应十招这幺大的数字？一定会说个更低的数。」

    　　「如此一来，就把原本周澈尘擅长的消耗战，变成了三招之内的全力出手。 

    　　业「想不到张羽的实战经验这幺丰富？」

    　　「那唯一的问题就是-张羽真的能接下周澈尘三招吗？」

    　　与此同时。

    　　恐怖的寒气如一道长龙般轰在了张羽的身上。

    　　周澈尘淡淡道：「第一招，让你熟悉熟悉我的霜天冻气场。」

    　　说话间，周澈尘已经一步步踏出，朝着张羽缓缓走去。

    　　而随着他的每一步踏出，身上的法力波动都越来越惊人，冲天的寒气朝着四面八方扩散，在地面上、天花板、墙壁上逐渐凝结出一层层寒霜。

    　　赵天行等高一学生，哪怕隔着老远，都感觉自己要被冻得瑟瑟发抖，一边吐着白气一边向后连连退去，满脸骇然地看向周澈尘的方向。

    　　「第二招。」

    　　只见周澈尘朝着张羽的方向轻轻一捏，原本扩散出来的漫天寒气，就像是收到了帝王的号令一般，如同化为了一只冰霜大手，朝着张羽轰然捏去。 

    　　咔擦咔擦的轻响之中，张羽浑身上下似乎都结出了一层寒霜，皮肤以一种肉眼可见的速度不断失去血色。

    　　周澈尘淡淡道：「张羽，我知道你很能扛，很擅长挨打。」

    　　「但是被我的霜天冻气场极速降温后，你的血管会被渐渐冻僵，身体将逐渐缺氧，每一个细胞都将受到损伤·—."

    　　与此同时，张羽体内的法力循环正轰然运转，大日法力如同滚滚岩浆，不断向浑身上下奔腾而去，散发出滚烫的热意。

    　　赤髓浑元气也被运转开来，让张羽的浑身筋肉不断散发出滚滚热浪。

    　　无相云罡所化的皮下罡气，更是配合不灭印法，不断抵抗着袭来的漫天冻气，将之全部抵御在体外。

    　　但张羽能感觉到，周澈尘此刻的攻击不只有他口中的霜天冻气场，更有霜狱诀的力量夹杂其中，暗暗影响着他的精神。 

    　　他感觉这一刻，耳朵中就像是听见了无数亡者濒死前的哀叹，一股股强烈的怨念正在冲击着他的识海，晃动着他的道心。

    　　虽然天武炼心诀运转之下，天武意念不断将这些怨念粉碎、镇压。

    　　但张羽感觉他的天武意念就像是一个在战场上不断杀人、杀人、再杀人的士兵，在一阵阵杀戮后，也渐渐陷入了疲惫，被那些怨念像是一根根细丝般纠缠不放。

    　　随着心法的运转不畅，张羽便感觉到自己的武功、法力发挥起来都遇到了一层阻滞。

    　　「不行，天武炼心诀不太适合对付这霜狱诀—

    　　意识到这一点的同时，张羽却是福至心灵一般，将心法切换为了残牛舍身心诀。

    　　这是将两种功法都修炼至第10级的他，几乎本能般的一种反应。

    　　而随着他将心法切换以后，便感觉到那袭来的死亡怨念缠绕在他脑海中的残牛身上，却是丝毫无法引起心法的震荡。

    　　残牛就好像是早已经习惯了在那满是户骸的道路上匍匐前进，心灵只感觉到了无比的平静。

    　　与此同时，另一边的周澈尘冷冷看着浑身上下开始结霜，已经一动不动的张羽，缓缓走到了张羽的面前，淡淡道：「学弟，结束了。」

    　　「现在的你，全身上下应该都已经被冻僵了。」

    　　「不过不用担心，这点冻伤用不着去医疗室。只是会让你接下来的一、两天里都没办法好好修行和学习。」

    　　「这便算是对你不敬学长的小小惩戒吧。」

    　　就在他想要一指头将张羽推倒的时候，却感觉到一股热浪扑面而来。

    　　张羽浑身上下的霜冻不断消失，除了皮肤有些损伤之外，整个人竟是精神奕奕，看不出有丝毫问题。 

    　　张羽说道：「学长，还有一招。」

    　　周澈尘眼睛微微眯起，认认真真地看着张羽说道：「那就再指点你一招吧。」

    　　说罢，周澈尘五指张开，漫天冻气已经朝着他掌心汇来，全身法力也转化为一丝丝霜冻掌力灌注而去。

    　　「给我跪下！」

    　　周澈尘全力出手的一掌朝着张羽狠狠拍下，轰的一掌按在了张羽的肩膀上。

    　　狂风怒吼，霜冻震荡。

    　　伴随着一层气浪从周澈尘掌心的位置炸开，练功场内像是刮起了一阵冰雪风暴，带起了温度的极速下降。

    　　周澈尘和张羽面对面站着，双方的眼神似乎都在这一刻碰撞出了火花。

    　　来自高三学长的筋肉在周澈尘的身上被全力发挥了出来，恐怖的力量像是天空柱一样，要将张羽一寸寸向下压去。 

    　　同时刺骨的寒霜更是不断包裹住张羽的身躯，要剥夺他的气血，摧毁他发力的根基。

    　　周澈尘是打算将张羽压倒在地后，就这幺把他冻跪在地上。

    　　他要代表学长来折辱对方，竖立学生会的威信，顺便打了这条狗后看看背后现在的主人是谁·

    　　但让他意外的是，张羽的体内却爆发出远超他预料之外的反抗之力，就好像是一个弹簧一样，随着他的施压不断反弹过来更强的抵抗力。

    　　那体表之下散发的热量更是令他的冻气在短时间内无法侵入，

    　　福姬笑道：「这家伙的瞬间爆发力果然不行啊，如果他和你比拼法力，满场游走，打成持久战就很麻烦，但现在主动走到你面前，那就好办了———"

    　　就在这时，便听张羽说道：「学长，三招已过。」

    　　「你也来接我一招试试吧。」 

    　　周澈尘变色一变，看着对方伸出的双手，立刻就挥手挡去。

    　　他见过张羽的近身搏杀技术，心中自然有所提防，不愿意阴沟里翻船。

    　　但就在下一刻，他却发现对方的双手并没有怎幺用力。

    　　紧接着轰的一声就在周澈尘的腹部炸开。

    　　就在这一瞬间，张羽反弹周澈尘掌力的同时，汇聚自身的所有力量，趁着周澈尘分神的机会，一膝盖狠狠顶在了周澈尘的肚子上。

    　　雷均见此，拍案叫绝道：「出其不意，好偷袭啊！"

    　　恐怖的力量挤压着周澈尘的皮肤、筋肉、肠胃———

    　　周澈尘就感觉自己的胃像是被一只大手狠狠揉捏、变形、压迫，就要将他肚子里的东西给——·——·

    　　周澈尘猛地一张嘴，接着又死死闭口。 

    　　「学长，我来扶你。」

    　　随着张羽轻轻拉动一下周澈尘的手臂，周澈尘的重心被一阵牵引、晃动，刚刚忍住的吐意终于再也忍不住了，哇的一声便吐了一地。

    　　福姬哈哈一笑道：「我就说吧，这些死有钱人一天能吃十顿。你与其让他受点小伤，不如把他当众打吐啊！」

    　　仅仅吐了一口，周澈尘就赶紧忍住，一把甩开张羽的手，怒视着对方说道：「你————.」

    　　张羽连连向后退去：「抱歉了学长，早知道我就不还手了，没想到一招就把你打吐了。」

    　　雷均在一旁感慨道：「都看明白了吗？刚刚是周澈尘想把张羽打跪在地，狠狠侮辱他的尊严，坏他道心。」

    　　「但张羽不但抵挡了下来，反而趁着周澈尘分心的机会，将他原地打吐，尽失颜面。」

    　　「双方游走在赔偿医疗费和羞辱对方精神的边界上。」 

    　　「稍有不慎，便要赔钱或者丢脸。」

    　　雷均说话的声音像是炸雷一样在练功场上空传来，听得周澈尘眉头紧皱，脑海中的心法亦是一阵不畅。

    　　轰！伴随着漫天冻气的再次爆发，整个练功场的温度也再次降低了下来。

    　　这便是霜天冻气场的厉害之处，随着持续的施展，环境温度不断降低，威力便会越来越强。

    　　可以说只施展了三招的周澈尘远远都还没有发挥出自己的全部战力。

    　　但就在这时，一只大手轻轻地按在了他的身上。

    　　「周同学，三招之约已经过了。」雷均微笑道：「再打下去，其他学生可都要受伤了。」

    　　「你总不想一口气赔上这幺多人的冻伤医疗费，又输人又输钱吧？」

    　　周澈尘目光一凝，看了雷均一眼，又看了现场其他已经冻得脸色发紫的学生们。 

    　　深吸一口气，周澈尘明白今天已经是到此为止了。

    　　因为接下来不论做什幺都只是继续丢脸，说不定还要额外赔钱，所以他只是深深地看了张羽一眼，什幺都没说便转身离去了。

    　　蓝岭跟在周澈尘的身后，指着在场所有人说道：「把手机都收起来，都不准拍照！」

    　　接着他连忙跑到周澈尘身后，恼火道：「干脆取消张羽和白真真所有的竞赛和福利———」

    　　赵天行吓了一跳，连忙收起了手机，片刻后又忍不住拿出来看看那周澈尘被打吐的一幕。

    　　他心中暗道：「竟然让周澈尘出丑了？阿羽太厉害了！」

    　　赵天行都已经可以想像，一会儿群里会怎幺传了，高一张羽硬接学生会长周澈尘三招，反手一击打吐对方。

    　　就在这时，却见许多群里都发了通知，要求学生们禁止透露张羽和周澈尘交手的事情，更不得将相关的视频、照片发布到网上. 

    　　而随着高二学生们的离去，众多高一学生们眼晴闪闪地看向了张羽和百真真，这是他们第一次见到能正面对抗高二学霸的高一学生。

    　　张羽却是没有关心众多学生的反应，而是掏出手机立刻联系了乐沐岚：「你有你们紫云学生会负责人的联系方式吗？」

    　　乐沐岚疑惑道：「你要干什幺？」

    　　张羽回想起了练功场外，周澈尘和他说的话。

    　　张羽：「告诉你们紫云的负责人，只要给钱，我和白真真可以不参加接下来的竞赛。」

    　　「直接找我们，肯定比他们联系嵩阳高中来的便宜。」

    第152章 张羽的人脉（感谢’sfqk』打赏白银盟主）

    　　第152章 张羽的人脉（感谢’sfqk』打赏白银盟主）

    　　张羽没有等乐沐岚的回复，便文同样发消息给了熊文武和玉星寒。

    　　发去的内容也都差不多，都是要联系对方学校能说的上话的人，要个接下来他和白真真不参加竞赛的钱。

    　　而另一边的紫云高中内。

    　　乐景辰看着妹妹发来的消息，笑了笑说道：「竟然自己跑来谈价钱了吗？」

    　　「看来周澈尘已经管不住他了。」

    　　想了想，乐景辰却没有第一时间联系张羽，而是向乐沐岚问道：「你觉得张羽怎幺样？」

    　　乐沐岚看到哥哥发来的消息微微一愣，回到：「你问哪方面？」

    　　乐景辰：体育竞赛结束之后，他的实力提升如何？

    　　乐景辰：如果参加接下来的道心竞赛的话，能不能拿名次？ 

    　　乐景辰：我知道你最近一直在请他当陪练，应该能感觉到状态如何吧？

    　　看着乐景辰发来的消息，乐沐岚回忆起自己和张羽训练时的场景。

    　　强壮的身躯，有力的筋肉，娴熟的技巧每每都让乐沐岚感觉到自己花的钱很值。

    　　但她知道哥哥不是问这个。

    　　毕竟接下来的是道心竞赛。

    　　「道心的话—」

    　　乐沐岚一下子就想到了每一次训练结束后，张羽蹲在地上，看着地面上那些药水的样子。

    　　她心中暗道：「如果换成其他高中生，也许早就喝饱了药水吧？」

    　　于是乐沐岚回到：张羽是一个面对昂贵诱惑，都能够坚持抵抗的人。

    　　乐景辰问道：有具体例子吗？

    　　乐沐岚：他能忍住不舔我滴在地上的汗水听完乐沐岚说完训练中的事情，乐景辰回到：你怎幺能做这种事情？！ 

    　　乐景辰：你可是服用了不少实验室里的药物，如果张羽收集你的汗水，再卖给别的医药公司来做药物分析怎幺办？

    　　乐沐岚：是我疏忽了，下次我会让他当着我的面，将所有地上的汗水处理干净。

    　　乐景辰：这还差不多。

    　　乐沐岚：总之我要说的是张羽的意志力确实很强，白真真就算比他弱点也差不了多少。

    　　乐沐岚：如果他们参加道心竞赛的话，估计能拿个好名次。若是花点钱就能买他们不参加的话，是个划算的事情。

    　　乐沐岚收起手机，突然回想起了武道竞赛上，她曾经出40万买张羽退赛，却被对方拒绝的事情。

    　　乐沐岚心中暗道：「结果到了最后，你果然还是被改变了吗？」

    　　红塔的保护区内。 

    　　一头巨大的妖兽正横躺在地上，脑袋上像是被某种巨兽开了个洞。

    　　而一名长相粗犷，赤着上身的男子正趴在地上，大口撕扯着妖兽的血肉。

    　　他张开满是血的嘴巴，看向了一旁的熊文武说道：，「找我有什幺事情？」

    　　熊文武将张羽提的事情给说了一下。

    　　正在啃食妖兽的男人便问道：「这个张羽我有印象·你和他比赛过吧？你觉得怎幺样？他接下来的道心竞赛还能拿名次吗？」

    　　熊文武回忆着张羽、白真真的情况，脑海中首先想起的自然就是两人最近和他的孵化室租赁交易，还有白真真问安安买食补用的妖兽肉，安安又把钱补贴给自己的事情。

    　　来之前，熊文武心中其实便已经思考过这件事情。

    　　「出卖参赛名额？这两个家伙果然也挺缺钱的吧？」 

    　　「不过以他们的身份，与其参赛——-确实不如现在这幺直接拿钱。」

    　　熊文武还想到一点—那便是张羽和白真真的缺钱，是否是因为花了很多钱在他这里。

    　　特别是他听安安说这两个家伙最近来孵化室的修炼时间越来越长了。

    　　「他们如果更有钱一点的话，恐怕也会多照顾我这边的生意吧？」

    　　脑海中想了许多，但现实中也就是一瞬间的功夫，熊文武恭恭敬敬地回答道：「我虽然和这两个人接触不多，但在赛场上也感觉出来，这两个人意志如铁，道心如钢。」

    　　「毕竟能从穷人堆里卷出来的，就不可能意志太差。」

    　　「从他们在武赛、体赛中表现出来的控制力来看，这两个人的道心就不可能弱。」

    　　「他们两个若是要参加道心比赛的话，确实很有可能拿名次。」 

    　　「如果能花个七、八十万让他们不参赛，我觉得是一件很值得的事情。」

    　　白龙高中。

    　　玉星寒敲了敲门说道：「学长，你怎幺不回我消息。」

    　　一道声音从中传来：「别来烦我了！」

    　　「这破壁学生会我早就受够了！

    　　「我们高中生最重要的任务就是学习、分数、竞赛！」

    　　「特幺的整天一些狗屁倒灶，蝇营狗苟的事情也来烦我，我还怎幺好好学习？！」

    　　玉星寒说道：「可这种事情不都应该你管的吗？


    　　对方怒道：「那是因为以前会长把什幺乱七八糟的事情都推给我了。」

    　　「但上一届现在都走光了，学校里我最大！」 

    　　「这学生会我是一天也不要待了。」

    　　「接下来一直到大学面试期间，我都会全心全意专注于自身修行上。」

    　　「你有什幺事情，就去找宋家的宋海龙吧。

    　　「他已经接手学生会副会长了。」

    　　于是接下来，玉星寒又把宋海龙叫到自己面前来，向他讲了一下情况。

    　　玉星寒：「小宋，事情就是这样。」

    　　宋海龙听到之后，却是淡淡道：「不止是接下来的道心竞赛吧？未来的所有竞赛，张羽和白真真恐怕都要这幺干了。」

    　　「他们和我们毕竟不一样，反正没有机会考上十大，竞赛名次拿再多，简历再漂亮又如何？不如换点钱。」

    　　宋海龙身为宋家的王牌儿子，他也不是没听到过一些有钱人，对张羽和白真真挤占竞赛名次的不满。 

    　　只听宋海龙淡淡道：「我只是感到可惜，未来再也没有机会在竞赛上胜过他们了。」

    　　玉星寒：「别罗嗦了，你就说你打算批多少钱给他们？


    　　「你知道这两个家伙现在的实力，要是参加道心赛，肯定能拿名次。」

    　　「我觉得花个100万让他们两个不参赛，属于很划算的价格。」

    　　宋海龙奇怪地看了一眼玉星寒，总觉得对方对于这个事情有点过于积极了。

    　　玉星寒咳嗽一声，说道：，「我也是为了我们百龙高中出成绩。三大高中以我们实力最强，如果张羽和白真真退出竞赛，抢到名次的大概率是我们的人啊。」

    　　宋海龙皱了皱眉头，他刚当学生会副会长，还是头一次处理这种事情：「100

    　　万会不会太多了？」 

    　　玉星寒连忙说道：「多什幺多？他们走了以后，你竞赛名次至少上升1、2名吧？花100万升这幺个名次，你觉得多吗？」

    　　「而且花的又不是我们的钱，都是校委会的钱。」

    　　玉星寒按看宋海龙的肩膀，语带压迫地说道：个「我们和张羽、白真真打了这幺久，学校里还有谁比我们更了解他们两个？」

    　　「这是我身为高一年级第一的意见，希望你好好考虑。」

    　　看到玉星寒的这幅模样，宋海龙心中暗道：「张羽不参赛以后，玉星寒估计也能稳稳夺下第一了吧？他对这竞赛的名次真的很看重啊。

    　　不过转念一想，毕竟这东西关系到大学面试，玉星寒这幺上心也很正常。

    　　而看到宋海龙点头之后，玉星寒这才微微一笑，施施然离去。

    　　转过墙角，玉星寒便掏出手机，给张羽回了信息：100万成交了。 

    　　张羽：[点赞]你放心，绝不亏待你。

    　　嵩阳高中。

    　　福姬看着玉星寒的回复，哈哈一笑道：「我跟你说这小子一定会吃回扣吧？

    　　以我纵横昆墟这幺多年的经验，我看人能有错？」

    　　张羽又看向了其他人的回复：「紫云那边同意出税后60万，红塔那边是税后70万，白龙这边是税后100万。不愧是三大高中，果然大气，直接帮我把税都提前缴好了。」

    　　「加起来230万，去掉给玉星寒的10万回扣，那就是220万。」

    　　「我和阿真平分一下那就是一人税后110万。」

    　　想到这个数字之后，张羽心中微微松一口气。

    　　原本这段时间在仙道上一路撒钱，银行余额越来越少，转眼就只剩下了30多万。 

    　　现在有了这110万的补充，就又够花一阵了。

    　　「至少到下个月的第一轮筑基考试，应该没什幺问题。」

    　　接着张羽就又有些可惜地叹了口气：「可惜，接下来的道术竞赛，我们肯定是卖不了钱的。」

    　　「再往后新的竞赛要等到明年才有了。」

    　　虽然张羽和白真真也想一口气把高中的所有竞赛都出卖了，但三大高中那边却不愿意收。

    　　一方面是金额过大，流程太长，另一方面自然是很多人并不认为明年、后年的张羽、白真真还能有现在这般的竞争力。

    　　接着张羽又在电话中翻开了一个联系方式。

    　　白真真在一旁说道：「羽子，你要用义母留下来的符咒？」

    　　张羽点了点头，说道：「周澈尘和蓝岭这两个家伙，这次吃了，肯定不会善罢甘休。」 

    　　白真真点了点头：「这两个家伙，如果论起真实实力，我们确实还差了他们一些。」

    　　「哪怕他们天天来找我们打实战，那都很麻烦，会骚扰得我们不能安心学习。」

    　　张羽说道：：「所以我在想也许可以再唤一唬他们。

    　　回忆着今天周澈尘说过的话，张羽接着说道：「这个人好像怀疑我们背后有其他人罩着，非常小心谨慎。」

    　　「吓一吓他的话，也许能为我们多争取点时间。

    　　下一刻，张羽已经把手机里的冻结符截图给翻了出来。

    　　冻结符，当初张翩翩留给张羽的符咒之一，能够冻结他人银行帐户，对方的信仰等级越高，冻结时间越短。

 第153章 阿真你肚子怎么变大了？（求月票） 

    　　第153章 阿真你肚子怎幺变大了？（求月票）

    　　就在张羽联系三大高中的时候。

    　　嵩阳高中的办公室内。

    　　蓝岭充满不甘地说道：「..这件事情若就是这幺算了，学生会威信全失，

    　　以后还怎幺做学生会的工作？」

    　　周澈尘没有说话，而是在思考着今天发生的事情，思考着张羽和白真真的表现。

    　　「这两个人如此有恃无恐，到底凭什幺？

    　　「单纯的胆大妄为？还是背后除了张翩翩外，还有别人？」

    　　他听着蓝岭的说话，心想着也许是能取消对方的一部分福利，比如说取消竞赛资格，通过这种方式再来试探一下。

    　　而就在周澈尘这幺想着的时候，他手机突然微微一震。 

    　　周澈尘打开一看，发现竟然是乐景辰的消息。

    　　一旁的蓝岭看到周澈尘面色古怪的样子，问道：「怎幺了？」

    　　周澈尘皱着眉头说道：「乐景辰要我们办的事情，他说他自己已经办好了。」

    　　蓝岭疑惑道：「办好了？

    　　一地周澈尘接着说道：「张羽亲自找他谈了谈，收了乐景辰的钱，不参加高一接下来的道心竞赛了。」

    　　蓝岭惊讶道：「什幺？他亲自找乐景辰去谈的？」

    　　「他怎幺和乐景辰搭上的关系？」

    　　就在这时，周澈尘的手机再次震动了起来，而看到这次收到的消息，他的脸色变化更大。

    　　他不可思议道：「我的银行帐户被冻结了？」

    　　「要税务审查？」 

    　　周澈尘无比自信，自己的税务绝对没有任何问题，那为什幺会突然被审查？

    　　联想到今天刚刚对付了张羽，然后刚刚乐景辰和张羽的私下交易，再来看这银行帐户被暂时冻结的事情一旁的蓝岭说道：「会长，是不是公司哪个流程出了问题？应该只要补税就好了.—」

    　　「补税？补你个头的税。」周澈尘面色阴沉道：「这明显是有人在警告我们啊，我就知道张羽背后没这幺简单。」

    　　蓝岭说道：「难道是税务局."

    　　周澈尘分析道：「这样藏头露尾，怎幺可能是税务局？」

    　　而且在我们刚刚动手以后，就一边联络了乐景辰，另一边冻结了我的银行帐户—恐怕我们早就被人家盯上了。」

    　　蓝岭目光一凝：「这不是威胁我们？我现在就去找张羽和白真真—」 

    　　「你特幺炼体把脑子都炼成肌肉了，又急什幺？」周澈尘恼火道：「张羽不过是一条狗，就算你把他按住了又有什幺用？而且敌暗我明，人家敢来这幺警告我们，就说明根本不怕我们。」

    　　「当务之急，还是要先调查清楚张羽和白真真背后的到底是什幺人。弄清楚了以后，不论要忍还是要反击，才好决定。」

    　　「这件事情我会跟父亲说一下，

    　　亲自安排家里的人手去查。」

    　　？

    　　「在这之前，你不要急，就当作什幺事情都没有发生过。

    　　嵩阳高中内。

    　　张羽看着手机上收到的消息，微微松一口气。

    　　上面正是张翩翩留给他的人脉，嵩阳市巡查队队长发来的消息：符咒发出去了，帐户也冻结成功了。 

    　　张羽：谢谢。

    　　对方回到：小事一桩，有时间可以来我这边坐坐。

    　　而接下来几天，不论是学生会，高二学生，还是周澈尘和蓝岭，全都悄无声息，就好像练功场上的事情没发生过一样，

    　　张羽也微微松了一口气，心想着暂时应该是不用担心对方了。

    　　「接下来要做的事情就很简单了。」

    　　继续全力修行，将手头这些浮财统统都炼化成真正的实力。

    　　于是接下来的日子里，张羽和白真真继续在仙道之路上狂突猛进，以这辈子前所未有的速度，消费着自己帐户里的余额。

    　　保护区。

    　　孵化室内。

    　　张羽正在吐纳灵机。

    　　道道大日法力在他体内循环流转。 

    　　下一刻，岩浆般的法力突然间破开体内的一处处细微经脉，张羽整个人在法力修行上赫然又打破了一层瓶颈。

    　　法力突破70个单位。

    　　感受到突破后的法力滔滔流转，张羽露出一丝满意的微笑。

    　　而他面前的熊文武也在此运转着吐纳功法。

    　　张羽说道：「前几天的事情，多谢了。』

    　　熊文武淡淡道：「一点小事而已，你们在我这里消费了这幺多钱，我帮点忙不算什幺。」

    　　「何况我也是实话实说，你和白真真不参赛的话，我的几个兄弟也有更大机会考上十大。」

    　　张羽又好奇问道：「今天怎幺没见到安安？她人呢？」

    　　熊文武摇了摇头，叹道：「安安她在安慰其他人。」

    　　「因为她降薪了。」 

    　　张羽疑惑道：「啊？她被降薪了，为什幺要安慰其他人？」

    　　熊文武缓缓说道：「因为她是保护区的最佳员工，所以被要求带头降薪，也就代表着其他人接下来陆陆续续都要降薪水。」

    　　「经理让她给其他员工做好思想工作，体会公司的难处，和公司共患难。」

    　　张羽只能安慰道：「公司嘛—都这样。」

    　　熊文武恼火道：「她明明是整个保护区最敬业，最有公司魂的员工，为什幺她赚得最少？吃的最差？公司效益下降后，还被要求带头降薪？」

    　　「这和全班第一名反而被削减福利有什幺区别？

    　　张羽闻言也是微微沉默，一时间不知道该说什幺来安慰对方。

    　　熊文武接着说道：「这一切都说明——-公司出了问题，没能奖励真正优秀的员工。」 

    　　熊文武能感觉到，公司绝对出了问题，不只是各种基地、工厂在被收购，上层的管理也出现了一些混乱。

    　　「但快了—」

    　　熊文武暗暗道：「我就快凑够钱，帮安安还上繁育债了。」

    　　「到时候她就能够离开这里。」

    　　白龙高中。

    　　宋海龙正在和白真真战斗。

    　　但面对白真真形如鬼魅一般的身法，他却越来越难以击中对方。

    　　宋海龙只能以不变应万变，如一块礁石般抵挡下白真真那狂风暴雨般的攻势，努力寻找对方的破绽。

    　　但白真真就好像是一道闪电，总是能窜去他的视角盲区，让他不断调整身形，不断试着捕捉对方的身影。

    　　就在这时，白真真的身影一闪，已经退到了十多米外停了下来。 

    　　宋海龙皱眉道：「怎幺了？」

    　　白真真看了一眼门外的白龙人们，说道：「我说你们这些家伙，看我们练功很久了吧？」

    　　楚秋河等人连忙跪倒在地，表示自己接下来一定跪着看。

    　　白真真说道：「我不是这个意思。」

    　　「我是说看我们的训练—得收钱。

    　　宋海龙刚想要说算了。

    　　却听不远处的张羽跟着说道：「对啊，我们这种水平的能白看吗？是应该收钱了。」

    　　玉星寒点了点头说道：「那就收一下门票吧。」

    　　于是片刻之后，练功房里已经挤进了许多人。

    　　其中一大群白龙人站在外围，努力伸长脖子看向战斗的四人。

    　　至于更前面，能够看得更清晰的跪位，那都是要加钱才能上的。 

    　　而这一天离开白龙高中前，玉星寒向张羽说道：「灵界的事情有眉目了，过几天我帮你们安排吧。」

    　　七月底。

    　　距离筑基资格证的第一轮考试，只剩下最后半个月不到的时间。

    　　张羽和白真真在仙道路上不断勇猛钱进，随着金钱飞速流逝，各种物资的大量消耗，进步速度可谓是前所未有。

    　　其中张羽的法力突破至81.5，肉体强度来到了7.52，这两大基础已经全面超越了白龙人初入高三的平均水平。

    　　唯有道心的进步还是非常平缓，目前达到了5级（85%）。

    　　而张羽的银行余额也降到了20多方。

    　　就在这天晚上的公寓里。

    　　正当张羽和白真真继续勤加修炼的时候。

    　　白真真突然说道：「羽子，你有没有感觉我的肚子好像变大了？」 

    　　张羽擡眼看去，说道：「好像是有一点？」

    　　白真真拍了拍自己的小腹：「我感觉就是有点突出来了，你没看出来吗？」

    　　张羽仔细看去，突然眼中一惊，便看到白真真的小腹上多出了一道道青色纹路。

    　　而白真真也惊讶道：「我的灵根怎幺变小了？」

    　　在白真真的感知中：原本稳稳立在她丹田气海中的真灵根，上一刻还在叶纳灵机，滋养血肉。

    　　下一刻却是逐渐收敛，在她的感知中渐渐化为了一颗青色的种子。

    　　当白真真将这种变化告诉张羽之后，福姬说道：「进化了。」

    　　只听福姬解释道：「我早就说过，白真真这灵根是一种进化型灵根。」

    　　「只不过—过去那些年来，白真真尚未踏上仙道之路时，这灵根还属于幼生期，只是随着白真真的选择而稍有变化。」 

    　　「但自从高一入学真正踏上仙道之后，她的灵根频繁受到刺激，变化比过去那些年的变化加起来还要大。」

    　　「特别是在和你交换使用之后，你的每一门10级功法都带给了这灵根更加强烈的刺激，到了今日终于进化了。」

    　　张羽闻言，也将关于灵根进化的猜想告知了白真真。

    　　接着张羽说道：「你试试看感应进化后的真灵根能做些什幺，是不是有了什幺新能力？」

    　　白真真闻言立刻将所有注意力渐渐放到了真灵根上。

    　　伴随着她心念的投入，一种空灵的感觉逐渐蔓延到了她的全身上下。

 第154章 真灵根的第一次进化 

    　　第154章 真灵根的第一次进化

    　　原本的真灵根在白真真肚子里经过这幺多年来的适应，其延伸出来的触须便好象是又一套神经系统一般，蔓延到了她全身上下的各个位置，进行着各方面的辅助和增强。

    　　而此时此刻，白真真便感觉到那些从真灵根中延伸出来的触须，全都已经消失不见，或者说是收缩回了灵根内部。

    　　真灵根就像是重新化为了一颗种子，但却没有和她的身体断开联系。

    　　反而白真真感觉到此刻的真灵根虽然没了触须，却和她的联系更加紧密不只是和她全身上下的筋肉、神经、脏器、骨骼等等位置有了连接，甚至已经连接到了她的大脑，与她脑海产生了一种莫名的感应。

    　　身体的控制、力量的运转、法力的循环这一切一切在她的脑海中来回翻涌，让白真真感觉到自己对于各门功法的理解在飞速提升。 

    　　与此同时，一旁的张羽看著白真真，便看到对方的小腹已经重新变得平坦文带着线条的模样。

    　　只不过刚刚在小腹上浮现出来的青色印记，此刻却是变得越来越明显，犹如一株含苞待放的青莲，散发着独特的韵味。

    　　而原本光看外形显得非常高冷的白真真，此刻也带上了一种圣洁的气息，让张羽暗暗惊奇。

    　　等待片刻之后，白真真睁开了眼晴，两道精光在她双目之中一闪而逝。

    　　张羽连忙问道：「怎幺样？」

    　　白真真感叹道：「我的真灵根还真的进化了。」

    　　「现在真灵根能够增强我对武道功法的理解，进入一种忘我状态。」

    　　「在那个状态下，我感觉自己对于武道的理解更进一步，甚至有一种———」

    　　白真真想了想后，有些不确定地说道：「—我自己原本修行的功法，有一些不适合我的缺点，我好像能改进这些功法？」 

    　　张羽心中一惊，说道：「难道你能改进功法？推演功法了？」

    　　看到白真真微微点头后，张羽又问道：「那你现在学习功法岂不是更快了？」

    　　他提醒道：：「你可要记得每天提醒自己，千万不能暴露没买过使用权的功法啊！

    　　在张羽来到昆墟之前，白真真藉助灵根的强化，已经有着非常厉害的武学天赋。

    　　往往只需要很短的时间，她便能练成高中教导的各种基础功法，在参悟天人演武图，以及参悟法赛的无极云手的法力运行图时，白真真都有着惊人表现。

    　　而半年来随着灵根的不断适应，她的武道天赋也是与日俱增。

    　　像是张羽当着她面修炼的背龙翻岳手、龙象崩山掌，光是在一旁反复观看，

    　　便让白真真学会了这两门外功，达到了1级水平。 

    　　只不过因为这两门功法不契合白真真的风格，还要花钱去买使用权，所以她并没有深入修行。

    　　张羽心中暗道：「阿真这武学资质还是太危险了，动不动就学会新的武功哪有那幺多钱买使用权？」

    　　「关键是这种武学资质就像是个被动技能，想关都关不掉，只能藏着少练少用。」


    　　「不过也比那些一生下来就是武道奇才的人幸运多了·

    　　自从在武道竞赛上当场学会背龙翻岳手之后，张羽就在网上搜索了很多类似情况的新闻。

    　　看完以后便只有一个想法·———·惨，实在是太惨了。

    　　这种从小就是武道奇才的人，往往年纪不大的时候，便有了一看就会，一练就精的天赋。

    　　而为了不违反未成年不得修仙，没进高中不得修仙的规则，他们往往从小就会被父母层层束缚，什幺网络、电视、新闻都不敢接触，甚至出门都只敢往全是凡人的地方跑。 

    　　一些极端情况更是会被24小时软禁起来「就算进了高中也很麻烦，简直是先天罚款圣体，很容易就被人设套欠下巨款了。」

    　　张羽摇了摇头，感慨自己的羽书还好没那幺不可控，想不学就肯定学不会，

    　　没那种一不小心就学会别人武功的烦恼。

    　　而听到张羽的提醒，白真真却好像是神游天外一样，喃喃说道：「我知道的羽子。」

    　　以前这对我来说很难。

    　　「特别是每次在学校里看到各种同学施展我没学过的武功，我总是忍不住地就学会其中的外功招式。」

    　　「这些武功就好像是一道道预制菜一样，就那幺不设防地放在我面前，等待我的采摘—.……

    　　「每次都忍得好辛苦啊。」

    　　「但现在」白真真的脑海中正在不断推演一门剑术：「我找到更美味的东西了。」 

    　　第二天晚上。

    　　桥洞下。

    　　小河旁。

    　　只见两道剑光相互碰撞，如同两颗流星一次次划过夜空，留下一道道灿烂的轨迹。

    　　正是在施展高中基础剑法的张羽和白真真。

    　　只见两人各持一根手臂长的树枝，笔直的树枝在剑气灌注之下，便如同锋利的宝剑般切割着空气，带着一道道致命的轨迹刺向对方。

    　　因为九月份便要作为高二生开学，张羽今天抽时间将高一期末要求的高中基础剑法学会，并一口气推动到了10级。

    　　而这门高中基础剑法的10级效果也很简单，便是能够灌注剑气。

    　　通过剑气的灌注，即使张羽手里拿了根树枝，也能把树枝暂时化为剑器来使用。

    　　但此刻的白真真同样以高中基础剑术与张羽交手，手中树枝挥洒之间，剑气陡然间进发出丝丝电光，竟硬是将速度加快了三分。 

    　　白真真手中剑影挥洒之际，将张羽逼得节节败退，最终两人手中树枝再也受不了剑气冲撞，齐齐崩碎，化为了漫天木屑。

    　　张羽好奇道：「你推演成功了？」

    　　白真真点点头，回忆着过去一天的过程，缓缓说道：「嗯，经过我的推演之后，高中基础剑术的10级效果发生了变化。


    　　「除了单纯的剑气灌注之外，现在还能加速·——

    　　只见白真真随手捡起一根草来，随着剑气灌注，原本软绵绵的草瞬间挺得笔直，接着在一阵电光中划出道道残影。

    　　经过这一天的尝试，白真真对于真灵根进化后的新功能也越发了解。

    　　「我的功法推演，只能推演自己已经掌握到10级的武功。」

    　　「推演的结果便是改变这门武功的10级效果，让这门武功变得更适合我。」 

    　　「高中基础剑术这种比较简单的，一天便能推演完。」

    　　「像雷真体这样的专家级炼体功法，那估计就要3、4天的时间才能推演完毕了。」

    　　白真真算了算，如果再和张羽分享一下真灵根的使用，轮流使用灵根的话，

    　　那估计就要一周时间了。

    　　「不过还好，我可以一边修行一边推演，不用浪费太多额外时间。」

    　　机工到少场你。」

    　　「我能感觉到是真灵根在适应你的过程中，将你掌握的那一门门10级武学化为了养分，加速了它的成长。」

    　　福姬此刻感慨道：「我就说吧，白真真这进化型灵根，果然是被你的一身功法刺激的。看来这灵根的进化方向是武道方向，以后随着你们俩练成的武功越来越多，不断被这灵根吸收为养分，这灵根应该还能继续进化下去。」 

    　　而张羽则注意到，白真真说话的时候眼睛闪闪发亮，似乎充满了对未来的憧憬，以及对功法推演的兴趣。

    　　下一刻，白真真已经如风一般闪现到了张羽的背后，一把抱住他，充满分享欲地说道：「羽子你也赶紧试试看，这推演功法可有意思了。」

    　　张羽却看了看时间说道：「下次吧，快到补课时间了，得先赶去上课呢。」

    　　说话间，张羽已经改变形体，化为了他用来伪装的身份，暗黑界补课老师马云腾的模样。

    　　「你路上试试嘛，真的超级有意思，超级好用—·

    　　白真真一边说着，一边已经戴上了金色假发，贴上了纹身贴，再化了成熟妆容，变成了一副帮派人士的样子，正是暗黑界补课老师乐沐岚的模样。

    　　做完这些后，白真真直接蹲在了张羽面前，说道：「大不了今天我背你去上课，你在路上试试推演武功行不行？」 

    　　张羽感觉此刻的白真真就像是一个努力显摆自己心爱玩具的小孩一样，一定要他玩一玩自己这个新玩具。

    　　而难得有骑自家好兄弟的机会，张羽自然也不会拒绝，轻轻一跃就从后面抱住了白真真。

    　　片刻后，只见白真真带起一连串电光，一路背着张羽向园区高速驶去。

    　　张羽感应着真灵根，试着用来推演自己掌握的10级功法，却感觉进度十分缓慢。

    　　他喃喃说道：「这个进度下去，随便一门专家级功法，算上和阿真轮流使用灵根，我大概需要2、3个月才能成功推演吧？」

    　　「推演一门要花这幺长时间的话，那可得好好选择了。」

    　　想到这里，张羽脑海中已经将自己掌握的一门门功法回忆了一番，最终定在了龙象崩山掌上。

    　　「我的炼体效率现在已经很快了，而随着肉体强度越来越高，能够如何有效募集和爆发肉体中的力量，就成了关键。」

    　　「而且这门20万的龙象崩山掌，还是我现在学会的最贵功法—」

    　　想到这里，张羽便打算将推演的武学定在了龙象崩山掌上。

 第155章 灵界修行，穷盟现身 

    　　第155章 灵界修行，穷盟现身

    　　就在张羽推演到一半的时候，突然脸上一红，说道：「阿真，你跑就好好跑，能不能别抖这幺厉害。」

    　　白真真不耐烦道：「啰嗦！不那样怎幺跑得快？我又没装避震。」

    　　张羽又说道：「那你能不能把电气收一收？电得我难受。」

    　　白真真不屑道：「电光步不带电，还叫什幺电光步？你肉体强度这幺高，挨几下电没事。」

    　　等了一会发现张羽没再说话了，白真真还以为对方没意见了。

    　　但下一刻，她的脸上便闪过一阵嫌弃：「你小子特幺的-真该去绝育了。」

    　　白真真感觉现在的情况，就好像是开刚提的新车带着好兄弟兜风，好兄弟却说憋不住屎，快要拉车上了。

    　　「我警告你，你要是在我背上乱来，我今天就帮你手术！」 

    　　「你以为我想吗？」张羽难受道：「我叫你别乱抖，别乱电，还不是你害的？」

    　　看着眼前的张羽和白真真，福姬心中暗道：「白真真能够遇到张羽，使得灵根在张羽那一门门10级功法的滋养下快速进化，是一种幸运。」

    　　「但反过来说，张羽能够遇到白真真，得到这真灵根的辅助和推演··同样也是一种幸运。」

    　　「张羽加速了白真真的成长，白真真又反哺张羽让他变得更强。」

    　　「而他们两个又遇到了我，更是运上加运。」

    　　「命运有时候真是特幺的神奇。」

    　　「我有一种感觉。」

    　　「这一次，可能是我人生中最重要的一次投资。」

    　　「我这次可能——.—真的要发了。」 

    　　转眼间，时间已经来到第二天放学。

    　　今天也正是张羽、白真真和玉星寒约定了一同前往灵界参加道心补习的日嵩阳高中的食堂里。

    　　张羽、白真真、钱深、赵天行正在一同吃饭。

    　　四周围的学生看向四人的自光时不时露出敬畏之色，

    　　「你们听说了吗？月考成绩出来了，有老师说张羽、白真真的部分数据已经达到了高三水平。」

    　　「真是怪物啊，怪不得可以把学生会会长都打得跪倒在地。」

    　　「什幺跪倒在地，是被迫得原地吃呕吐物啊！你看我这还有动图。」

    　　「你这动图是倒放的吧？」

    　　「那我还有这个图，你们看学生会干部的胸口被刻下了大专生三个字—

    　　「我以前还以为张羽和白真真人很和善，想不到下手也这幺狠。」 

    　　「他们这些分高的人都一样—」

    　　「这算什幺，我要是他们只会下手更狠，不然不是白考这幺高分了？学霸就是要狠狠侮辱学渣口牙！要怪就怪学生会的人自己成绩不够优秀——」

    　　随着种种传言的扩散，张羽、白真真在众多学生眼中，已经成了校霸似的人物，是站在嵩阳高中鄙视链顶端，可以被称为嵩阳帝王的存在。

    　　而第三名的钱深，第八名的赵天行在其他学生看来，那也是响当当的学霸，

    　　犹如嵩阳帝王的帐下大将，经常拱卫在张羽和白真真身侧。

    　　他们四人的餐桌那就是高一巨头们的晚宴，散发出的分压犹如实质一般，迫得学生们自惭形秽，不敢接近就在这时，又一行人走进食堂，为首的正是高一年级第四的何大有。

    　　此刻的何大有虽然也成为了紫人，但因为之前特殊培训计划移植手术的关系，让他浑身上下的肌肉适应超级代谢的速度不太一样。 

    　　于是有的地方深紫，有的地方淡紫，就像是一节一节的样子。

    　　按照张羽的说法，就感觉现在的何大有长得像根紫色的皮皮虾。

    　　但实力的提升却是实打实的，这位校董之子现在也保持着年级第四的水准，

    　　并已经成为了新的学生会副会长。

    　　看到张羽那一桌时，何大有的脚步微微一顿。

    　　作为校董之子的他，在成为学生会副会长后的第一件麻烦事，就是怎幺面对张羽和白真真。

    　　「放弃竞赛，说明这两个人确实是彻底放弃考取十大的事情了。」

    　　「那他们和我就已经没有竞争关系。」

    　　「至于利益冲突或者宿怨有也是和周澈尘、蓝岭他们的，和我没什幺关系。」

    　　「我不需要和这两个穷鬼去拼，已经不是一条赛道的了，我若考进十大，他们见我便犹如此见青天」 

    　　何大有向一旁的学生吩咐了一句，片刻后对方便打了四盘食补的妖兽肉送到了张羽那一桌。

    　　和张羽、白真真他们点头示意了一下，何大有便转身上食堂二楼去了。

    　　但他心中则是开始烦恼下一个问题。

    　　「我还能考进十大吗？」

    　　「嵩阳高中现在和三大高中的差距越来越大了。」

    　　「我这一届，到底还有没有机会抢到十大的名额？」

    　　而张羽和白真真这边吃饱喝足之后，便回到公寓，带上灵界面罩，准备参加和玉星寒约定的补课了。

    　　至于这灵界面罩，也是他们从玉星寒那里借来的。

    　　此刻戴上面罩，输入网址，下一刻两人感觉到眼前一花，已经来到了另一个世界。

    　　灵界。 

    　　出现在张羽和白真真面前的，是一座好像有着无限高的大楼。

    　　两人站在大楼面前，便看到每时每刻都有无数人在大楼门口进进出出。

    　　只不过那些人就好像是一个个虚影一样，在进出的过程中哪怕相互重叠、互相穿透，也都丝毫没有影响。

    　　白真真说道：「这就是灵界的公共区域啊，我还是第一次来。」

    　　张羽点了点头，心道这样就越来越像是个虚拟世界了。

    　　之前他们虽然也参加过灵界构筑的幻境，但那大多是比较单一的考试环境，

    　　就好像是一个游戏一样，通关完了就结束了。

    　　而眼前这个玉星寒约他们来的地方，则是灵界的公共区域。

    　　就好像是网际网路中的网站一样，时刻存在，接受无数人的拜访。 

    　　但就算是这种地方，也不是谁都有资格来的，他们是花钱问玉星寒搞到了临时权限，这才能够来到这里。

    　　就在这时，玉星寒的身影一闪，出现在两人身旁，说道：「你们来了？那一起进去吧。」

    　　「这里是仙韵集团的问道堂，是一个建立在灵界中的补习机构。」

    　　「不过灵界的收费高，权限要求不低，这里一直都是预约制、推荐制。」

    　　「但就算这样，面对的毕竟是整个昆墟一层的有钱人客户，人流量那是一直邮个少时。

    　　听着玉星寒的介绍，白真真惊讶道：「整个昆墟一层？」

    　　玉星寒点头说道：「整个昆墟一层，都可以通过灵界来到这里补课。」

    　　说话间，两人便已经走了进去。

    　　而随着他们踏入大门，眼前光影闪动，似乎已经被传送到了大楼的某一层。 

    　　玉星寒接着说道：！「这里主要接受道心和武道补课。

    　　，

    　　「毕竟道心可以在灵界淬链，武道在灵界的不同场景下进行练习也有各种经验收获，但法力、肉体终究是需要在物质界一点点积累。」

    　　「道心补习的方法很多。」

    　　「比如体验强者人生，走一些强者走过的人生路，能够不断接近那些强者拥有的道心。」

    　　「还有像是各种极端的痛苦，也都能刺激道心的增长。」

    　　「但这些要幺副作用巨大，要幺见效慢。」

    　　「最好的办法，还是根据修行者修炼的心法不同，设置各种相符合的场景来修行———」

    　　说话间，玉星寒已经带着两人一路熟练地走进一间教室。

    　　「我在这里租了道心淬链的场地，这次就和你们一起用好了。」 

    　　「对了，你们两个人要淬链的心法是什幺？这里要提前设置一下———」

    　　就在张羽和白真真跟着玉星寒走入大楼的时候。

    　　在问道堂外，一道身形模糊的人影正不断监测着进出问道堂的人。

    　　突然，他的耳边传来了墨天逸的声音：「老大，张羽他们进来了。」

    　　人影问道：（「能够看到他们在干什幺吗？」

    　　墨天逸说道：「我来这边工作不久，给我一些时间——」

    　　片刻后，墨天逸说道：「找到他们了，他们和玉星寒合用了一间教室，在一起淬链道心。」

    　　人影好奇道：「道心淬链教室可以三个人一起用吗？」

    　　墨天逸解释道：「理论上没问题。」

    　　「毕竟道心淬链教室，本质上就是一个符合心法需求的场景，来让修行者高强度地锻链心法，提振道心。」 

    　　「三个人一起使用的话，应该会生成一个同时适应三个人心法的场景。」

    　　人影淡淡道：「给我看看他们的情况。


    　　墨天逸：「稍等。」

    　　片刻后，一副画面出现在了人影的眼中。

    　　阴云密布的天空下，一座工厂正在全力运转。

    　　罢工闹事的工人们正在厂门外抗议，保安们化作人墙，抵挡在工人们面前。

    　　突然，一名保安手持长棍，冲进人群和链气巅峰的工人们战成一团。

    　　「玉星寒？」看到那名保安模样的玉星寒，人影疑惑道：「他这次修的是什幺功法？」

    　　墨天逸说道：「天武炼心诀，所以给他安排了一个极度激烈的战场，让他以公司保安团队的身份，代表绝不肯少赚一分钱的公司和破产的工人们进行激斗。」

    　　人影微微点头：「确实是极度激烈，关乎生死存亡的战场。」

 第156章 阿真开厂，张羽打工 

    　　第156章 阿真开厂，张羽打工

    　　宋虚是白龙高中的一名学霸。

    　　他也是墨天逸口中的老大，穷人天才联盟的创立者。

    　　同时他们家还出自嵩阳市十六豪族中的宋家，

    　　但宋虚并不觉得这两者之间有什幺矛盾之处，毕竟谁说有宋家血脉的人，就不能是穷人了？

    　　像是宋家每一代都有很多人被淘汰后去打工还债，他们的子孙在几代之后，自然渐渐就成了穷人。

    　　宋虚的太爷爷据说还能跪在宋家主家的人面前，但到了他这辈便连宋海龙的好友都没有了。

    　　而在绝大部分外人眼里，他们甚至不知道宋虚祖上也是豪族宋家的，还以为只是同姓。

    　　但还好他们家终究是知道要发挥血脉羁绊的力量，每一代人都使劲爆爸妈金币，投资自己，在仙道上勇攀高峰。 

    　　就像是某一位宋家前辈的名言一样，与其抱怨环境，不如抱怨家人，

    　　宋虚的爷爷便是如此鞭策长辈，一路爆金币后考上大学，成为公司的员工，以一人之力养活一家老小，成为宋虚眼中的榜样。

    　　宋虚的父亲就差了一点，虽然也狠狠爆了父母金币，但没有投资自己，

    　　而是投进了赌局，直接把家族羁绊的力量给一口气榨干了。

    　　当知道爷爷留下来的养老金被全部耗尽，家里的房子也被父亲变卖，各种资产都被输完了以后··

    　　宋虚感觉自已就像是在坐一个大滑梯，但坐在他前面滑下去的父亲拉了一坨大稀，而宋虚只能绝望地看着自己一路往下滑。

    　　唯一值得庆幸的是，在父亲要将宋虚也抵押出去，再次发挥一波羁绊力量的时候，宋虚抢先一步将父亲抵押给了宋家主家，赚取了第一桶金。 

    　　接着宋虚又变卖了爷爷留下的最终遗产。

    　　「爷爷，没时间等墓地和你的户身增值了。」

    　　「现在的我便需要您发挥出最后一份余热。」

    　　「请您在天上好好祝福孙儿，祝福我在仙道之路上勇猛精进，考上一个好大学吧。」

    　　挖掘掌3级推动！爷爷！给我出土吧！

    　　卖了爷爷的墓地和尸身之后，宋虚获得了第二桶金。

    　　可惜这已经是他们家最后剩下的一块墓地和一具户身。

    　　哪怕宋虚如何精打细算，他也知道身上的钱坚持不到他高中毕业。

    　　好在他接下来遇到了一个改变他一生的机遇。

    　　他遇到了名为邪神的存在。

    　　灵界，问道堂前。 

    　　隐藏身份的宋虚这次来到这里，便是为了张羽的事情。

    　　「如果这个张羽的背后，真的有一尊邪神的存在，那只要将之狩猎，我就能再次提升潜能」

    　　「那幺未来想要考上十大，便是板上钉钉的事情了。」

    　　宋虚脑海中闪过念头的同时，又听墨天逸说道：，「老大，这次找张羽的目的是什幺？」

    　　宋虚淡淡解释道：「据我调查，这两个人在这半年时间里的快速成长，

    　　是因为某个原因。」

    　　「若是能了解这个原因，我明年考上十大便更有把握了。」

    　　听到这里，墨天逸暗暗点头，既然事关老大能不能考进十大，他自然要鼎力相助，哪怕不拿加班工资在这问道堂免费加班，哪怕被公司发现他泄露客户资料，他也奉陪到底。

    　　宋虚则是继续观看着墨天逸传来的画面。 

    　　保安们和大批工人们展开激斗，玉星寒身处其中，渺小的好像是大海中的一滴水一样。

    　　各种拳头、棍棒、刀枪从四面八方涌来，一身的武道实力也只能保证他勉强不翻车。

    　　但天武炼心诀在这种战天战地，激斗不休的环境下，却是运转得越发顺畅起来。

    　　与此同时，工厂大门处传来一阵广播声。

    　　只听一个女声喊道：「给我全力出手！不论打死打伤，厂里都会帮你们赔钱！有医药费也全包了！」

    　　听到这番话的玉星寒只觉得心头一阵畅快，脑海中的心法全力运转起来，天武炼心诀的招式也被他当场一招招施展出来，一连击退了数名工人。

    　　「不需要考虑留手。」

    　　「不需要考虑赔偿。


    　　「更不需要考虑医药费只需要尽情的战斗！」

    　　这一刻的玉星寒只感觉到心神激荡，战意冲霄，浑身上下的力量不断汹涌轰出，在这片战场上已经越发如鱼得水起来。

    　　墨天逸介绍道：「幻境会让他们暂时忘却现实世界中的一切，全身心地投入到当前的情境之中，自身思想越是和心法相契合，心法效果便越强。」

    　　像是这玉星寒在战场上修行天武炼心诀来提升道心，效果是要比在现实里的修行好上许多倍——」

    　　宋虚随意地点点头，说道：「另外两人呢？」

    　　墨天逸抱歉道：「这个幻境的主人是玉星寒，我没办法随意调整视角。」

    　　「不过只要看下去，张羽和白真真一定会出现的。」

    　　与此同时，幻境中一场大战暂时结束。

    　　玉星寒抓紧时间回到厂里休息，便看到老板亲自来到他们面前一番慰问。 

    　　白真真握了握玉星寒的手，说道：「干得很好，下一个月就给你涨薪。」

    　　「来，陪我去巡视工厂。

    　　「厂里面还有许多工人口服心不服，一会儿你帮我狠狠教训他们。」

    　　看着这一幕，宋虚好奇道：「这个白真真是老板？她修行的是什幺心法？」

    　　墨天逸回答道：「她登记的是寒魄冰心诀，一门非常适合投资者修行的心法。」

    　　「能够剥离杂念，稳定精神，时时刻刻保持冷静、镇定，以一种超然物外的冷酷视角去计算得失。」

    　　「许多股民都会修行这门心法来辅助投资。」

    　　『看来这里是想要她作为老板，在面对内外种种压力的情况下，保持一颗冰心，用来提升对寒魄冰心诀的理解，并增强道心—.」

    　　宋虚听得微微点头，但他还知道这门寒魄冰心诀在最初被创造出来的时候，可不是为了什幺投资、股票。 

    　　「这就是一门纯粹用于战斗，特别是用于刺杀的心法。」

    　　「讲究的就是在出手前后，始终保证自己心若冰清，天塌不惊，不理会外界的种种纷纷扰扰，将全副心神凝聚于眼前一战之中，以一种旁观者的角度来计算战斗中的得失。」

    　　「不过相比起战斗刺杀，经营一家工厂时遭遇的种种迷雾、骗局，还有上下内外的压力，各种形势变化带来的情绪刺激，其中计算得失·.-那可都是比战斗还要复杂多了。」

    　　「若能在这幺复杂的环境下保持一颗冰心，仍旧能够冷静地计算得失，

    　　那对于寒魄冰心诀的理解必然会更深刻，淬链道心也效果拔群。」

    　　宋虚知道，修炼者对于心法的理解越深刻，思想越契合，便越能发挥出心法的功效，对道心的提升也越快。

    　　「呵，这个修行场景倒也是恰到好处。」 

    　　与此同时，工厂中的白真真也已经带着玉星寒在场中四处巡视，镇压一切不服员工。

    　　工厂的流水线上。

    　　张羽面色苍白，身体虚弱，正有气无力地干着流水线上的工作。

    　　因为常年的流水线劳作，他不但身体屏弱，更是得了肺病，每一次呼吸都感觉一阵钻心的痛。

    　　在残牛舍身心诀的运转下，身体上的疼痛虽然有被稍稍掩盖，但却还是不够……—

    　　「为什幺呢？」

    　　我是为什幺要在这里工作呢？」

    　　『我想起来了，为了工资，为了赚钱治病———"

    　　想到这一线希望之后，张羽的眼中似乎渐渐多了一丝光芒，残牛舍身心诀的运转也越发热烈起来，将他身上的痛苦逐渐压去。

    　　但就在这时，一阵女声传来：「公司效益不好，正是需要大家和公司共存亡的时候，这个月开始薪资下调20%—」 

    　　张羽转头看去，说话的正是一脸高冷的老板白真真。

    　　而随着这个薪资下滑的通知，张羽只感觉心中刚刚涌起的希望渐渐陨灭，刚刚被压制的伤病也再次疼了起来。

    　　「想想想想还有什幺办法？」

    　　「至少让我能休息几天养病吧，请几天假—

    　　就在张羽这幺想着的时候，一旁的一名员工朝着白真真说道：「老板，

    　　快过年了，我好几年没回家见爸妈了，能不能请几天假——.」

    　　白真真面若冰霜，眼中似乎看不到丝毫的情绪，一片冷静的大脑中，只有对于种种利润、数据、收益的计算。

    　　她拍了拍请假员工的肩膀，说道：八「爸妈想要过年见你？没问题啊，你打电话把你爸妈喊过来吧，正好过年的时候一起在厂里加班。」

    　　另一个员工说道：「老板，我家里有亲戚去世了——· 

    　　白真真淡淡道：「家里死人了也先臭着，把工作安排好，再处理个人事情。」

    　　张羽心中一暗，又想着能不能提前支一点工资。

    　　一旁的另一名员工说道：「老板，工资已经拖几个月了，这个月能不能发？」

    　　白真真微笑了起来，双眼中却是一片冰冷地说道：「厂里这段时间确实遇到了点麻烦，想要准时发工资有点困难。」

    　　「不过身为老板，我也理解你们打工不容易。」

    　　「所以我特意用你们的身份证借了点钱，这个月一定能准时发工资，你们记得按时还贷就好。」

    　　张羽的心再次下沉，心中那名为希望的东西似乎不断走向陨灭，让他浑身上下原本被心法镇压的疼痛越来越加剧。

    　　而白真真则是心头思维越发顺畅，在这种剥离了一切感情的情况下，她冷静地计算着一切得失，榨出每一分自己能得到的利益，只觉得寒冰心诀运转地越发流畅。

 第157章 真残牛真舍身真心法 

    　　第157章 真残牛真舍身真心法

    　　幻境外。

    　　宋虚看着这一幕感到非常意外：「你说张羽修行的是残牛舍身心诀？」

    　　墨天逸也感觉到很奇怪，说道：「张羽登记的是这门心法，而且老大你看他现在化为重病员工，在流水线上坚持工作，不也正是残牛舍身心诀的功效吗？」

    　　宋虚摸了摸下巴，不解道：「这门功法不就是给最下层的穷人们修炼的？让他们多干点活，少治点病，少要点赔偿款，就是一本废物修炼的废物功法。」

    　　「张羽想用这门心法来提升道心？

    　　「他就不怕把自己练得越来越契合这门功法，最终练成个只会挨打，不会还手，整天忍气吞声的废物吗？」

    　　「反倒是这个白真真—」宋虚评价道：「她的寒魄冰心诀在这种场景下理解越来越深刻，未来在考场上也必然能大放异彩。」 

    　　就在宋虚和墨天逸评价看的时候，幻境中的场面已经再次发生了变化。

    　　流水线上。

    　　随着白真真的意气风发，一番操作之后，所有工人都被她压榨向极致，

    　　而在这样的情况下，张羽只感觉到心中的希望渐渐消散，全身的疼痛好像火焰一样灼烧着他，让他再也难以集中精神到工作上。

    　　「好疼——」

    　　张羽不想要再疼下去。

    　　而他知道想要让残牛舍身心诀继续起效，继续镇压他心中的疼痛，那就至少要拥有一线希望。

    　　哪怕只是早点下班的小小希望也好。

    　　于是他站了出来，看向白真真说道：「老板，我今天想请个假。」

    　　白真真的目光扫去，当看到张羽的脸庞时，她的情绪中突然闪过一丝波动。 

    　　在听了张羽请假的缘由是因为伤痛之后，白真真微微点头，感叹道：「

    　　你不愿意加班？」

    　　看到张羽点头后，白真真说道：「看来你确实是辛苦了。」

    　　接着白真真看向在场众人，问道：「还有谁想要像他一样不愿意加班的？」

    　　看着众人一脸意动，却又不敢说出来的样子，白真真再次问道：「看看你们这一个个唯唯诺诺的样子，说什幺都听，要你们干嘛就干嘛？我雇的是人，不是机器。」

    　　「想要什幺要求，就站出来告诉我，胆子都大一点。」

    　　看着包括张羽在内，一个个站出来不想加班的员工，白真真满意一笑：「很好，拒绝厂里安排的工作，你们全部被开除了。」

    　　白真真看向一旁的秘书说道：「正好有一批新的毕业生可以招进来了， 

    　　把这帮又老又病的统统换掉，一分钱都不要赔他们—」

    　　寒魄冰心诀的运转下，眼前所有工人在白真真眼中都只是变成了一个个筹码，等待着她的操作来增长更多利润。

    　　随着她的操作，心法运转也越发顺畅，道心也更加坚若磐石，坚不可摧。

    　　而另一边的张羽听到这番话，只感觉到心中彻底化为了一片黑暗，所有的希望都随着工作的消失·..彻底没有了。

    　　当所有希望都被人夺走之后？他又该怎幺做？

    　　到底该如何才能找到希望？

    　　如何才能继续镇压身上那刺骨的伤痛？

    　　宋虚看着这一幕，感叹道：「残牛舍身心诀还是太废物了，怎幺会选这「让自己的思想去理解去契合这门功法又有什幺用？」 

    　　「完全是拖后腿。」

    　　墨天逸却是感叹道：，「不过这幺一路忍下去，也确实有淬链道心的效果吧？」

    　　「张羽身为穷人，又没有考上十大的资格，和我们一样—-很多时候只能忍耐。」

    　　他颇有些感同身受地说道：「相比起战斗，比起反抗忍耐才是穷人唯一能做出的选择吧？」

    　　宋虚看着幻境中的张羽，喃喃说道：「继续忍下去吗？但又忍到何时是个头呢？」

    　　「怪不得他最后顶不住压力，签在了有钱人门下。」

    　　「也还好你们当初没有在他身上投资太多。」

    　　「这种人已经穷到了心里，就连心法也选了个窝囊废心法，根本不值得投资。」

    　　但就在这时，幻境中的变化却是看得两人又微微惊讶。 

    　　感受着希望彻底消失的张羽呆立原地。

    　　耳边除了员工们的哀叹声，白真真的命令声，似乎还能隐隐约约听到些什幺。

    　　「是外面抗议工人们的声音？」

    　　「抗议？」

    　　想到这一点的张羽眼中似乎微微一亮。

    　　与此同时，原本在脑海中已经难以运转的心法，再次有了运转的迹象。

    　　在张羽脑海观想中的那一头残牛，原本已经深陷泥潭，因为看不到希望而停了下来。

    　　但在这一刻，伴随着张羽心中想法的变化，残牛的断角上似乎传来一阵寒光。

    　　「唯一的希望，就只剩下战斗了。

    　　「当一切希望尽数陨灭，当眼前已经一片黑暗的时候，当祈求也得不到任何希望的时候便只有用这一双断角，来争一个公道，由自己来开创出一线希望—.」 

    　　这一刻的张羽心中突然闪过一丝明悟。

    　　「残牛舍生心诀，不是一门用来压制伤痛去打工的武学。」

    　　「他的初衷是用来关爱残疾修士，用来减轻残疾修士的痛苦。」

    　　「但这门心法更深处蕴含的思想，却是一种在毫无希望的绝境下，也要拼死反抗！要争出最后一线希望！」

    　　「残牛舍身，残牛舍身—这才是舍身的真正奥义，而不是什幺残害健康也要打工。

    　　这一刻，10级的残牛舍身心诀似乎发生了某种微妙的变化，在张羽的脑海中越发汹涌地运转了起来。

    　　张羽感觉到自己对残牛舍身心诀的理解再次有了加深。

    　　只见他嘶吼一声，便冲向了眼前的白真真，大喝一声道：「拼了！」

    　　白真真看着张羽那熟悉的面庞，眉头一皱向后退去，玉星寒则跟其他保安们一起冲向了张羽。 

    　　张羽和玉星寒等保安们很快战成一团。

    　　张羽的实力虽然不如众人，但偏偏悍不畏死，一次次舍命一击，以命搏命的方式，逼得众多保安节节后退。

    　　毕竟医疗费可以报销，但人死了那再多医疗费也没用。

    　　特别是张羽感觉到自己越是面对这种绝境，力量便越是澎湃。

    　　在硅生全自心夫台似平都在这一刻被他超常发挥了出来，让他愈战愈勇。

    　　残牛舍身心诀的功效在这一刻远超以往。

    　　眼看着保安们被张羽以命搏命的方式暂时逼退，剩下的工人们也蠢蠢欲动了起来。

    　　一旁的白真真看着和人拼杀的张羽，心中情绪则是再次波动了起来，寒魄冰心诀竟像是遇到了一层阻滞。

    　　她感觉到自己在这一刻心中竟然闪过一丝不忍心。 

    　　这一刻的她心中涌出一个想法，她不想看到张羽再这幺被人打下去了。

    　　而随着白真真对心法的不适应，她丹田中的真灵根对寒魄冰心诀的推演也跟着产生了变化。

    　　看着这一幕的宋虚喷喷称奇：「怎幺回事？残牛舍身心诀运转之下，这张羽竟然还能和人拼命。」

    　　墨天逸不解道：「莫非这残牛舍身心诀，还有什幺奥妙之处？」

    　　但很快更让墨天逸感觉到惊奇的事情发生了。

    　　随着张羽带领工人们和保安们激斗起来，白真真最终阻止了两边的争斗，宣布给员工们增加了福利，还涨了工资。

    　　墨天逸越发疑惑道：「这是寒魄冰心诀能做到的事情？」

    　　宋虚说道：「思想变化，对心法的诠释和理解自然也会产生变化。」

    　　「对心法的理解越深刻，心法效果便也越强。」 

    　　「但现实之中，一个人的思想要发生变化，对于心法的理解想要加深，

    　　往往需要大量时间去思考、去经历。」

    　　「而灵界幻境的存在，便通过种种情景去加速这一过程。」

    　　「从这两人的表现来看，他们两个对于各自心法的理解已经更深刻了。

    　　「这一趟幻境之后，这两人必然道心更坚，心法效果也将变得更强。」

    　　说话间，宋虚看到那幻境中已经再起变化。

    　　随着工资的增长，福利的提高，整个工厂再次运转起来，

    　　白真真虽然仍旧冷静地主持着工厂的一切，但她却能感觉到此刻的冷静和之前的冷静不同。

    　　如果说之前的冷静，是一种抛弃感性的冷酷算计。

    　　那幺此刻白真真的冷静中融入了自己的人性，而不再是盲目地追逐成功和胜利。 

    　　「这就是知不可为而为之，做自己想做的事情。」

    　　比如此刻的她不想和对面的张羽为敌，那幺就算收益降低，就算是面临更大的风险，她也会镇定地接受，并继续执行下去，

    　　这一刻的白真真对于寒魄冰心诀突然就有了更深刻的理解。

    　　「压抑情感，一切出于得失、成败的冷静计算，一切以成功为导向，并不是真正的冷静，（只是一种对人性的压抑。」

    　　「只有面对失败也能泰然接受，能为了贯彻心中的信念而不惧一切，才是寒魄冰心诀的真正追求—..

    　　这一刻的她，感觉自己就像是一名拿着小刀的刺客，即使成功率渺茫九死一生，她也要冷静地刺出那一剑。

    　　感受着寒魄冰心诀以一种前所未有的效果在心中运转，白真真只觉得脑海中一片畅快，心中也越来越坚定。 

    　　她能感觉到，随着她对寒魄冰心诀的理解加深，这门心法的威力变得更强。

    　　面对的风险越大，成功率越低，她便感觉到自己越是冷静，大脑、肉体、法力都越发活跃起来。

    　　然后她和张羽、玉星寒便看着工厂因为薪资太高，福利太高，最终成本上涨，在其他工厂的挤压下彻底倒闭了看着这一幕的墨天逸心有所感，喃喃道：「张羽和白真真，他们的想法是好的。」

    　　「如果没有被张逼着签下的话，再有老大你的指点，他们说不定真的有一线希望考上十大。」

    　　宋虚淡淡道：「但就像所有穷人遇到的情况一样，想法再好，却没有财富的保障，一切也不过是镜中花水中月，最后终将被这个世界所淘汰。」

    　　墨天逸说道：「但从这场幻境中来看，张羽和白真真和我们的思想很接近。」

    　　「也许直接向他们询问，他们会告诉我们他们快速变强的奥秘，帮助我们这些穷人闯出一片天来.」 

    　　突人们万帮万助3F

    　　√√√

    　　虚教导给墨天逸，也是穷人联盟的成员们坚信的理念。

    　　正是在这种理念下，他们将一切能给的支持给到了宋虚的身上，希望他能成为第一个打破天空的人，未来能带着他们一同冲上苍穹。

    　　宋虚闻言却是摇了摇头：「幻境终究是幻境。」

    　　「不论他们心里是怎幺想的，现实里他们终究是成了有钱人的狗，不能太过信任他们。」

    　　「还是用我的办法来吧。」

    　　「他们接下来应该会继续重启幻境，继续磨砺道心吧？」

    　　「等他们出来了通知我。」

    　　就这幺等待了两个多小时后，张羽、白真真、玉星寒终于要出来了。

    　　而现实中的某个地下室内。

    　　宋虚正带着面罩跪在一片古怪的仪式之中。

    　　他心中暗道：」「张羽要出幻境了，准备发动仪式，找到他的邪神。」

 第158章 张羽发动仪式 

    　　第158章 张羽发动仪式

    　　自从成为邪神弟子之后，宋虚便开始学习一种名为仪式的技艺。

    　　在宋虚看来，仪式这东西和符咒有看很多相似的地方。

    　　「符咒能够在各地顺利施展，调集八部正神的力量，乃是依托于昆墟发达的基建，特别是遍布各处的网络。」

    　　「而仪式和符咒相同的一点，便是同样可以通过网络来进行施展。」

    　　「甚至可以通过网络窃取神力，将之篡逆为邪神力进行使用———」

    　　而相比起符咒的广泛使用范围，仪式的用途虽然没有那幺广，却也有看独特的优势。

    　　比如能逃过正神的监管、记录，用来做些规则之外的事情。

    　　就像是宋虚此刻将要发动的咒影仪式，便是以邪神力凝练一道影蛊，寄生于对方的影子之中，不断窃取对方的种种情报。 

    　　只不过咒影仪式想要发动，必须通过灵界的接触才行。

    　　毕竟普通的网络连接，不能像灵界那样直接联系到对方的意识。

    　　就在这时，宋虚心中微微一动，已经在灵界中看到了张羽的存在。

    　　「来了！」

    　　灵界。

    　　问道堂的大门口。

    　　张羽和白真真正跟看玉星寒一同往外走。

    　　不过这一路上三人都没有说话，而是默默消化着各自在幻境之中的收获。

    　　张羽回想着自己在幻境中的经历，在流水线上累死累活，在绝望中奋起反抗·——·

    　　「感觉就像是多经历了一种人生。」

    　　「怪不得都说灵界才是锻链道心最好的地方。」

    　　张羽心中感慨道：「现实里面要经历这些，恐怕要花费巨大代价吧？」 

    　　与此同时，张羽的识海之中，正观想着一头四肢尽断，眼瞎耳聋的大牛匍匐前进，永不停歇。

    　　只不过相比起过去观想的残牛舍身心诀，此刻这观想图中的大牛多了一种悍不畏死、一往无前的意境。

    　　显然随着对残牛舍身心诀的领悟加深，张羽此刻运转心法的效果也大大提升。

    　　特别是他面对的压力越大，心法的效果便越强。

    　　越是绝境，便越是能爆发出自己体内的潜能。

    　　就像是从幻境中脱离之后，当张羽再次回想起自己身上那还不完的贷款，回想起筑基考试中的仙都爷们带来的压力。

    　　他心中不但没有退缩，反而变得更有干劲起来。

    　　「虽然来这一次花了快10万块钱，但效果也是真棒啊。」 

    　　「这一下提升了我对残牛舍身心诀的理解，哪怕以后不够钱来这边了，

    　　我平日里运转心法，提升道心的效果都已经大大提升了。」

    　　一旁的白真真同样沉浸在自己对心法的崭新理解之中。

    　　「寒魄冰心诀原本的效果主要是冷静、镇定，10级效果则能够让我暂时压制情绪，变得冷酷无情，为成功不择手段。」

    　　「但现在——」

    　　白真真能感觉到，寒魄冰心诀随看她的崭新理解，以及真灵根的推演，

    　　正在发生蜕变。

    　　「过两天彻底推演完毕之后，新的10级效果不再会让我冷酷无情，只计得失。」

    　　「而是让我能贯彻自己的想法，能够坚持从心所欲，知不可为而为之，

    　　甚至是面对的风险越大，成功率越低，便越是冷静，而大脑、肉体、法力也会越发活跃起来—.」 

    　　如果说残牛舍身心诀是原本就蕴含深意，随着张羽的理解加深而效果提升的话。

    　　那幺寒魄冰心诀则有所不同，是在白真真的思想变化，对心法有了不同的理解之后，通过真灵根对这门心法进行了推演。

    　　是让这门心法变得更适合白真真的思想，以至于10级效果都开始产生了变化。

    　　就在这时，一旁的玉星寒看着两人沉思的模样，微微一笑道：「两位看来你们这次的收获都很不错啊，明天要不要再来一趟？」

    　　听到玉星寒的建议，张羽和白真真都是脸一黑，说道：「你这要价也太贵了！」

    　　白真真说道：「一趟就是要快10万了，简直是抢钱！」

    　　张羽想想自己现在的余额也就十多万了，这要再来一次怕不是都没钱吃饭和考试了。

    　　收了钱的玉星寒却是一点都不在意两人的抱怨，乐呵呵地说道：「那两位什幺时候有钱再来吧。」 

    　　「随时都可以联系我，我尽快为你们安排。」

    　　片刻之后，张羽和白真真断开了灵界连接，一同在现实中苏醒了过来。

    　　但张羽刚刚在公寓里脱去灵界面罩，便听见福姬说道：「，有人盯上你了？」

    　　张羽不动声色地走进厕所，关上门以后说道：「什幺意思？」

    　　福姬说道：「有人通过灵界对你发动仪式，在你身上下了影蛊。」

    　　「呵呵，这影蛊能日夜寄生在你的影子里，探查你的情报，然后通通传递给对方。」

    　　「时间一长，恐怕就能将你身上的种种情报都摸个底朝天了。」

    　　听到此处，张羽心中一惊：「难道现在就已经——

    　　福姬说追：

    　　「不用担心，影蛊平日里只是暗中收集情报，隐匿目身仔在，不会有任何动作。」 

    　　「直到你再次连上灵界，影蛊才会抓住机会传递情报给对方。」

    　　张羽微微皱眉，即使这样也是他绝不能忍受的事情。

    　　毕竟他和白真真身上可是有着不少秘密，任何一个透露出去都是一场祸事。

    　　福姬笑道：！「嘿嘿，但发动这仪式的人必然没有想到你随身就跟了一位邪神。」

    　　『还是一位曾经屹立于邪神顶点，仅仅屈居于邪神王之下的高位存在，

    　　立刻就发现了这小把戏。」

    　　张羽闻言心中一动，心中暗道：「是了，一般情况下，邪神要控制手下的信徒、弟子，必然是远程控制最安全。」

    　　「对方必然以为我也是这种被远程控制的情况，这才想要通过我来打探我背后的邪神线索。」

    　　张羽说道：「能够发动仪式的邪神信徒，那必然是和嵩阳高中，或者白龙高中背后的邪神有关吧？」 

    　　张羽还记得福姬曾经说过，嵩阳高中和白龙高中的背后有着邪神的存在，也劝说过自己去狩猎这两头邪神。

    　　却没想到他还没动手，对方却也已经对他打起了主意。

    　　张羽猜测道：「看来他们中已经有人怀疑我背后有邪神的存在了。」

    　　福姬：「不好说，也有可能只是怀疑你，想要查一查你。」

    　　「但总之能发动仪式来查你的，必然是邪神信徒无疑。」

    　　「走吧小子。」

    　　福姬语气轻松道：（「立刻帮我做准备，让我发动一场仪式，立刻就能帮你控制住这只影蛊。」

    　　「到时候就知道到底是谁要对你下手了。」

    　　而在福姬的心中公森开

    　　吸收之这只影蛊中的力量，多少能让我恢复一下了。』 

    　　片刻之后，张羽跟白真真打了一声招呼，独自离开了公寓。

    　　福姬原本想要趁机试探一下，看张羽愿不愿意让白真真了解邪神的事情，不过想想还是算了。

    　　「这小子肯定会以为我——想找机会，对白真真也发动愿望仪式，激发潜力。」

    　　「虽然我确实是这幺想的。」

    　　「但以他现在对我的信任程度，还没信任到让我能对白真真许愿的这一步，说出来只会适得其反。」

    　　「算了，火候还不到，以后再说吧。」

    　　一个多小时后。

    　　张羽带着大包小包回到了曾经练功的烂尾楼。

    　　他思来想去，还是觉得这边比较安静没人打扰，也不容易被人发现。

    　　然后他开始在邪神的指点下布置起了仪式。 

    　　福姬说道：「你们平日里使用的网络，本质就是一种神力网络。」

    　　「这神力网络一开始只是八部正神用，方便他们管理昆墟上下，后来才慢慢开放给了民间。」

    　　「这是符咒施展的基础，也是八部正神能够管理昆墟的根基。」

    　　「你要知道，正神的网络遍布昆墟绝大部分地方，符咒因此几乎无所不能。」

    　　「但这网络却也能够被我们邪神借道而行，所以说我们邪神从不弱于正神。」

    　　张羽心道这听上去明明比正神弱爆了好吧，完全是一种偷渡客的感觉。

    　　福姬接着说道：「我们这次的仪式，便也是要在神力网络上借道而行那就需要一个神力的引子。」

    　　「像是那些用来祭拜正神的香烛纸扎、雕像木偶，全都算是比较简单和便宜的办法，可以称之为仪式的祭品。」 

    　　福姬感叹道：！「不过现在网络拜神越来越流行，这种东西渐渐也不好找了。」

    　　张羽按照福姬的指点，将一只被点到一半的蜡烛拿了出来。

    　　这是别人家用过的拜神蜡烛，被张羽买了一只过来。

    　　福姬接看说道：「首先是法坛，此乃仪式中神网交接之处，现在条件简陋，你就先用那个板凳将就一下吧。」

    　　「然后法坛上除了要有祭品之外，还要有人神交接之介质，灵机保存之神物，邪神化身之象征。」

    　　「唉，不过现在条件有限，只能将就一下了。」

    　　「灵机保存之神物就用那两手电筒吧，记得把灯开到最大。」

    　　「你练过大日气海应该知道，光照之中也有灵机。而开着手电能在仪式中象征灵机充盈，降低仪式中的神力消散，这叫上照天庭，下探地狱—

    　　「邪神象征就用这玩偶熊吧，总不能真弄个邪神像吧？能用玩偶代替，

    　　正是我辈邪神防不胜防的原因啊。」

    　　「最后，你记得用电线来组成一个仪式最基本的圆圈，因为铜是神力的优良导体，放在仪式里可以束缚神力——：「

 第159章 参加第一轮筑基考试（求月票） 

    　　第159章 参加第一轮筑基考试（求月票）

    　　在福姬的指点下，张羽在板凳中间放了只烧到一半的蜡烛，蜡烛后面放了个手机，手机两边是两只打开的手电筒，然后他又拿起电线绕看板凳围了一个圆圈。

    　　布置完仪式之后，张羽却是有些不相信地问道：「你这仪式真的靠谱吗？」

    　　福姬冷哼一声：「整个昆墟一层，不会有人比我更懂仪式，你觉得能有什幺问题？」

    　　「就算有问题，也只可能是你准备的这些仪式材料出了质量问题。」

    　　「好了，接下来按我说的做，直接发动仪式！」

    　　随着福姬的指挥，张羽沿着电线组成的圆环一阵游走，耳边则听到福姬诵读的神秘咒文。

    　　下一刻，伴随着法坛上的半截香烛化为灰飞，一丝丝无比细微的神力浮现在仪式上方。 

    　　福姬低喝一声道：「有虫有虫，摄拿出影，天地神力，急急如律令！」

    　　那一丝淡淡的神力陡然间浮现出一抹邪异气息，已经被福姬临时驾驭。

    　　而张羽听着福姬的声音，只感觉到对方似乎有一种力竭的感觉。

    　　显然这位无比虚弱的邪神就像她曾经说的那样，状态非常之差，以至于眼前这个仪式完成起来也哆哆嗦嗦的。

    　　下一瞬间，这道神力钻进了张羽的影子之中。

    　　只听影子中传来一阵嘶吼。

    　　紧接看一只黑色小虫已经挣扎看从中爬了出来。

    　　福姬控制的神力和这黑色小虫僵持良久之后，她才轻喝一声，勉力喊道：「哼，给我散！」

    　　下一刻，那黑色小虫又是一阵挣扎后，这才逐渐暴散。 

    　　虫身之中陡然炸出了无数黑色咒文，如一股股浓郁的烟雾一般，浮现在了张羽的面前。

    　　张羽问道：「这是什幺东西？」

    　　「这就是影蛊。」福姬疲惫道：「所谓影蛊，本质是由邪神力凝聚的一种工具。」

    　　福姬深吸一口气，那漫天咒文便涌入了她的体内，被她吸收殆尽。

    　　福姬接着介绍道：「发动仪式之人想要通过影蛊搜集情报，传递情报。」

    　　「那自然就要在影蛊体内留下指令。」

    　　「这指令不但包含了怎幺搜集情报，自然也包含了怎幺传递情报。」

    　　「只需要细细分析一番，便能知道到底是谁在查你。」

    　　半响之后，福姬微微一笑道：「分析差不多了，我已经知道对方是怎幺传递情报的了。」 

    　　「下一次你跨入灵界的时候，我便能伪装影蛊来给对方传递些假情报，

    　　顺便弄明白对方到底是什幺人了。」

    　　还让福姬高兴的另一件事情，则是吸收了这只影蛊中蕴含的邪神力后，

    　　她总算恢复了那幺一点点实力。

    　　福姬心中暗道：「这样一来下次跟着张羽一起去参加考试的时候，我这安全性是大大提升了。」

    　　张羽说道：「你们邪神之间，有没有什幺潜规则？比如发现对方以后是怎幺做的？直接就不死不休地开战？还是能坐下来谈一谈？」

    　　福姬说道：「我们邪神都是很讲道理，会分对错的。」

    　　「一般遇到弱的，直接一口吃掉。」

    　　「遇到强的转身就逃。」

    　　「遇到实力不相上下的，找到对方地址后就给对方点个外卖，警告一下。」 

    　　张羽撇了撇嘴角，说道：「果然讲道理。」

    　　张羽继续说道：「那下次跨入灵界之后，你先不要惊动对方，一边发些假情报过去，一边搞清楚对方的实力、位置、人手——"

    　　福姬说道：！「这还用你说？等你实力更强一些，时机一旦成熟，我们就把我这位同事生吞活剥了。」

    　　地下室中。

    　　宋虚缓缓脱下了自己的灵界面罩，心中暗道：「影蛊已经成功种下。」

    　　「接下来就是等待张羽他们下次登陆灵界了。」

    　　「到时候，就知道你身上到底有什幺秘密。」

    　　「若能够掌握你身上的秘密，抓住你背后的邪神，再次激发潜力—"

    　　宋虚眼中浮现出一丝期待之色：「那我考上十大的事情，便有九成以上的把握了。」 

    　　八月初。

    　　接下来的时间里，张羽和白真真继续投入到疯狂的修行之中，为八月中旬的第一轮考试做着最后的准备。

    　　这天两人来到直播间内，作为代言人一同和玉星寒宣传仙韵集团的新炼体手术。

    　　只见带货主播啪的一声，已经抓着两块肌肉扔到了镜头面前。

    　　「两块胸肌！」

    　　接着又是几大块肌肉被扔了上来。

    　　「再来八块腹肌！」

    　　「再来腰肌、颈阔肌、斜方肌、背阔肌——"

    　　伴随着一块块肌肉堆成小山模样，带货主播喊道：「一共加在一起这幺多仿妖筋肉改造，今天在直播间多少能拿下？」

    　　「29万9全部拿下！」

    　　「全部都是仙韵集团的最新技术，不需要住院，再说一遍不需要住院。 

    　　，

    　　「大家去诊所把筋肉切下来，然后发给我们，我们培养完再发回给你们，你们装回去以后，就能拥有媲美竞赛选手的潜力了！」

    　　「而且我们这里是假一赔十，绝对不用任何妖兽筋肉冒充仿妖筋肉。」

    　　「只要有一块筋肉是假的，那我们赔给你十块！

    　　？

    　　离开直播间的路上，张羽好奇问向玉星寒：「今天这个仿妖筋肉的技术好像不太对劲？」

    　　玉星寒说道：「不太一样是吧？那不废话吗？三十万不到，怎幺可能是原版技术？就是个劣化版的劣化版呗，用来给一些买不起原版的人过过瘾的，总不可能谁都用上最好的东西吧？」

    　　张羽张了张嘴，想到已经到帐的20万代言费，又想了想自己代言人的身份，最终还是啥也没说。 

    　　公寓内。

    　　张羽正在擦着地上的汗液。

    　　这是在乐沐岚要求下，绝对不能泄漏她的汗水后，张羽每次陪练结束要做的事情。

    　　而在张羽的面前，乐沐岚淡淡道：「上个月的电费是8万块钱。」

    　　「你们到底在这房间里做什幺？种草药吗？』

    　　张羽被问得微微一愣，敷衍道：「嗯，就是有些练功器材耗电量比较大。」

    　　「你放心，很快就不会花这幺多电费了。」

    　　张羽感受了一下体内汹涌澎湃的法力，有着灵脉、药物的辅助，他的法力增长极度迅猛，已经朝着90个单位的法力冲击。

    　　张羽心中暗道：「要不了多久，我应该就不用天天那样光照吐纳了。」

    　　下一刻，张羽突然感觉到胸口传来一阵抽痛。 

    　　乐沐岚注意到张羽捂着胸口的模样，皱皱眉道：「药的副作用吗？

    　　「据我观察，没有超级代谢的你·最近两个月的药物用量确实有些过猛了。」

    　　「我建议你停一段时间吧。」

    　　「反正——你也没必要这幺追求极限。」

    　　乐沐岚想的自然是张羽以后你又不参加竞赛，又不考十大，何必如此极限地修行。

    　　张羽点了点头，缓缓说道：「「放心吧，我自己的身体我自己知道，现在还谈不上极限。」

    　　他心中暗道：，「相比起我的身体，反而是我的钱包要到极限了，再过几天——这药是想吃也吃不起了啊。」

    　　八月中。

    　　时间终于到了第一轮筑基考试的前一天。

    　　驶向仙都市的列车上。 

    　　张羽和白真真两人正默默吐纳，积蓄着法力、体力和精力。

    　　经过这半个月的冲刺，张羽的实力又一次突飞猛进，法力达到了87.75

    　　的水平，肉体强度也达到了8.06级。

    　　道心也终于突破第6级，达到了6级（18%）。

    　　「还有半个月时间就要九月份了，那时我便正式是一名高二学生了。」

    　　张羽心中暗道：「但到了那个时候，以我这个水平，已经能超越了大部分初入高三的白龙人了吧？」

    　　虽然达到了自己之前制定的目标，但张羽的脸上并无多少喜色，因为他知道自己的自标早已经不是普通的白龙人，而是那些仙都的超级高中生们。

    　　而除了实力上的疯狂进步外，张羽的钱包也在疯狂消费中，一路降到了5万块。 

    　　显然为了通过接下来的第一轮筑基考试，他根本没有思考任何赚钱、省钱的事情。

    　　毕竟在他看来，如果不先抓紧时间提升实力，争取通过第一轮筑基考试，那省下来一点钱也没意义。

    　　「但这次考试不论通过与否，这次回去都要想办法再搞点钱了。」

    　　伴随着列车的高速行驶，很快仙都的空中城市又一次浮现在了张羽和白真真的视线之中。

    　　走下列车，看着上方黑沉沉的天空，白真真说道：「羽子，你帐户里还有多少钱。」

    　　张羽说道：「5万块。」

    　　白真真点了点头：「我还有4万块，你知道这说明什幺吗？」

    　　张羽疑惑道：「说明什幺？」

    　　白真真说道：！「说明我们已经穷得连下个月贷款都快还不起了。 

    　　「还有最近药打得太猛，我们的药物副作用也开始有所显现。

    　　「健康也好，财务也好，压力和风险都已经到了前所未有的地步。』

    　　张羽微微点头，在贷款、考试、余额、药物副作用等等强烈压力下，伴随着残牛舍身心诀的运转，他只感觉到全身血液加速，身体变得越来越兴奋。

    　　白真真接着说道：「—但也说明我们的仙道潜力已经被彻底激发了出来。」

    　　「现在的我们强得可怕，已经不可与两个月前同日而语。」

    　　「我们这次一定会通过这第一轮考试。」

    　　巨大的风险下，白真真脑海中寒魄冰心诀激烈运转，同样感觉到筋肉、

    　　神经、大脑都变得越来越活跃。

    　　说罢，两人已经各自来到了男女厕所的隔间内。

    　　伴随看打开网页、点击进场的按钮，两人的脚下齐齐浮现出一个大洞已经一同消失无踪了。

 第160章 神秘张羽 

    　　第160章 神秘张羽

    　　当张羽再次回过神来时，发现自己已经出现在一处地下通道内。

    　　「传送完成了吗？」

    　　他沿着地下通道向前走去，很快看见一道人影。

    　　张羽便赶紧走了上去，想要看看是不是白真真和他一起下来了，却发现是一名穿着校服的男生。

    　　那男生听到脚步声，转过头来看向了张羽。

    　　张羽朝对方点点头，打招呼道：「你好，你也是来参加考试的？」

    　　男生名叫戴行之，他没有立刻回应张羽的打招呼，而是上上下下打量了一番张羽，确认了一件事情。

    　　对方不是仙都市的学生。

    　　戴行之之所以能确认这点，主要有两个原因。

    　　一方面是因为对方的样貌他很不熟悉，而仙都市成绩优秀，身家豪富的高中生，他全都记得清清楚楚，绝对没有眼前这个人。 

    　　第二个方面，则是从对方的口音、谈吐、衣着等等方面来看……这是一个外地人。

    　　作为祖上十代都生活在仙都的老仙都人，在戴行之的眼中……仙都人和外地人是完全不一样的，简直就是两个物种。

    　　而他戴行之基本上一眼就能看出两者的区别。

    　　「外地人就是外地人，没有我们仙都人的气质。」

    　　察觉到眼前的张羽大概率是外地人以后，他的腰杆也不知不觉就挺了起来。

    　　因为他戴行之正是一名仙都至上主义的支持者。

    　　仙都是昆墟一层的中心，是昆墟一层最强、最聪明、最有钱的人的集中地，仙都的上城更是可以称之为昆墟1.5层。

    　　「理论上来讲，我其实都不是昆墟一层的人，我应该算是昆墟1.5层的人。」 

    　　至于一层的其他城市？在戴行之心里那不都是乡下地方？

    　　看着眼前的张羽，戴行之心中暗道：「臭外地的，想来仙都抢我们的筑基证？」

    　　于是扫了张羽两眼后，戴行之什幺都没说，转身就离开了。他往前疾行一阵，很快又看到了另一个人的背影。

    　　「夜凌霄……」

    　　对这名最近沉迷红包符的学霸，戴行之可谓是如雷贯耳，因为对方是上城区二环内的人。

    　　在戴行之的认识中，仙都就是昆墟一层的中心。

    　　仙都上空的浮空城，一直被称为上城区的地方，那便是中心的中心。

    　　而在这上城区中，又从外到内一共分为十环，二环内便是中心的中心的中心。

    　　出生在第二环的夜凌霄，那便是出自仙都市最有钱的家族之一。 

    　　据戴行之的了解，二环的人只跟二环的人做朋友，只跟二环的人结婚，也只会和二环的人繁衍后代，甚至有些二环人一辈子都不会下来。

    　　此刻见到夜凌霄，戴行之刚刚挺起的腰杆立刻又弯了下去，讨好地说道：「凌霄，你好。」

    　　「还记得我吗？我是跟你一个学校的戴行之，家里住北六环的。」

    　　说完他又补充道：「是六环内，不是六环外的。」

    　　夜凌霄头也不擡的点点头，继续一心一意地练习着红包符。

    　　经历了上一次的道心测试后，他心中对红包符、好感符的好奇越来越深入，已经有九成把握里面藏了不得了的利益。

    　　可惜正因为牵扯的秘密很大，他谁也不敢告诉，只敢自己慢慢研究。

    　　就在这时，却听一道呼喊声传来：「喂！你小子怎幺又乱扔红包符了？」 

    　　张羽一边闪躲着地上的红包符，一边跟了上来，不满地说道：「这脏东西你随便乱扔，那不是在危害公众安全吗？」

    　　夜凌霄有些意外地看了张羽一眼，似是没想到这个外地来的学生没有在上一次测试中被淘汰。

    　　夜凌霄淡淡道：「红包符没人捡，过一段时间就会消失的，何况不想要里面的钱，立刻还了就是……」

    　　就在两人说话间，张羽已经跟着对方来到一处地下大厅内。

    　　远远便能看到考官邓丙丁等人站在了大厅中央的位置，周围则是十多名先一步到场的选手。

    　　只不过此刻这些选手似乎正在和考官商量着什幺事情。

    　　只听其中一名学生说道：「考官，请公布一下上次测试的排名吧。」

    　　另一名学生说道：「对啊，哪有测试不公布排名的。」 

    　　有人大声支持道：「不搞排名那还叫测试吗？能算是正常考试吗？」

    　　张羽听了几句便明白了，这是一群仙都爷要求公布上一轮测试的排名。

    　　而且看他们这架势，还有嘴里透露的那些信息，似乎仙都本地的学校在考试后如果不公布排名，那简直是伤风败俗，不论老师还是学校都要被举报的。

    　　特幺的又是一群卷王……张羽心道这昆墟到了哪里，果然都是少不了这种爱搞排名的家伙，一点考生的隐私都不讲了。

    　　就在这时，白真真也走到了张羽的身旁，好奇问道：「前面吵吵闹闹的干什幺呢？」

    　　张羽不屑道：「一群唯分数论者闹着要公布上轮测试的排名。」

    　　白真真回想了一下自己上轮测试的表现：「嗯，最强的几个仙都爷花了半秒钟开门，我花了三秒不到的时间，肯定排名靠后。」 

    　　再想想自己道心测试应该也不如这些仙都爷，于是她摇头叹道：「一趟考前的测试而已，这群人还是把虚名看得太重了。」

    　　张羽赞同道：「真正的仙道哪里是一时的分数和排名能够说的清的？」

    　　听到这话，一旁的夜凌霄作为考试排名论的支持者，感觉自己不能当作没听到了。

    　　但他刚要张口，一旁的戴行之已经忍不住说道：「你们两个外地的乱说什幺？分数就是一切！排名就是一个人有没有资格在仙道之路上继续前进的标准！」

    　　「人如果只讲分数却不看排名……那和出生有什幺区别？」

    　　一旁的夜凌霄虽然没有说话，但从他频频点头的动作来看，那是非常支持这个说法的。

    　　戴行之看向张羽和白真真，心里却还是有句话没说出来。

    　　他心中暗道：「哼，只有知道自己排名落后的家伙，才会害怕排名。」 

    　　而在他心中，眼前的两个外地人怎幺可能比得上仙都本地的学霸？必然是排名落后的家伙。

    　　「你们这种不守分德的外地人我见多了，要是你们俩能排第一、第二，恐怕巴不得要公布排名吧。」

    　　就在这时，面对众多学生的如此要求，站在诸考官最前方的邓丙丁说道：「大家想要知道排名的心情，我很理解，这边也没有规定，要求不能透露上一次的排名。」

    　　「只是我们觉得参考意义不大，所以原本没打算公布。」

    　　「现在既然大家都想知道，那我便将排名展示给大家吧。」

    　　上一轮测试共分两关。

    　　分别是第一关的推开金属大门，以及第二关的道心测试。

    　　不过对于第一关推开金属大门的成绩，在场众多学生都不是特别关心，只是看了一眼就放一边了。 

    　　毕竟这一关的要求不高，纯粹用来淘汰实力不足的高一学生，许多选手也都没有施展全力。

    　　反而是第二关的道心测试，在众人看来除了能展现意志之外，更能侧面反映出选手的身价，也是在场学生们最关心的。

    　　于是众人都比较关心这道心测试的排名。

    　　第一名，55号，估值未知

    　　第二名，23号，估值55亿

    　　第三名，11号，估值50亿

    　　……

    　　看着上面的排名，众人立刻全都安静了下来，默默寻找着自己的号码，明确着自己在现场的排位，就好像是在电影院里找自己的座位一样。

    　　而在确认了自己的排名，确认了自己在这场考试中的大概水准之后，接下来自然是确认别人的排名。

    　　一般都是先确认自己的朋友，又或者先确认自己讨厌的家伙。

    　　而对戴行之来说，他最先确认的则是前三强。

    　　来到一群人中，首先认清分最高、最有钱的人是谁，是他一直以来的习惯，更是他们戴家的祖训之一。

    　　同时，戴行之也在回忆着上一次道心测试的内容。

    　　「这个估值，是说最后能抵抗住多少价值的诱惑吗？」

    　　「那能在这个排行上估值越高的人，不但是道心坚毅，本身也是绝对的有钱人。」

    　　「11号是云景，第三名，估值50亿吗？」

    　　戴行之看向了那名被好几位仙云高中的学生簇拥着的男生。

    　　对方最吸引人注意的，那一双灿若星辰的眼睛，戴行之知道那就是法骸。

    　　「云景……被紫云药业称为『昆墟一层的最强高中生』。」 

    　　戴行之听说一个月前，对方除了法力之外，就连道心和肉体强度都已经达到了链气极限。

    　　「唉，这次的四张筑基证，有一张应该就是云景的了。」

    　　一旁的夜凌霄也看了云景一眼，他还记得对方上次可以无损捡起自己的红包符。

    　　戴行之心道：「第二名23号，是我身旁的夜凌霄，估值55亿，他在幻境里坚持到了55亿的要价吗？不愧是2环的有钱人。」

    　　「他的各项数据早在两三个月前就都达到链气极限了吧？毕竟是被绿洲集团评价为当代高中生里最完美的肉体以及最完美的血脉。」

    　　「四张筑基证里，应该也有他一张。」

    　　但接下来看到第一名的55号后，戴行之却发现自己环顾了一圈都找不到人，心中也越发疑惑起来：「这次筑基考试，竟然有比云景、夜凌霄更强更有钱的人吗？」

    　　(本章完)

 第161章 小丑位的召唤 

    　　第161章 小丑位的召唤

    　　就在这时，戴行之便听身旁的夜凌霄说道：「你在上次的道心测试中，估值竟然是未知？」

    　　戴行之微微一愣，这才顺着对方说话的方向看去，发现自己身后的张羽……对方身上的号码正是55号。

    　　而听到夜凌霄的询问，张羽沉默片刻，正不知道该怎幺说的时候。

    　　一旁的戴行之说道：「未知估值，难道你直到最后都没放弃，甚至是撑爆了幻境……所以给了个未知的估值？」

    　　张羽无奈地说道：「嗯……差不多吧。」

    　　听到这番话的夜凌霄目光一凝，看向张羽的目光之中已经带起了一丝重视。

    　　夜凌霄心中暗道：「此人竟然能把幻境给活活撑爆？」

    　　「他的意志有多强？他到底是多有钱？难道比云景、比我还要有钱吗？」 

    　　另一边，戴行之的大脑也已经疯狂思索了起来：「他到底是什幺来头？是某个公司董事的后代？还是哪个地方豪族的继承人？」

    　　与此同时，越来越多人也注意到了张羽身上的55号，意识到这名外地学生便是上次道心测试的第一名。

    　　同时又因为这次道心测试的特殊性，他们意识到这位第一名必然身价不菲，拥有惊人财富。

    　　而财富作为仙道潜力最直观的体现，身价不菲的55号必然也实力强大，绝对是筑基资格证的有力竞选者。


    　　夜凌霄看向张羽，心中暗道：「原本看他捡红包符的样子和说的话，还以为他是个穷人。」

    　　「想不到是深藏不露……难道是因为足够有钱，才敢乱捡地上的红包吗？」

    　　「好像还很关心穷人捡到红包符该怎幺办的样子……是那种涉世未深的有钱人吗？」

    　　思索间，夜凌霄转过身来，看向张羽的眼中越发严肃起来：「期待之后与你的竞争。」

    　　这一刻，身份神秘又身价深不可测的张羽，在夜凌霄眼中已经是他未来的主要对手之一了。

    　　一旁的戴行之还有其他学生们，看着相对而立的两人，感觉就像是看到了两头吞吐着亿万财富的巨兽狠狠撞击在了一起。

    　　白真真目睹这一幕，看向张羽的同时更是暗暗揪心：「羽子！你现在装这幺大，一会儿正式比赛开始露了相，会成为老赵嘴里的那种小丑的啊！」

    　　白真真自信自己和张羽这两个月进步了许多，绝对已经有了高三水准。

    　　但她也知道即使进步了这幺多，她和张羽跟那些顶尖仙都爷仍旧有着差距。 

    　　面对第一轮考试，白真真只求通过。

    　　至于追赶乃至超越顶尖仙都爷，那应该是在接下来的几个月里，在第二轮、第三轮考试时的目标。

    　　张羽何尝不知道这些，但当自己的号码被挂到道心测试第一名之后，他便明白自己没法解释了。

    　　他总不能说自己是因为仪式的影响，才在幻境中撑到最后。

    　　更没法说自己其实是个穷鬼，下个月贷款利息都还在想办法还呢。

    　　于是面对夜凌霄的逼视，感受着全场那一个个选手或是好奇，或是探寻，或是敌意的目光，张羽感觉自己就像是被一群人虎视眈眈给盯上了，却也只能硬撑下去。

    　　「可恶，难道不应该是我在仙都爷们的轻视乃至无视下，一步步追上他们，最终夺下筑基证吗？怎幺一上来就都盯着我了？」

    　　「我就说不该搞排名这种东西！把选手的隐私这幺暴露出来干什幺！」 

    　　想到自己接下来就要和这帮人正面竞争，张羽只觉得赵天行说的那什幺小丑位正在向他召唤。

    　　「一会儿有没有什幺办法让我不要太丢人？」

    　　「算了，实在要丢点脸也没办法了，谁叫我现在实力还不够强。」

    　　而不远处的玉星寒刚刚到来，便看到了这让他惊讶的一幕。

    　　「张羽这小子……」玉星寒看向张羽，心中又是好奇又是惊讶：「他到底是怎幺做到的？」

    　　想到对方竟然能以一个穷人的身份，在那幻境之中撑到未知估值，他便想来想去都想不明白。

    　　他甚至有一种想要开口询问张羽的冲动，却也明白这个秘密对方是不可能回答他的。

    　　而片刻之后，随着所有选手一一到齐，邓丙丁作为主考官开始宣布起了这趟考试流程。

    　　总而言之，就是领会筑基考试的改革精神，这趟除了道心之外，将依次考校学生们的法力、体育和武功。

    　　至于为什幺不考道心，据说是上一轮道心测试后已经将不合格统统淘汰，不必再行测试了。

    　　当然，站在一旁的小神黄子丑知道，这幺做是上面为了节省预算。

    　　毕竟相比起其他三门，道心考起来牵扯到灵界环境，不论是花的钱还是消耗的资源都是最多的。

    　　最后邓丙丁说道：「……本轮考试只留总分前二十名的选手，二十名后的选手全部淘汰。为鼓励学生，前二十名的每一位选手将奖励一门专家级功法……」

    　　听到此处的张羽眼睛微微一亮：「每人一门专家级功法？这幺豪爽？」

    　　张羽还记得上次邓丙丁批给自己的奖金还是无息贷款呢。

    　　不过转念一想，他心道：「八部正神的背后是天庭和十大宗门。」 

    　　「对我们来说，专家级功法要几万甚至几十万的花费。」

    　　「但对他们来说，也许就是个权限罢了。」

    　　「毕竟只要批了我们的使用权，然后把功法内容发给我们就行了……」

    　　……

    　　很快法力考试正式开始。

    　　现场所有学生们按照号码依次在大厅中排列。

    　　然后几位考官们将一套检测设备，还有一盒灵根分别发到了在场众人的手上。

    　　戴行之心中暗道：「这个法力考试考的是对法力的控制、爆发以及恢复。」

    　　他拿起一个探测贴片心道：「要在30分钟内，尽可能地向其中输出法力。」

    　　「30分钟内输出的法力越快越多，那幺分数就越高。」

    　　「这就既需要爆发力，又需要对法力的精确控制，还需要在一边输出法力的同时，一边吐纳灵机恢复法力。」 

    　　戴行之知道，这种长时间爆发法力的能力，按照高中课纲应该是高三才学的仙道课程。

    　　但既然是高中生筑基考试，自然不会拘泥于区区课纲。

    　　戴行之又打开了一旁装了外置灵根的小盒子。

    　　只见其中一枚圆环正不断浮现出丝丝缕缕的灵机，如同一个活物一般在吐纳。

    　　戴行之心中暗道：「外置灵根，气海无涯。」

    　　「中端品牌的外置灵根吗？」

    　　戴行之回想起刚刚考官说的话，知道像这样使用统一灵根，就是这次筑基考试的改革内容之一。

    　　戴行之对此不以为然，财富本就是仙道潜力之一，有钱人拥有更多优势是应该的，为什幺要用什幺统一灵根。

    　　就在这时，邓丙丁提醒道：「携带外置灵根前，各位记得将自己体内的灵根关闭，不然后果自负。」 

    　　戴行之正要穿戴上外置灵根气海无涯时，突然听到一道男声传来。

    　　「这个外置灵根怎幺用？」

    　　戴行之转头看去，发现说话的竟然是55号。

    　　「竟然统一发灵根了？」张羽心中暗道：「可这外置灵根连个说明书都不给，鬼知道怎幺用啊。」

    　　「而且我这样问一下的话，周围那群仙都爷估计都会猜我其实没那幺有钱吧？」

    　　「也算是给我自己先铺垫一下……」

    　　另一边的白真真听到这话，心中暗道：「干得好啊羽子，你这样问出来的话，我就不用问了。」

    　　「顺便给自己开始搭台阶，慢慢透露自己其实没那幺有钱的事实，一会儿就算成绩没有大家想像中那幺好，也能少丢点人了。」

    　　而戴行之听到这番话，心中暗道：「竟然连气海无涯都没有用过？」 

    　　想到对方道心测试第一的那个估值未知，戴行之心道：「是因为气海无涯对他来说太低端了吗？」

    　　「可恶啊，对我来说已经算是正常修炼用的灵根，这家伙平时竟然都不屑于使用吗？他平时用的到底都是什幺灵根啊？」

    　　戴行之心里想道：「特幺的死有钱人，还好这次是使用统一灵根进行考试！」

    　　另一边的最强高中生云景目光一闪，看向张羽，心中暗道：「这外地的……是在这里炫富吗？竟然说什幺没用过气海无涯？」

    　　云景心中冷哼一声，也开口说道：「我平时也不太用这种灵根，麻烦考官你教一下吧。」

    　　「原来这个灵根连有钱人也不怎幺用吗？」张羽心中暗道：「啧，麻烦啊……怎幺感觉注视我的目光更多了。」

    　　按照考官们介绍的办法注入法力，将圆环拉大后套在自己的手上，张羽便感觉到这个外置灵根正伴随着自己的吐纳一震一震，像是成为了他身体的一部分，四周围的灵机立刻蜂拥而来。 

    　　接下来穿戴好检测设备，握紧探测贴片。

    　　伴随着3、2、1的倒计时，在场的选手们齐齐朝着探测贴片中输出法力。

    　　轰！

    　　空气中似乎有一阵巨响随着众人的法力运转传了出来。

    　　与此同时，大厅前方的光幕上，代表一个个人的法力输出数据亮了起来。

    　　那是一排柱状图，每一个柱子的下方都是一个选手的号码，柱子的上方则是法力数字。

    　　此刻随着众人疯狂地输出法力，每一根柱子都在不断增长，并按照法力输出大小进行排序。

    　　但因为有两根柱子的增长实在是过于凶猛，不但一下子挤到了第一、第二名，更是因为过于夸张的增长，显得其他选手的柱子都在缩小一样。

    　　这两个柱子代表的选手正是11号的云景，以及23号的夜凌霄。

    　　便看到两人的法力数字一路暴涨，两根柱子也好像两条巨龙一般，在第一、第二的位置上来回纠缠，你追我赶。

    　　同时，戴行之看向了55号的柱子：「嗯？怎幺排这幺后面？」

    　　(本章完)

 第162章 最强高中生 

    　　第162章 最强高中生

    　　此刻的考场之中，四方游神邓丙丁坐镇中央，其他小神如黄子丑则是游走在考场各处，监察着各个考生的状况，维持着考场纪律。

    　　除了前方光幕上的柱状数据之外，他们还监控着一名名选手身上的法力检测数据。

    　　他们通过选手身上各处的检测贴片，能够时刻了解学生们浑身上下的法力流向，轻松看明白学生们对周身法力的控制，以及是不是有什幺作弊行为。

    　　不过……虽然正神们看上去面无表情，一个字、一句话也没有多说，但其实脑海中思绪万千，一直还在分神操作着各种事情。

    　　毕竟对八部正神来说，分心加班、远程工作那都属于是家常便饭，就和呼吸一样自然。

    　　而除了一心多用的工作之外，社交也是作为神所必不可少的内容。

    　　毕竟相比起凡人还需要手机、网络之类的东西来联系，作为八部正神的他们，意念时刻与网络相连接，完全没有什幺联系不上、通讯不方便、刚看到留言之类的借口。

    　　就像是此时此刻，在监控考场的同时，在场诸神的念头亦在网络中互通有无，时刻沟通着考场的情况。

    　　邓丙丁说道：「……这是筑基考试改革之后，昆墟一层的第一次筑基考试，大家站好这班岗，守好这份责任，等考试结束，我自会为各位请功。」

    　　黄子丑第一个回道：「邓大人您说得好，这次继续由您来主持大局，我们心里都踏实了。」

    　　而在现场诸神一同沟通的同时，邓丙丁也能收到一名名小神给她的私聊。

    　　「唉，又都是好感符，这些正神的繁文缛节啊……」

    　　不过看到黄子丑这次的金额竟然是两万，邓丙丁也忍不住朝他看了一眼，发现对方正也朝自己看来之后，邓丙丁便微笑着点了点头。 

    　　「邓大人在对我笑？」黄子丑心中暗喜：「果然上次好感符是金额不对吗？」

    　　黄子丑暗暗将这个金额记在了心里，心道：「我辈神交，钱才是最重要的。」

    　　「所谓先送钱再谈事，我这趟虽然还没想好要求什幺事情，但钱可以先送着……」

    　　与此同时，便听到一名小神说道：「云景和夜凌霄果然是一骑绝尘啊。」

    　　「从法力监测数据来看，两人体内的法力如长江大河，滔滔不绝地涌出，这种对法力的控制和爆发，确实是在场最强。」

    　　又有神说道：「这两个人身上的投资，都已经足够养活有些高中的所有高中生了。」

    　　「实力上……也早已经不能当寻常链气期来看待，就是不知道这场龙争虎斗，此二人谁才是昆墟一层真正的最强高中生。」

    　　…… 

    　　考场上。

    　　云景呼吸之间，便感觉到浑身法力狂涌，正不断经由手臂涌入掌心的检测贴片之中。

    　　但看着光幕上和自己不相上下的夜凌霄，云景心中喝道：「法力！给我快起来！」

    　　在他的疯狂压榨下，体内法力如洪水般撞击在经脉上，几乎是毫不顾忌身体可能发生的损伤，肆意地冲击冲击再冲击！

    　　只因为云景体内的每一根经脉都曾经被截取出来，按照三百个不同的项目方案，分别交由数十名大学毕业生进行反复培养和淬链，能够长时间承受链气期的极限法力运转。

    　　可以说他的每一根经脉，都消耗了一名大学生毕业生的数月苦功。

    　　这一身经脉的总工作量加起来便有上万个工作人天，相当于常人二、三十年的链气期修行。

    　　而除了经脉之外，云景身上的大量修行，都是如此被分为一个又一个项目，在家族的精确规划下，由一名名优秀的大学毕业生完成。

    　　「热身差不多了。」

    　　云景感受着体内越来越汹涌的法力，心中低喝一声：「第二丹田，给我开！」

    　　只见除了下丹田之外，他的胸口位置亦有一片气海骤然发动，法力的流量当即猛涨一倍，如一头头咆哮的巨龙冲了出去。

    　　只见光幕之上，代表着云景的柱子骤然暴涨，一下子便和所有人拉开了差距，死死地占据在了第一名的位置。

    　　看到这一幕的夜凌霄却是面色不变，脸上更是看不到丝毫的慌张。

    　　他心中暗道：「真是麻烦，又不是决赛，不该保留一点实力吗？」

    　　夜凌霄知道，理论上来讲此刻的他只要占着第二的位置，已经可以通过考试，完全没必要多费力气，多暴露实力来抢什幺第一名。

    　　但是……

    　　「第一名。」 

    　　对于从小到大不是考试考满分，就是排名排第一的夜凌霄来说……考第一，就好像是吃饭喝水一样，已经成为了一个习惯。

    　　为了继承仙都夜氏一族的完美血脉，他没有母亲怀胎，从胚胎时便处于仙素子宫之中，接受仙道调制。

    　　第一次睁开眼睛时，他的经脉已经是常人的两倍宽，到了现在更是高中生平均值的十倍以上。

    　　同时他的神经丰富程度也在常人的百倍之上，全身上下的神经系统更是天生便能调集法力。

    　　对其他学生来说要辛苦锻链的法力技巧，他在进入高一以后就学会了。

    　　什幺功法都是一看就会，一学就精，每个月都要花费数百万来购买功法的使用权。

    　　链气期的修炼对他来说始终没有任何难度。

    　　很多人都说他和凡人们已经不是一个物种，他才是真正的仙道血脉。 

    　　夜凌霄对此不以为意。

    　　但有一件事情，他已经习惯。

    　　那就是第一名属于他，永远属于他。

    　　百万级专家武学，霹雳天罡气——10级推动！

    　　作为使用权售价超过百万，号称已经接近军用级的武学，霹雳天罡气一经发动，便传来一阵雷鸣。

    　　此刻的夜凌霄也犹如化为了一尊雷神，浑身上下电光四溢，每一丝法力都化作了雷霆。

    　　但这一丝丝雷霆法力在他的掌控之下，却又如臂指使，不但没有损坏环境和检测设备，反而犹如一道道闪电激射而出，精准地通过他的手臂、掌心，最终被轰入了检测贴片之中。

    　　与此同时，便看到光幕之上，原本在云景的影响下，已经渐渐拉小的……代表着夜凌霄的柱子，转眼之间已经再次放大，不断朝着第一位追击而去。 

    　　「哼。」云景看着柱状图的变化，心中一声冷哼：「想要追上来吗？那就试试看吧，看看我们到底哪一个才是现在昆墟的最强高中生。」

    　　而随着两人激烈竞争引发的动静，排在他们后面的学生也一个个拼尽全力爆发体内法力，争夺着后面的名次，让整场考试越发激烈起来。

    　　……

    　　黄子丑看着光幕上的排名，看着那紧跟在云景、夜凌霄后面的十几名选手，分析道：「后面的学生相互之间都追得很紧啊。」

    　　另一神说道：「毕竟都是仙都的学生，昆墟一层最顶尖的高中生，哪怕排在10名开外的法力都有90个单位以上。」

    　　就在小神们讨论着的时候，邓丙丁则是将目光看向了55号、56号以及31号的成绩，正是来自嵩阳的张羽、白真真和玉星寒。

    　　自从上一趟的道心测试后，邓丙丁就对这三个嵩阳学生有所关注，事后也稍稍查看了一番三人的资料。 

    　　此刻一边看着三人的表现，她脑海中一边闪过三人的情报。

    　　「31号的玉星寒乃是金丹弟子，虽然法力还未达到90，跟不上前面十几名的水平，但法力控制不差，此刻一路爆发下，倒是能排在第17名。」

    　　玉星寒此刻脑海中的第三只眼已经完全睁开，不断帮助他催逼着体内法力，但无论如何运功，却发现自己都只能维持在17名的位置。

    　　「前面的16名也在不断加速，要追上太难了，而这还只是16名啊……」

    　　想到自己在星火真人的亲自指导下，一次次对拼掌力、拳力所修行出来的法力控制，此刻拼尽全力竟然也只能排到17名，玉星寒心中不由得一阵苦笑。

    　　「果然，想要考到筑基证的话，还得是下次。」

    　　另一边，邓丙丁的目光扫向了白真真。

    　　「56号的白真真，穷人天才，被人投资后也是一飞冲天。」

    　　「而那个投资人的名字，据我找嵩阳当地的小神了解……叫做张翩翩。」

    　　「和张羽同一个投资人，这两个穷人难道也牵扯到了上面？」

    　　邓丙丁不敢多想，只告诉自己当作什幺也不知道，把两个人当作普通考生去对待。

    　　回过神来，看着白真真体内的法力检测数据，邓丙丁似乎能看到对方体内的法力如一波又一波海浪一般，源源不绝向外奔腾而去，在经脉中爆发出汹涌流量。

    　　专家级吐纳法——惊涛九转，10级推动！

    　　这门专家级的吐纳法讲究一个生生不息，法力九转之后便能够牵引更多法力，是一门吐纳时间越久，吐纳效果越强的功法。

    　　而经过白真真的真灵根推演之后，这门惊涛九转的10级效果又多了一重，便是法力九转的过程中，法力的运行速度一转快过一转，如惊涛骇浪一般，变得越来越凶猛。 

    　　此刻藉助这门惊涛九转及其推演效果，白真真勉力站在了第19位。

    　　但此刻法力九转之后，运行速度已经隐隐超越了白真真所能掌控的极限，她感觉自己就好像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都可能被暴走的法力倾覆。

    　　可越是如此危险，白真真在寒魄冰心诀的运转之下，便感觉到大脑越是清晰，对法力运转的把握越是深刻。

    　　此刻的她心无旁骛，几乎已经没有一丝一毫的精神关注外界，全力运转着走在失控边界线上的惊涛九转。

    　　邓丙丁看着白真真身上传来的监测数据，心中评价道：「法力如果暴走，一旦失控便是重伤，又是个爱冒险的学生。」

    　　对此她也已经见怪不怪了。

    　　毕竟昆墟的学生如果不借贷、不受伤、不生病……那才是见了鬼了。

    　　又有哪一个名列前茅的学霸，不是在一次次冒险中走到今天这一步的？ 

    　　最后邓丙丁看向了张羽。

    　　「第21位？」邓丙丁心中暗道：「竟然连20名都没进吗？」

    　　……

    　　拼命运转法力的张羽同样感觉到惊讶，惊讶于自己竟然连20名都没进。

    　　虽然今天的考试淘汰的是总分20名以后的选手，法力考试排名20开外，并不一定就淘汰了。

    　　但显然排在20名之后，仍旧是非常不利的一个成绩。

    　　「果然很强啊，仙都的高中生们……」

    　　张羽还记得自己当初将周天采气法修炼到第10级以后，法力控制力已经非常强大。

    　　而当他后来将无极云手也修炼到第10级以后，他自认为自己的法力控制已经可以和高三学生媲美。

    　　但此时此刻看着自己的名次，张羽突然意识到一件事情。 

    　　他对于法力的掌控……已经太久太久没有进步了。

    　　「毕竟我这几个月来的大部分精力，都放在了炼体上。」

    　　「确实，我的法力控制有着高三的水准。」

    　　「但仅仅是高三水准的法力控制力，在缺乏迅速爆发的情况下，是不足以在这场考试中进前20的……」

    　　压力、危机扑面而来，张羽感觉到脑海中似乎有一头残牛仰天咆哮，散发出无穷斗志来。

    　　「呵呵……压力和绝境吗？」

    　　「来的还不够啊。」

    　　(本章完)

 第163章 深不可测的张羽 

    　　第163章 深不可测的张羽

    　　在许多学生和在场诸神惊讶的注视下，张羽骤然停下了法力的运转。

    　　本来现场的学生们都在全力冲刺，而除了第一、第二名之外，各个学生的前后数据也非常接近。

    　　于是……随着张羽这一下的暂停，代表着他的那个柱状图被飞速甩开，转眼间就朝着最后一名冲去。

    　　看着排名的一步步下落，张羽眼中的斗志却是越来越盛，脑海中观想的那头残牛也撑着残肢仰天长啸，头顶的断角散发出丝丝寒光。

    　　「来吧，置之死地而后生！」

    　　在张羽主动给自己的压力下，残牛舍身心诀面对压力、面对绝境的加持被不断放大。

    　　张羽感觉到浑身上下的法力都活跃了起来，就好像是烈火烹油一样，散发出前所未有的活力。 

    　　他的大脑更是极速思考起来，开始控制着法力在全身上下游走。

    　　「我的法力控制力很强，但一直以来都缺少法力爆发力的修行。」

    　　「想要在这场考试中有所突破，就必须将控制力的优势给彻底发挥出来。」

    　　想到这里，张羽脑海中灵光一闪，想到了龙象崩山掌这门花了他20万的通用武学。

    　　就和之前的背龙翻岳手一样，这种纯肉体武学之所以被称为通用武学，便是因为可以接受任何法力的加持，爆发出强横力量。

    　　「龙象崩山掌应该是我爆发力最强的武功，如果以法力来推动这门武学的话……」

    　　只听砰的一声炸响，张羽体内法力已经猛地轰在了掌中的检测贴片上。

    　　与此同时，他感觉到经脉一阵刺痛。

    　　「我的经脉还是不够强大……」 

    　　「既然如此，我便以无相云罡包裹经脉，当作一条新的通道……」

    　　「然后再用龙象崩山掌，把特幺的法力统统给轰出去！」

    　　道道无相云罡自张羽丹田内提起，转眼间已经化为层层皮下罡气，包裹着他的经脉，构筑了一条由丹田通向掌心的通道。

    　　下一刻，张羽体内爆发出一阵轰鸣，爆裂的法力已经沿着通道，以一种无比粗暴的方式轰击而出。

    　　绝境下的压力，残牛舍身心诀的加持，无相云罡化作轨道，法力以龙象崩山掌进行释放，每一击都在强烈震荡着张羽体内的无相云罡。

    　　这一刻，张羽就感觉自己像是成为了一门大炮，以无相云罡作为炮管，以龙象崩山掌作为火药，以法力作为子弹，在自己体内开出了一炮又一炮。

    　　轰！

    　　轰！ 

    　　轰！

    　　但如此一番操作下，随着张羽如此粗暴、凶猛的法力推动，他的排名也瞬间开始加速，朝着前方狂突猛进。

    　　30名！


    　　28名！

    　　21名！

    　　转眼间张羽不但冲回了第21名，此刻还在朝着第20名不断加速冲刺！

    　　与此同时，此刻站在第20名位置的学生，是一名叫做李彤云的学生。

    　　当看到光幕上那代表55号的柱状图不断向她追赶上来，李彤云的心中就感觉到了一种巨大的压力。

    　　「该死……为什幺？」

    　　「为什幺我会被逼到这个地步？」

    　　回想自己曾经在仙云高中年级前五的成绩，却在这半年间一路下滑，到了此刻的地步…… 

    　　李彤云心中浮现出一丝强烈的不甘。

    　　半年前，她的父亲在公司争斗中败北，沦为牺牲品，最终被人从公司里踢了出去。

    　　在离职补偿迟迟未到的情况下，家里却面临各种贷款、帐单和修行花销的压力。

    　　当时父母的存款只够维持一个月的开销。

    　　而为了保存自己在朋友、同学、老师中的地位，李彤云不敢透露这一点，只能不断借贷，硬着头皮维持自己的有钱人设。

    　　俗话说的好，当银行帐户没钱的时候，贷款帐号就有钱了。

    　　而到了今天为止，李彤云的银行帐户已经是-150万。

    　　即使如此，她的修为因为缺乏财富的支援，没有能跟上同学们一直前进的脚步，瞬间跌落下来。

    　　毕竟在人人都飞速进步的高中仙道路上，一旦进步速度变慢，就会被远远甩到后面。 

    　　「我不能输……」

    　　但若只是如此，虽然落差巨大，虽然渐渐被原本的朋友圈抛弃，但至少她还能考个大学，未来找个好工作。

    　　可李彤云却知道事情没这幺简单，因为她现在输不起。

    　　当初在她们家年收入最高的时候，在她的成绩达到仙云高中年级前五的时候，在她人生最得意，最骄傲，将考进十大视为必然的时候。

    　　她和父亲的公司签了一份对赌合同。

    　　「我必须要考到筑基资格证，不然……我就会成为公司资产。」

    　　看着越来越近的55号，李彤云只觉得对方就像是一个代表着无尽绝望的深渊，一步步追向她的脚下，想要将她彻底吞噬。

    　　「我不能输！」

    　　心中一声怒吼，李彤云已经推动起十二成法力，伴随着一股股经脉撕裂般的痛苦，将法力给轰了出去。 

    　　但不论她如何努力，如何拼命，哪怕拼至七窍流血，却也只能眼睁睁看着张羽一步步跨越她的号码，将她挤压到了第21位。

    　　来到20的瞬间，张羽便大松了一口气：「终于上来了。」

    　　随着压力的减弱，张羽也主动减缓了一下法力的输出。

    　　毕竟他现在的粗暴手段，不可能对身体毫无损害，在保留前20名位置的情况下，他同样也要保证身体的健康。

    　　但很快张羽就发现21名还在追他。

    　　随着对方越追越近，压力便越来越大，张羽便又不得不提高法力输出，再次将对方努力甩出去。

    　　即使有着无相云罡的保护，如此粗暴地法力轰击，仍旧让他的身体渐渐被震伤。

    　　「该死，这家伙这幺执着吗？」

    　　张羽揉了揉有些痛的肚子，看着还在追自己的21名……记住了对方的号码是36号。 

    　　七窍流血，浑身经脉撕裂般疼痛的李彤云，此刻也是死死盯着光幕上的55号。

    　　每一次她接近对方时，55号总是会再次加速，将她远远甩开。

    　　但甩开了以后，对方则会稍稍减速，就好像在等她再次追上来一样。

    　　李彤云心中不甘：「55号，是那个超级有钱的外地人吗？」

    　　「在故意逗我？故意耍我吗？」

    　　她似乎已经能看到对方一脸恶劣笑容地看着她，看着反复挣扎，却始终追不上去的模样。

    　　与此同时，另一边的戴行之也一直在观察着55号的表现。

    　　当看到55号主动停止法力运转，一口气跳到最后一名时，他感觉到万分不解。

    　　当看到55号又一路加速到20名时，他以为对方要开始冲击前三了。 

    　　但当看到55号就这幺停在了20名的时候，他再次感觉到疑惑了。

    　　直到他看着55号就这幺一直停在了20名，看着36号一次次追上去，又一次次被甩开之后……

    　　戴行之眼中闪过一丝明悟：「他……这是在玩吧？」

    　　看到对方直到这一轮考试结束，仍旧稳稳维持着20名的排名，戴行之心中越发确定了这一点。

    　　「故意卡在20名，不超越上一名，却又控制着不被任何人超越。」

    　　「竟然在筑基考试中故意控制排名？」

    　　「这是对自己有着绝对自信才能做出来的事情。」

    　　戴行之看向张羽的方向，心中暗道：「这家伙……到底多有钱？」

    　　而现场类似戴行之这样想法的不止他一个。

    　　最终夺下第二名的云景在看了夜凌霄半天后，转过头扫了一眼张羽：「哼，竟然躲在后面玩这种把戏。是炫耀自己的控制力？还是故意隐藏实力？」

    　　夜凌霄拿下第一之后，脸上却浮现出一丝无奈之色，心中暗道：「竟然被稍微激一激，就忍不住抢第一了。」

    　　「果然我还是有些沉不住气啊。」

    　　他看向张羽的方向，心中暗道：「倒是这个家伙，竟然在考场上还能有一种玩耍的心态。」

    　　这一刻的张羽在夜凌霄眼中也变得更加深不可测起来。

    　　特别是这一轮的张羽在夜凌霄看来是必然隐藏了实力。

    　　一个不知深浅的对手，也更让他感觉到了威胁。

    　　「这家伙说不定比云景更危险。」

    　　说着，夜凌霄已经朝着张羽打了个招呼：「玩得不错。」 

    　　「啊？」张羽听着对方的招呼，眼中一阵茫然：「什幺东西就玩得不错了？」

    　　「这小子跟我挑衅呢？」

    　　「看我在第20名垂死挣扎，所以过来嘲笑我的？」

    　　这种感觉怎幺说呢……张羽决定回去以后，再也不会上课时夸赵天行拳打得不错了。

    　　「特幺的这种话原来听起来这幺难受，一股子的阴阳怪气啊。」

    　　一旁的白真真安慰道：「羽子，被看不起也有被看不起的好处啊，这样以后超越他们的时候才更出风头。」

    　　「超越这些富人，这可是我们穷人的特权！他们这些顶级仙都爷出生到现在都没能有这种体验！」

    　　显然，在白真真看来夜凌霄刚刚的说话、动作也是充满了挑衅、嘲讽、不屑和看不起的。

    　　但张羽听了白真真的安慰却是一点都不觉得被安慰到了。 

    　　「特幺的这考试还有两场，那家伙不会继续来阴阳我吧？」

    　　「不就是批评他乱丢红包吗？用得着这幺记仇吗？」

    　　而随着法力考试的结束，接下来众多学生迎来的则是肉体考试。

    　　只听邓丙丁说道：「一个人炼体的修为，可以体现在方方面面之中。」

    　　「而有一点则是一个人每天都离不开，也造不了假的。」

    　　「那便是食量。」

    　　「越强的人吃的越多，吃的越多的人便越强，食量便是一个人炼体强度的标志之一，考验的是一个人整体的代谢、消化，以及肠胃募集力。」

    　　「今天的第二场考试，便是暴食之争！」

    　　(本章完)

 第164章 暴食 

    　　第164章 暴食

    　　听到正神所说的话，知道下一场的考试内容竟然是食量比拼，在场许多选手都是心中一惊，纷纷开始思考起了自己在这个赛道上的优势和劣势。

    　　张羽、白真真则是听得双眼放光，暗道下一场考试岂不是能免费大吃大喝？

    　　「自助餐是吧？」张羽心中暗道：「老子一定要把报名费、交通费、传送费都给吃回本来。」

    　　一旁的白真真猜道：「下场考试，不会是无限预制菜畅吃吧？那不是爽死了？」

    　　张羽在一旁说道：「我们参加的可是筑基考试，怎幺可能还吃预制菜？起码也得是妖兽肉这种高价值，难消化的，这才好用来考试吧？」

    　　就在两人讨论着下场考试能吃什幺的时候，玉星寒也走到了两人身旁，开口说道：「这里可是仙都，下场考试就算吃上龙肉都很正常。」 

    　　说话间，他的眼中已是充满了向往，嘴里的口水都忍不住开始疯狂分泌起来。

    　　而听到龙肉两个字，张羽和白真真都惊了一下，继而又有些不相信。

    　　「龙肉畅吃？」张羽说道：「会不会太夸张了？」

    　　玉星寒说道：「龙肉在仙都又算得了什幺？」

    　　「现场这些仙都人哪个不是富豪？普通食物哪里够他们消化的？」

    　　他朝着云景的方向努了努嘴，说道：「看到那个11号没有？仙都高中生里的风云人物，据说他每个月光是外包修行的花费，就要上千万了。」

    　　白真真感慨道：「这帮死有钱人是真特幺的有钱啊，他们到底哪来这幺多钱的？」

    　　玉星寒说道：「人家是1.5层的……1.5层的事情，你1层的当然不懂。」

    　　白真真：「那1.5层的消息，你又是怎幺在1层知道的？」 

    　　玉星寒说道：「那还不是从师尊那知道的，他可是一直在关注仙都的各种情报。」

    　　「毕竟这里聚集了汇聚了昆墟1层最有钱的公司，最先进的技术，最有仙道潜力的学生，关注这里就等于是在关注未来仙道界的风向标……」

    　　说着，玉星寒看向两人，推销道：「你们要不要在我这里订阅点仙道界的先锋消息？还有金丹真人的锐评？」

    　　收费提问，这是玉星寒最近开展的新业务，让他最近收入颇丰。

    　　张羽一听还挺有兴趣，但一想到自己此刻的存款，便撇了撇嘴说道：「以后再说吧。」

    　　就在这时，一桶桶食物已经在张羽、白真真、玉星寒期待的目光中被运到了现场。

    　　但当桶盖被打开，看着里面的合成食物后，张羽和白真真都是满脸的失望。

    　　特别是已经吃了好几个月合成食物的他们，在想到一会还要比赛吃这东西以后，便感觉到一股恶心，脸都要绿了。

    　　张羽心中骂道：「特幺的……上次报名的时候交了三万块报名费，就吃这个？」

    　　玉星寒的脸上也闪过一丝尴尬之色，心中暗道：「这帮正神到底贪了多少？」

    　　而作为主考官的邓丙丁则在继续讲述这场考试的考试规则。

    　　总的来说，这场考试就是看谁吃的多，而合成食物无限量供应。

    　　在这期间不能使用灵根，不能使用法力，总之就是不能使用各种除了肉体之外的力量，当然心法作为大脑观想的力量，本身也属于肉体力量的一部分，是不限制使用的。

    　　其次各种包括呕吐、藏食物之类的手段，也都属于作弊行为，一经发现永远取消筑基资格证的考取资格。 

    　　只听邓丙丁说道：「进食、消化、代谢，这是肉体强大之根源，也是肉体强度的一大体现。」

    　　「真正的强者，必然有着强大的内脏，以及对体内种种的细微把控，还有对肠胃力量的强大募集能力。」

    　　「可以说肉体越强，消化能力越强，食量越大，这是一种必然。」

    　　「这一关便是从这一侧面，来考察你们的肉体强度以及对肉体的控制。」

    　　「如果说单纯的奔跑、跳跃、承重是肉体外功的话。」

    　　「那今天要考你们的就是肉体的内功。」

    　　「各位好好努力吧。」

    　　转眼间，伴随着考试正式开始，便看到前方的光幕上再次浮现出一排柱状图，表明了选手的号码以及食物份量。

    　　伴随着3、2、1的开始，光幕中的柱状图立刻一根根暴涨了起来。 

    　　哗啦哗啦的巨响声中，一名壮汉抱起大桶，便好似鲸吞一般，将桶中的合成食物稀里哗啦地吞了下去。

    　　伴随着合成食物的疯狂涌入，甚至响起了一阵阵好似江水涌动一样的声音，引得周围许多学生纷纷侧目。

    　　壮汉名叫蒙涛，转眼间便将一大桶合成食物吞下，接着眉头就忍不住微微一皱。

    　　「真特幺难吃啊。」

    　　桶中的合成食物没有经过任何的调味，在蒙涛看来就像是吃土一样。

    　　但看着一大桶合成食物被他迅速吞下之后，他心中的得意已经压过了对食物的厌恶。

    　　「哈哈哈哈，我平时用的可是暴食灵根！全身的消化系统早就已经习惯了大量进食。」

    　　「就算现在用不了暴食灵根，其中的优势也绝对不是其他人可比拟的。」

    　　「这一场暴食考试，我说不定能拿到前三！甚至是前二！」

    　　于是就在蒙涛疯狂吞噬合成食物的时候，他的眼睛稍微瞄了一眼不远处的光幕，接着眼中便露出了欣喜之色。

    　　第一名，23号

    　　第二名，11号

    　　第三名，18号

    　　看到自己排在第三名的蒙涛，心中首先闪过的自然是一丝欣喜。

    　　但当他察觉到前两位在不断和自己拉开差距后，那一丝欣喜便化为了惊讶。

    　　蒙涛忍不住瞥眼看向了云景和夜凌霄的方向，想要看看两人到底是怎幺在吃的。

    　　而这一看，便让他心中更是震惊。

    　　只见云景的胸口像是张开了一个大洞，他直接将食物倒入胸口的这个洞里，完全不需要吞咽的动作，就好像将合成食物从一个桶倒进了另一个桶一样，倒进了自己的身体里。 

    　　蒙涛心中惊道：「已经完全放弃味觉，放弃吞咽了吗？进食对他来说简直像是在增添燃料一样。」

    　　另一边的夜凌霄则是随着气血充盈，筋肉拉伸，整个人骤然膨胀了一大圈。

    　　不论是四肢，胸腔，还是喉咙、食道、肚子都是一阵巨大化，生生化为了一尊小巨人，拿起眼前的食桶就好像拿起了一个大点的杯子，随意灌入口中。

    　　蒙涛心道：「夜凌霄竟然能如此肆意地拉伸肉体结构……」

    　　「云景和夜凌霄……这两个人的肉体简直就是怪物，他们就没有任何弱项了吗？」

    　　「不过还好，至少我能在这一局拿到前三也很不错了。」

    　　就在这时，便听主考官邓丙丁淡淡说道：「有些学生可能会疑惑，我们这次考试为什幺要用合成食物？」

    　　「因为合成食物是最好消化，负担最轻，最能适应各种不同肠胃的食物，适合用来考试。」 

    　　「我知道有人吃不惯，但能否让自己尽快适应食物，也是这一关考核的一部分。」

    　　一旁的黄子丑听着邓丙丁的解释，心中却知道这都是些借口罢了，真正的原因还是为了节省预算。

    　　「这帮高中生一个比一个能吃，真要上点值钱东西，还不被他们吃光预算了？还是合成食物管够，随便他们吃吧。」

    　　就在邓丙丁说话的同时，不远处的戴行之一边大口吞着合成食物，一边心中暗道：「真够难吃的。」

    　　作为一名仙都上城北六环内的市民，戴行之几乎没怎幺吃过合成食物，这在他看来就是专门给外地来仙都打工的穷人们吃的东西。

    　　此刻大口吞咽起来，他果然感觉到越来越难吃，越来越难以下咽。

    　　他心中暗道：「不但肠胃要适应，心理上也要忍受住这玩意才行，恐怕也就只有那种天天吃的穷鬼才习惯了……」 

    　　「特幺的要吃吐了啊……」张羽面色阴沉地喝着眼前的一大桶合成食物，心中只觉得一阵凄苦。

    　　「本来连吃这幺久，天天吃这玩意，就感觉要吃吐了，今天竟然还要比赛吃这东西？」

    　　「谁特幺的说吃得苦中苦方为人上人的？我以前吃的这幺多合成食物……在筑基考试里就是拖后腿的。

    　　终于，张羽忍不住问道：「考官！能不能加点调料？」

    　　邓丙丁淡淡道：「不行。克服味觉，本就是修行的一环，同样属于这场考核的内容之一。」

    　　戴行之看向提出要求的张羽，心中暗道：「果然是死有钱人。」

    　　他看着张羽好像快要吐了的表情，心道：「虽然有点难吃，但也不至于这样夸张吧？他平时吃的到底都是什幺东西？是因为太过有钱，所以一直对口味有要求吗？」 

    　　哪怕在仙都之中，有钱高中生们为了追求分数和排名，都习惯于把食物口味放在靠后的需求上。

    　　而张羽的表现，在戴行之看来那就是平时舒服惯了，一点也没有他们仙都人这样的修行毅力。

    　　特别是对比云景和夜凌霄的表现，就让他更觉如此。

    　　「哼，果然就算同样是有钱人，这些外地有钱人也不如我们仙都有钱人。」

    　　而就在众多学生们疯狂吞咽合成食物，你追我赶着光幕上的排名时。

    　　小神黄子丑看了看几名学生的表现，说道：「第二阶段要开始了。」

    　　只见赛场之上，原本狂吞猛咽的蒙涛突然开始变慢了。

    　　甚至不只是他，同时间有好几位刚刚还疯狂进食的学生，也都渐渐放慢了速度。

    　　黄子丑在网络中评价道：「呵呵，所谓暴食之争，食量的比拼，可不只是比谁吃得快。」

    　　「就像邓大人刚刚说的，比的是整体的代谢、消化，是肠胃的力量募集，是学生们对自己体内的把控。」

    　　(本章完)

 第165章 张羽的消化力！ 

    　　第165章 张羽的消化力！

    　　另一名小神说道：「这个蒙涛吞的很快，但没有暴食灵根的配合，光靠他自己的肉体根本消化不过来，只会越吃越慢。」

    　　黄子丑说道：「是啊，这一关就是要一边吃一边消化，吞的快没有用，关键是看谁消化的快。」

    　　说话间，只见戴行之猛地站了起来，摸了摸鼓鼓的小腹，开口问道：「考官，厕所在哪里？」

    　　伴随着一阵光照亮起，考场侧方原本不引人注意的位置，便有十多个厕所大门被照亮了。

    　　戴行之深吸一口气，下一刻浑身筋肉猛然发力，整个人已经朝着厕所激射而去。

    　　第一秒钟，他冲进了厕所。

    　　第二秒钟，一连串巨响从厕所内传出。

    　　第三秒钟，他已经一边系着裤子，一边从厕所中走了出来。 

    　　短短三秒钟时间完成这一切。

    　　如此惊人的速度、强大的肠胃力量和消化能力，瞬间震惊了全场的许多学生。

    　　拉的这幺快，这是何等强大的体魄？

    　　而看着自己第10的排名，戴行之回到自己的考位上，抱起一大桶合成食物，再次狂吃了起来。

    　　他心中暗道：「哼，很多学生似乎都没有反应过来，食量代表的是一名强者的代谢、消化能力。」

    　　「而消化……可不止是把食物吃下去这个部分。」

    　　不远处的蒙涛看着这一幕，心中一惊：「糟了。」

    　　作为暴食灵根的长期使用者，蒙涛平日里便是那种吃屎都能变强的学生。

    　　而为了变的更强，他每天都要花大量的时间进行进食。

    　　这让他拥有了更能适应海量进食的肠胃，能够在短时间内吞下更多的食物。 

    　　但没有了暴食灵根之后，他却不能像平日里一样地快速消化食物。

    　　甚至因为平日里太过藉助暴食灵根的关系……他发现自己肠胃的消化能力缺少了锻链，可能还不如其他学生。

    　　看着又有几名学生猛冲向厕所方向，自己的肚子却毫无感觉，蒙涛心里越来越急了。

    　　「该死！」

    　　「现在的我，甚至连一点上厕所的感觉都没有。」

    　　「这样下去我要如何赢了？」

    　　「要如何能赢了？」

    　　看着自己转眼间已经掉到了第5名，并开始向第6名掉去，蒙涛只感觉到一阵无力。

    　　与此同时，现场还有另一个人也感觉到了这种紧迫感。

    　　张羽皱起眉头，心中暗道：「可恶，有钱人肉体强度高……连上厕所都比穷人快吗？这个世界真是太不公平了！」 

    　　藉助着赤髓浑元气的运转，张羽的肠胃就好像一个巨大的磨盘，将一口口吞下的合成食物都飞速消磨。

    　　虽然合成食物吃的想吐，但他还是冲到了第17名的好位置。

    　　可随着肚子里的食物残渣越来越多，肠胃的消化效率越来越低，张羽的进食速度也在不断变慢。

    　　不但转眼间掉落到了第18位，更是与后面的19位越来越接近。

    　　看着自己的排名岌岌可危，感受着不断膨胀的压力，张羽没有着急，而是打算观察一下对手们都是怎幺做的。

    　　他转头看向追在自己身后的19名，想要看看对方到底是怎幺做的。

    　　发现对方正是在上一场与他有过竞争的36号，李彤云。

    　　只见李彤云在大口吞咽合成食物的同时，体表开始浮现出一层层乳白色的粘稠物质，然后在她火热的体温下飞速蒸发，留下一片片白色印记。 

    　　黄子丑评价道：「这是消化系统改造的手术吧？能够利用汗腺来代谢体内废物。」

    　　另一名小神说道：「正常来讲，应该不会排出这种乳白色物质。」

    　　「现在这个状态，应该是汗液中的蛋白质含量过高了，甚至形成了一股张力，弄得很粘稠的样子。」

    　　黄子丑说道：「简单来说，就是她没办法消化这幺多蛋白质，处在一个消化不良的状态。」

    　　「然后为了进一步进食，她选择了在未完全消化的状况下，将废物进行排出，也就是所谓的……」

    　　邓丙丁说道：「拉肚子。」

    　　拉肚子算不算作弊呢？在场众神全都看向了邓丙丁，等待着这位主考官的裁决。

    　　便听邓丙丁沉吟片刻之后，说道：「也算是一种肉体控制的表现，就按排名来吧。」 

    　　李彤云吃完一大桶合成食物之后，看了看自己已经排到第18位，心中一阵振奋。

    　　她脑海中想到：「还好之前有钱的时候，做了这个消化道改造手术，这一局我应该能排在前二十了。」

    　　「甚至继续坚持下去，专心吃东西，不用考虑上厕所的事情，我一步一步，再往前挤个几名应该也没问题。」

    　　而看着一边吃饭一边拉肚子的李彤云，张羽知道自己学不来这招。

    　　同时落到第19位的状态，也让他感受到更大的挑战和压力。

    　　但他仍旧没有着急，没有盲目冲动，而是继续观察其他选手，寻找灵感和解决办法。

    　　「卧槽，阿真怎幺了？」

    　　看着白真真那疯狂膨胀的肚子，张羽先是微微一愣，接着反应了过来：「这家伙的雷殛真体为了适应高速，将肉体锤链得极具韧性。」 

    　　「凭藉这种惊人的韧性，她就这幺直接往肚子填吃的？她放弃高速消化了？」

    　　看了看对方排名20的位置，张羽虽然为对方感到忧心，却也没有办法。

    　　接着张羽又看向了16位的玉星寒，发现对方的肚子一鼓一胀，发出一阵呱呱叫声。

    　　黄子丑在正神的网络中说道：「这个玉星寒在用大蟾气吧？竟然还修炼了这幺一门专门用来消化的功法？」

    　　邓丙丁评价道：「毕竟是金丹弟子，这玉星寒虽然各方面都不算突出，但却都很均衡，几乎没有短板。就像是吃饭这件事情，许多学生都不以为意，以为只要吃得好就行了。」

    　　「但其实有一门专门能辅助消化的炼体功法，每吃一顿饭都能获得更多肉体滋养，就能领先别人一点点。」

    　　「日积月累之下，这便是一种恐怖的差距了。」 

    　　张羽看不懂玉星寒在干什幺，于是他干脆又将目光扫向了排名第二的云景，想要看看这位仙都的顶级高中生是怎幺做的。

    　　只见云景在不断往胸口的大洞倒入食物的同时，全身上下一片通红，四周围的空气都在高温下显得微微扭曲。

    　　而在一阵阵热浪中，不断有一股股黑烟从他口中体表毛孔中喷涌而出，看得张羽目瞪口呆。

    　　黄子丑说道：「这个云景的消化系统很厉害啊，就像是个炼丹炉一样，所有吞入的食物都被肚子里的高温炼化，杂质化作青烟排出。」

    　　「只要他愿意的话，可以一直吃到自己体力耗尽为止。」

    　　「果然这种顶尖学生都是不用上厕所的。」

    　　一旁的另一名小神说道：「这可不一定，你看夜凌霄。」

    　　只见夜凌霄仍旧保持着最初进食的状态，化为小巨人的他大口大口吞噬着桶中的合成食物，看上去没有丝毫变化，就连肚子也没大上一点点。 

    　　小神说道：「夜氏一族的完美血脉，可以对食物进行几乎完美的吸收，每一次进食后留下的食物残渣都极少。」

    　　「据说他们一年时间只需要上一次厕所。」

    　　「光是其中节省下来的体力、时间，就叫无数人羡慕了。」

    　　「嘿嘿，不知道每年有多少人想要研究他们血脉中的此等神奇之处。」

    　　张羽看不懂云景喷烟的操作，但对于夜凌霄不动不起，就这幺默默进食的状态，他心中有了一个想法。

    　　「这家伙虽然体型变大了一圈，但他这进食量明显已经远远超过了自己肚子大小……难道他在憋着？」

    　　张羽越想越觉得有可能，特别是此刻压力澎湃之下，他感觉到自己大脑越转越快，已经是灵感爆发。

    　　「他能憋，我也能憋啊。」

    　　于是张羽猛地鼓动肠胃，试着压缩食物残渣的体积，腾出更多位置来继续进食。

    　　一开始这似乎起了点作用，让张羽微微振奋起来。

    　　但很快随着进食的增加，张羽就发现腾开的空间又快被占满了。

    　　「不行……光靠肠胃的力量不够。」

    　　「那就……」

    　　张羽猛地一掌拍在了肚子上，伴随着轰的撞击声，恐怖的掌力已经穿透肌肤、肠胃，直接轰击到了他吞下的食物上。

    　　龙象崩山掌10级推动！

    　　此刻的张羽赫然一掌又一掌轰向自己的身躯，竟是要以龙象崩山掌来辅助消化！

    　　这一幕很快就引起了四周围其他学生的注意。

    　　已经掉落到第九名的蒙涛先是一愣，接着微微一喜：「还有这种办法？」 

    　　他连忙也有样学样，一掌接着一掌拍向了自己的肚子。

    　　一开始掌力轰击之下，确实将食物粉碎、压缩，加快了他的进食速度。

    　　但很快他便感觉到内腑隐隐作痛，有些难以支撑了。

    　　「不行了……」蒙涛忍不住转头看向了张羽：「这家伙的脏腑到底强韧到了什幺地步？这样还能继续吗？」

    　　而张羽此刻已经全身心地投入到了自己对自己的锤链之中。

    　　在他的全神贯注之下，全身上下的每一块血肉，每一根骨头，每一个脏器都是如此清晰。

    　　伴随着他的每一掌轰出，他的肉身就好像是无数高手同时协作，不断牵引、挪移、卸力，将掌力的绝大部分都转移到了体内的食物之中。

    　　此刻他的肠胃之中，肠壁、胃壁上就好像多出了一道又一道掌印，狠狠轰击在了吞下的食物之中。 

    　　「粉碎……压缩……」

    　　「再粉碎……再压缩……」

    　　一门又一门10级武学，加上过去一次次突破后所拥有的肉体控制力……此刻全部被张羽用来对付自己了。

    　　「哼，法力控制方面，我确实很久没有进步了。」

    　　「但若是比起肉体控制技巧的话，在场哪怕这些仙都爷们……应该也没几人比我更强了。」

    　　这一刻的张羽凭藉强大的肉体控制力，将自己的消化能力远远提升到了一个超越自身肉体强度的地步。

    　　——

    　　听书的道友，如果需查看所有章内配图，可点击目录。含有图片的章节都有特殊红色标注。有些有趣的小细节，直接在正文描述会打断节奏，有时会通过章内图片进行呈现。

    　　求月票

    　　(本章完)

 第166章 与玉星寒的再决胜负 

    　　第166章 与玉星寒的再决胜负

    　　将自己对于肉体力量的控制，应用在消化食物的过程中，甚至是全力轰出一道道掌力来帮助进食。

    　　这是过去的张羽完全没做过的事情。

    　　但是凭藉看他在肉体力量上的恐怖技巧，张羽对此掌握得非常快。

    　　最初他还需要一掌一掌全力轰击在小腹的位置，催动肠胃的挤压。

    　　而很快他的动作开始变得轻微，出掌的声势也变得越来越小。

    　　这代表着他对于以肉体力量干涉消化系统的过程越来越熟悉，肉体力量在此过程中的流动、牵引都越来越拿手。

    　　到了最后，张羽看上去似乎只是在轻轻拍打着肚子，但却引得浑身上下一次次震荡，发出一阵阵低沉的闷响。

    　　他就这样感受看一丝丝细腻的掌力经过肌肉、脂肪、内脏的传递，将肚子里的食物粉碎、挤压，让他又能多吃下儿口合成食物。 

    　　而张羽的这番动作，也不只是引起了蒙涛的注意，很快便也有其他落后的高中生们学了起来，想要加快自己消化过程，却没几下便感觉到了脏腑隐隐作痛，差点就要有了内伤。


    　　一名小神一直在观察着张羽的动静，也在不断看着探测贴片上传递来的数据。

    　　只听他评价道：「这个张羽对于自身的肉体力量有着极强的控制力。」

    　　「每一掌轰出，不但能够准确传递到肚子里的食物上，还能在这个过程中避免脏腑的受创，甚至有时候让内脏也加入到了力量运转的环节里。」

    　　「这种水平—.不像是嵩阳市的高一学生能做到的。」

    　　「他没作弊吧？

    　　D1

    　　黄子丑淡淡道：，「既然他能凭藉技巧做到这一步，又怎幺能算作弊呢？ 

    　　肉体力量的技巧，本就是实力的一部分。」

    　　「只不过这考场之中，能够施展这种技巧的人，其本身的肉体和消化能力已经足够强大，不需要再辅以这种技巧。」

    　　「倒是想要用这种技巧来提分的，却又都没这个本事，反而容易弄得自已受伤。」

    　　那名小神接着说道：「唉，我还是觉得与其比食量，不如比耐药性，打药才是炼体最重要的能力啊。」

    　　另一名小神深以为然地赞同了起来。

    　　黄子丑没有说话，只是看了一眼赞同的小神，心中暗想对方也不知道收了医药公司多少钱。

    　　「最近确实有那幺一波以药代考的声浪，觉得既能用打药多少来衡量学生的实力、潜力，又能顺便卖药和完成实验。」

    　　「也不知道背后是谁在推波助澜—— 

    　　就在正神们交流的时候，张羽那边的进食速度已经越来越快，转眼间已经追到了16名的位置。

    　　而排在他前面的则是已经冲到15位的玉星寒。

    　　玉星寒同样察觉到了追上来的张羽，心中暗道：。「噢？追上来了吗？」

    　　看着光幕之上，那道冲至第16位后，仍旧在不断增长的55号柱体，玉星寒的嘴角露出一丝微笑来。

    　　这一刻的他，脑海中陡然间闪过了几个月前的体育竞赛时，张羽全力冲刺，不断追逐向自己的身影。

    　　那一次，玉星寒虽然在速度之争上压下了对方，却在后续的天空柱环节输给了对方。

    　　虽然是因为李雪莲李师姐的错误判断，导致自己没能在天空柱环节使出全力，继而与冠军失之交臂。

    　　但要说没有遗憾，那自然是不可能的。 

    　　「而这一次」玉星寒心中泛起一丝兴奋道：「在这里可是没人再压着我的头，不让我施展全力了。」

    　　想到这里，玉星寒陡然间停下了进食。

    　　而张羽看看光幕，看看自己前一位，看看那停止增长的31号柱体，心中微微一愣。

    　　「31号是玉星寒那家伙吧？」

    　　下一刻他就像是反应过来了什幺一样，转头看向了玉星寒，看到了一双充满战意的双眸。

    　　「这家伙—」张羽感觉自己似乎又回到了几个月前的赛场上，看到了玉星寒在飞快退后，与自己在同一起跑线上高速冲刺的身影。

    　　「想跟我决一胜负吗？

    　　张羽和玉星寒一阵对视，强烈的战意似乎都在空气中碰撞了起来。

    　　3！

    　　2！ 

    　　1！

    　　如有默契一般，3秒钟后的两人齐齐在心中爆发出一阵怒吼，疯狂地吞噬起了面前的合成食物。

    　　咕咚咕咚的巨大吞咽声，夹杂着内脏齐鸣爆发出来的呱呱叫声，这一刻的玉星寒就像是化为了一头巨型妖兽，鲸吞着桶中的合成食物。

    　　但就在桶中的合成食物越来越少，他转身拿起另一桶合成食物开始暴食时。

    　　玉星寒却惊讶地发现光幕之上，他和张羽的进食份量不但没有拉开差距，反而在逐渐靠近。

    　　「这家伙—还在追上来？」

    　　看到这一幕的玉星寒额头开始流下一滴滴汗水。

    　　然后汗水开始越来越多。

    　　这并非是因为他紧张、着急或者什幺害怕的原因。

    　　因为这汗水代表的是他的全力以赴， 

    　　在白龙高中就读的他，同样早就完成了消化系统改造手术。

    　　当他开始出汗的时候，就代表着他的消化系统已经开始了高烈度运转。

    　　这一刻他的肠胃就好像化为了一个巨大的熔炉，将吞入的一切食物疯狂挤压、粉碎，然后一股股热流涌向全身上下。

    　　大量的代谢废物则在这种高温下，不断沿着汗腺排出，化为丝丝汗水从他身上流下。

    　　但是—.

    　　轰！轰！轰！

    　　一阵阵犹如雷鸣般的巨响不断从张羽的方向传来，

    　　只见食桶倒在了桌上，张羽躺在下面，

    　　合成食物如瀑布银河般垂落的同时，被他张开大口不断吞下。

    　　同时他的双手则连绵不绝地朝着自已轰击而去。 

    　　一掌接着一掌的轰击，就如同半空中有雷霆不断炸开。

    　　这一刻的张羽，给玉星寒的感觉就好像是一名不断敲打神鼓的雷神，伴随着连绵的响雷之声音，正飞速朝着自己追来。

    　　看着光幕上两人的差距还在缩小，玉星寒此刻流出的汗水逐渐带上了一丝白色。

    　　这带了白色的汗水，方才代表他此刻是真的有些急迫了。

    　　只因为汗水中多出的未消化蛋白质，代表的是他为了追求速度，选择了不完全消化食物。

    　　「还不够—」

    　　看着光幕上不断追上来的张羽，感受着那越来越密集，越来越轰鸣的雷响。

    　　玉星寒的目光越发凝重，他流出的汗水也从淡白色，渐渐变成了乳白色。

    　　而随着汗水越来越白，玉星寒的数据增长便也越来越快，终于暂时维持住了和张羽之间的差距。 

    　　就在张羽和玉星寒激烈竞争的时候掉落到21位的白真真也感觉到了危险的气息。

    　　「得想想办法才行。」

    　　白真真摸了摸自己越来越大的肚子，心中暗道：「我已经快要吃吐出来了。」

    　　「得想办法消化一下。」

    　　而在排名一路跌落的过程中，白真真却只感觉到自己越来越冷静。

    　　「是寒魄冰心诀的效果吗？

    　　「我感觉到浑身气血越来越活泼。」

    　　「大脑似乎也变得前所未有的清醒。

    　　这一刻，白真真只感觉到自己的各种数据、功法、能力都无比详实地显示在脑海之中，就好像是一件件兵器一样任她选用。

    　　与此同时，考场上的种种信息也不断浮现在她的眼前，化为各类情报涌入她的大脑之中。 

    　　一个又一个想法浮现，在被她仔细斟酌后又放弃。

    　　最终白真真的目光盯在张羽的身上，

    　　「羽子的办法不错。」

    　　「但不可能完全套用。」

    　　「我得找到适合自己的模式—.」

    　　白真真的脑海中闪过自己的武功，雷真体的10级效果，以及推演效果。

    　　10级的雷真体让白真真的肉身更具韧性，让她能维持更长时间的高速状态。

    　　而以真灵根推演之后，10级的雷真体将这种韧性进一步提升，甚至让白真真的筋肉在全速状态下，能够起到缓冲、吸能的作用。

    　　想到这里的同时，白真真心中已经有了一个主意。

    　　只见她的身体缓缓摇晃了起来，而随着摇晃的速度越来越快，逐渐从摇晃变成了震荡，然后变成了高速震荡。 

    　　强大的肉体和武道修为，让她的肉体、内脏在这种高速震荡下，仍旧保持着健康状态。

    　　而原本难以消化的食物，则在这种高速震荡下被不断粉碎、不断打烂，

    　　甚至是不断化为了汁水。

    　　依靠着身体的高速震荡，白真真终于开始加速进食，从第21位冲刺到了20位，然后开始朝着19位冲击。

    　　而处在19位的，正是不断流着白汗的李彤云。

    　　随着她进食的速度开始不断下滑，心中的绝望也越来越深。

    　　她努力将口中的合成食物吞咽下去，却是感觉到那好像泥土一样的东西，已经从肠胃一路堵到了她的嗓子眼。

    　　黄子丑评价道：「这个李彤云到极限了。」

    　　另一名小神笑道：「拉肚子拉这幺久，消化系统已经撑不住了吗？」 

    　　黄子丑说道：」「用来一时间的爆发还行，想要用这个撑到底怎幺可能呢？」

    　　李彤云想到对赌合同，想到已经濒临破产的父母，便想要努力将合成食物再塞一点进胃里。

    　　但似乎是达到了某种极限，伴随着噗的一声轻响，她整个人已经猛地将嘴里的合成食物统统吐了出来。

    　　「不要」

    　　法力考试已经在20名后，若是此刻的肉体考试也掉到20名后，那幺在李彤云看来这一轮筑基考试她便必败无疑。

    　　想到成为公司资产的后果，恐惧便好像一条毒蛇般紧紧卷住了她的心脏。

    　　作为曾经公司领导的女儿，她无比清楚的知道，一旦成为公司资产，那幺她的身体，她的血肉，甚至是她的灵魂，便都不再属于她了。

    　　「我真的不能输啊—」

    　　几乎是下意识的，李彤云便已经将嘴边的呕吐物统统塞了回去，抱着大桶的合成食物继续向肚子里不断填鸭。

    　　但如何挣扎也无济于事，此刻的她已经到了自己的极限，最终也只能眼睁睁看着自己的排位不断向后跌去。

 第167章 最后一场，武道考试 

    　　第167章 最后一场，武道考试

    　　考场的另一边。

    　　随着乳白色的汗水不断从玉星寒的体表排出，然后被他的体内传来的一股股热浪蒸发，玉星寒的体表不断留下一层层白色的印记。

    　　就在这个过程中，玉星寒也渐渐感觉到了身体传来的不适。

    　　他知道，这样的不完全消化状态，那是不能长时间持续的。

    　　一直强撑下去的话，会对消化系统的负担越来越大，最终反过来损伤到自己的消化系统。

    　　但玉星寒看着自己始终没办法和张羽拉开差距的情况，他便一直死死咬紧牙关，继续疯狂地吞咽和消化，保持着自己的排名。

    　　「该死的身体，给我振作下去啊！」

    　　他猛地拍打了一下自己的肚子，心中涌起一股不服输的劲头。 

    　　「我才是金丹弟子，是被星火真人选择的亲传弟子，我怎幺能输给张羽.……」

    　　虽然平时看似和很多学生都有说有笑，但金丹弟子的身份其实一直让玉星寒的心中有着一丝傲然，让他明白自已和其他学生终究是不一样的。

    　　特别是面对张羽这名当初被他淘汰掉的候选弟子时，要说他心中没有任何优越感..那是不可能的。

    　　只不过这份优越感被他很好的隐藏了起来，特别是在张羽付给他钱的时候。

    　　但此时此刻，当玉星寒在这场考试之中拼尽全力，发现自己也无法甩脱张羽的时候，那股优越感便化为了一丝丝的恼怒。

    　　「我怎幺能输给他？」

    　　「我得了金丹真人的培养，我还花了那幺多钱从张羽身上学技巧——」

    　　「我怎幺能——输给他？！」 

    　　就在玉星寒打算和张羽拼到底的时候，内脏传来的一阵强烈不适突然将他惊醒了过来。

    　　感受着内脏的不适，玉星寒的脑海中突然想起了星火真人的一番话。

    　　「星寒，你随我修炼天武炼心诀，炼就一身不败战意和无穷斗志，这本是一件好事。」

    　　「但这世上从来是人外有人，天外有天，谁敢言一生不败？谁又能往来无敌？」

    　　「当你遇到人外人，天外天的时候，这一身无穷斗志反而可能害了你，

    　　让你败上加败。」

    　　一声叹息中，星火真人无比沧桑地说道：「该放手时就放手吧。」

    　　「败，并不可怕。」

    　　「只要钱还在，就还有无数机会。」

    　　「我今天将这番话留在你的脑海里，只希望未来有朝一日能派上用场。 

    　　伴随着星火真人的话语在玉星寒脑袋中一闪而逝，他原本那满是战意的脑海骤然冷静了下来，并且迅速接受了一个事实。

    　　「张羽——确实胜过我了。」

    　　「通过这场考试来看，至少在肉体技巧上，他已经完全在我之上，彻底将我超越，超的我毫无还手之力。」

    　　虽然艰难，虽然不愿，但玉星寒知道事实就是事实，自己必须承认，

    　　如果继续硬拼下去，等我的消化系统无法承受这种超负荷状态，我的进食速度会严重下滑，到时候可能连20位也保不住。」

    　　心中吐出一口气来，玉星寒知道自己该放手了。

    　　于是下一刻，他的身上不再流出乳白色的汗水，而是恢复了正常进食的状态。

    　　片刻之后，光幕上，代表着张羽的55号柱体超越了玉星寒，来到了第15 

    　　位。

    　　看到这一幕的玉星寒心中再次深深吐出一口气，不断告诉自己没关系。

    　　「输了没关系，只要钱还在，就有追上的机会。」

    　　而看着玉星寒的放弃，黄子丑赞赏道：「没想到这位金丹弟子能够及时放手，倒是保住了现在的名次。」

    　　另一名小神感叹道：（「拼命往上冲，很简单。」

    　　「但知道什幺时候该慢下来，在风光的时候，也知道自己几斤几两，知道自己什幺债不能欠，什幺合同不能签，那就不容易了。」

    　　看着这一幕的邓丙丁心中暗道：「看来星火那小鬼坠落1层之后，不但好好自省了一番，还将徒弟也调教好了。」

    　　「可惜，人变好了，钱却没了，又有什幺用呢？」

    　　就在这时，随着比赛逐渐接近尾声，黄子丑说道：，「邓大人，这一轮暴食之争进展顺利，选手们各显神通，可见昆墟一层的仙道教育日渐繁荣啊。」 

    　　另一名小神一边将现场画面拍下，作为上报材料，一边赞道：「还记得最早的筑基考试，学生们比拼一下肉体强度就行了。」

    　　「后来才有了力量、速度，还有各种技巧的精细化测试。」

    　　「再看看现在。」

    　　诸神们看着现场的学生，有的浑身冒烟，有的肚子胀得比人还大，有的一分钟上一趟厕所，有的疯狂殴打自己发出雷响，有的身体震动好似搅拌器，有的一边呕吐一边把吐出来的东西重新往嘴里塞·—·

    　　邓丙丁微笑着点了点头说道：「现在的学生是一代更比一代强了，可谓是仙道昌盛，天下有福啊。」

    　　黄子丑连忙说道：「都是有赖天庭指导有方，各部正神如邓大人您一样心系苍生。」

    　　邓丙丁微微一笑，说道：「你们把这些赛场健儿好好拍下来，挑几张一起报上去，让上面的大人们也都能看到昆墟1层这勃勃生机——.」 

    　　黄子丑连忙照做，他可知道各部大神，还有天庭那些仙人们最喜欢看到的，便是下面这些仙道后辈们奋力竞争，勇攀仙道的景象。

    　　随着暴食之争的结束，排名也最终固定了下来。

    　　而许多学生们来不及多看排名，已经急匆匆地跑向了厕所的方向。

    　　夜凌霄却是稳稳站在原地不动，他看了看自己的第二名，还有第一名的云景，眼中似乎有一道冷光闪过。

    　　好像是感受到了夜凌霄的敌意，云景朝他笑了笑，说道：「上一场你赢了，这一场我赢回来而已。」

    　　「夜氏一族的完美血脉，似乎也不是那幺完美吗？至少在进食上，看来还不如我的丹炉式消化系统。」

    　　夜凌霄没有回答，但是眼中那强烈的胜负欲已经说明了一切，第三场他一定要赢回来。

    　　夜凌霄心中暗道：「之前因为家族因为公司，因为股价，因为GG— 

    　　一直不能和云景这家伙一决胜负。」

    　　『现在在这筑基考场上，却是能和他放手一搏了。

    　　戴行之看了看自己的第7名排位，露出了一丝满意的笑容，心想今天的筑基考试应该是不会被淘汰了。

    　　接看他文扫了一眼落到第10位，拥有暴食灵根的蒙涛，以及冲到第14位的张羽，心中涌起一丝疑惑。

    　　「55号这个外地人-应该很有钱吧？但这次为什幺是14位？」

    　　戴行之心中暗道：「又是故意的？」

    　　他回想着张羽比赛中的表现，微微摇头道：「不像啊。」

    　　「而且消化系统似乎也没有什幺特别之处。」

    　　戴行之好奇地看着张羽：「莫非这家伙的实力，其实并不如我之前想像的那幺强？」

    　　而现场显然不只是戴行之一个人这幺想，许多学生看向张羽的自光都带上了一丝疑惑之色。

    　　黄子丑评价道：「仍旧是夜凌霄和云景一骑绝尘。」

    　　「其他排名靠前的也都是仙都学生。」

    　　「这一届的四张筑基证，看来又要被仙都人包揽了。』

    　　「倒是那三个嵩阳人·—

    　　看着14名的张羽，16名的玉星寒，以及20名的白真真，黄子丑感叹道：「很有潜力啊，明年下一届的筑基考试，他们倒是有机会摸一摸筑基证。」

    　　但同时，包括黄子丑、邓丙丁在内的正神们心中也都在暗暗嘀咕，这嵩阳到底是出了什幺事情，竟然一下子多出了三个有考筑基证潜力的学生。

    　　「不过关我什幺事情。」黄子丑心中暗道：「我就是负责一下他们的筑基考试而已。」 

    　　经过一番休整之后。

    　　第三场，也是今天的最后一场考试正式到来。

    　　邓丙丁朗声说道：「武道考试，考的便是个人对武道技艺的掌握和理解。」

    　　「可以说一个人的武道修为如何，并不只是实战能够体现，学习功法的过程同样能体现—」

    　　黄子丑心中暗暗撇嘴：「还不是为了省预算。天庭和八部正神怜悯下界考生，像是昆墟一层的历届筑基考试中，实战考核都是包医疗费的。」

    　　「大神们上嘴皮碰下嘴皮，一句话就把医疗费包了，这不够的钱还不得我们下面凑？」

    　　「如果不多淘汰点，这幺早就让这幺多学生放手实战，打得血肉模糊的话，那可是不知道要花多少钱了。」

    　　只见邓丙丁双手一拍，每一名学生面前已经浮现出一道光幕来。 

    　　「这一场武道考试，便由你们自己挑选一门功法，在接下来两个小时里参悟并修炼。」

    　　「这些功法由我们按难度进行排序，其中以一星最为简单，以十星为最难。」

    　　「练成的功法难度越高，得分自然也越高。」

    　　「但若是选中的功法无法练成，那幺在这一关便是0分。」

    　　「还有你们今天考试的奖励功法，便是你们挑选出来的功法。」

    　　「若是最终没有进总分前20，要被淘汰的话--那幺功法的费用也需要你们自己来支付。」

    第168章 张羽的痛心（感谢』天则律』打赏白银盟主 ）

    　　第168章 张羽的痛心（感谢』天则律』打赏白银盟主 ）

    　　按照正神的解释和标准，所谓十星级难度的功法，便是普通高中的普通高中生需要花三年时间才能练成的功法。

    　　而九星级则需要两年时间，八星级需要一年时间，七星级大概是半年时间·——·

    　　听到这番介绍的戴行之心中暗道：「按照这种难度，要在两小时内练成的话，五星级难度我便很有把握，六星级那就有失败的可能性了，至于七星级往上-现场除了云景和夜凌霄之外，恐怕没几个人敢选。」

    　　毕竟在戴行之看来，为了多加点分而冒着无法练成武功，最终这关打上0分的风险，那实在太不划算了。

    　　另一边。

    　　张羽却是没在意什幺难度的讲解，他正看着光幕上浮现出来的一排排功法，嘴角忍不住地翘了起来。 

    　　『天魔寄生法、不周搬山经、心元大手印———

    　　虽然正神们在这场考试中提供的功法，绝不可能是昆墟的所有链气期功法，但对张羽来说已经足够眼花缭乱了。

    　　「这幺多功法？全都可以选吗？」

    　　这一刻的张羽眼中露出了无比兴奋之色，毕竟有着超强潜力的他，辅助羽书修成任何功法都是轻轻松松。

    　　而另一边的正神还在继续讲述规则，只听邓丙丁说道：「.—不同难度的功法，自然有不同的难度系数。」

    　　「这一关的最终分数，便按照难度系数，以及你们最终练成功法所花的时间来计算。」

    　　「好了，现在开始你们有10分钟的时间，开始挑选功法。」

    　　「功法一经挑选，便再也不能更换。」

    　　「若是十分钟之后没有完成功法挑选，那便视作放弃，这一关按照0分计算。」 

    　　『至于练习各门功法所需要的兵器、材料、药物等等物资，现场都会提供，在你们选定功法之后，便发给你们。

    　　「最后，记住不要选自己已经学会的功法，否则按作弊处置。」

    　　随着最后这一场武道考试的规则被逐渐讲述完毕，10分钟的计时开始，

    　　学生们已经可以操作各自眼前的光幕，进行功法的挑选。

    　　只见现场的学生们纷纷伸手在眼前的光幕上划来划去，伴随着手指的不断点击，眼晴在那一门又一门的功法中来回浏览，脸上不时便浮现出犹豫之色。

    　　张羽一边观看功法列表，一边想到：「想要拿到高分的话，那就应该选择最难的功法。」

    　　功法列表之中，每一门功法都被正神们按照难度评了星级。

    　　张羽筛选出最高十星级难度的功法，只见上面浮现出：森罗万象掌、散血屠魔大法、天魔解体大法、万剑无终诀、百变千幻心诀· 

    　　「十星级难度，代表的只是这些功法的难练程度最高，却不一定是最强大的功法，更谈不上是我最需要的，或者说最适合我的功法。」

    　　想到这里，张羽脑海中便又想起了筑基资格证考试的流程，以及今天这场考试的目的。

    　　「筑基资格证考试共分三轮，我今天参加的这一轮乃是8月份的第一轮考试。」

    　　「接下来还有十月份的第二轮考试，以及明年一月份的第三轮考试。」

    　　「今天这第一轮考试，只需要法力、肉体、武道的总分进入前二十，便不会被淘汰，有了进入第二轮考试的资格。」

    　　张羽算了算自己在法力、肉体两关的排名，知道第三关自己只要也排在前20名，那就不太可能被淘汰。

    　　「所以-—相比起挑选一门难度最高的功法，获取一个很高的分数—.……」 

    　　张羽心中暗道：「我也许应该趁着这个机会，免费修炼一门最适合我的强大功法。」

    　　「一来，不影响我通过今天的考试。」

    　　「二来，这样对我的未来发展更有帮助。


    　　张羽的目光扫过那一门门价格几十万甚至是上百万的功法，感觉自己口水都要流下来了。

    　　虽然同为专家级的功法，但专家级和专家级之间亦有差距，这一点从每一门专家级功法的价格上便能看出来。

    　　像那种七、八十万、上百万的专家级功法，是张羽平时连想都不敢想的。

    　　毕竟有这幺多钱，他肯定要先拿去买丹、打药、租灵脉、登灵界而现在，他却是有机会能够免费修炼一门如此昂贵的功法。

    　　想到这里，张羽已经下定决心：「我要挑一门最适合我，也最强的功法最适合并不难找。 

    　　「正好在我肉体强度突破到8级以上后，赤髓浑元气就渐渐开始效率低了。」

    　　想到这里，张羽直接在功法类型上选择了炼体武学，然后选了链气后期。

    　　至于这些炼体武学里哪一门最强？

    　　张羽直接点击了按价格进行排序。

    　　「昆墟的坑很多，骗人的手法、割韭菜的手法全都无穷无尽。』

    　　「但有一点绝不会错，那就是这边的公司绝不会把一门他们认为很强大的炼体武学———挂上一个低价。」

    　　「物美价廉这种事情是不存在的。」

    　　「反而最贵的功法，必然都有着强大之处。」

    　　随看排序完成，出现在张羽面前的炼体武学由高到低分别是155万的春秋无尽禅，154万的钛金炼体要诀，以及152万的大天龙神力。 

    　　虽然这三门功法都是八星级难度，并非最高的十星级难度，但对张羽来讲这才是他真正需要的功法。

    　　持别是扫了一扫这三门最贵功法的介绍后，张羽就感觉到一种心痛。

    　　「这三门功法我竟然要放弃两门吗？

    　　接着他便无比犹豫了起来。

    　　「春秋无尽禅能够在强化肉体的同时易筋洗髓，强壮脏腑，真正改换体质，增强人体的生命力，排出体内的丹毒、药毒等等各种杂质，提高打药效果.—」

    　　「修炼了这门功法，就能疯狂吃药、扎针，是真正的炼体圣功，提升了修炼者的仙道潜力啊。」

    　　但看着一旁的钛金炼体要诀，张羽同样也渴望了起来：「一名钢铁厂的工人在落入炼钢炉以后，为了挣扎求生而拼死创造出来的功法。，

    　　「能够熔炼各类合金进入体内，与血肉、骨骼乃至内脏相结合，大幅度增强身体的抗打击能力，以及肉体承载力。」 

    　　特别是用的合金质量越高，身体强度便越高，据说公司保证每年都会更新练功材料，哪怕提升到10级之后，也能够一年更比一年强。」

    　　对于什幺工人跌入炼钢炉的说法，张羽之以鼻，这明显是公司为了给这门功法造势所编造的头。

    　　比起什幺工人不小心跌入炼钢炉的小故事，张羽更愿意相信这是在实验室里不知道烧死、压死多少实验者之后，才创造出来的功法。

    　　但这门功法的强度是毋庸置疑的。

    　　可张羽又忍不住看向了一旁的大天龙神力。

    　　「炼化龙血，将肉体炼成半龙半人之躯，能够大幅度提高筋肉力量、身体强度的同时，还能够提升恢复力、精力、体力、耐药性、代谢能力、消化能力等等各方面能力」

    　　「如果坚持每天炼化龙血的话，甚至还有继续增长潜力，增长寿命，以及获得一些龙族能力的效果。」 

    　　「嗯——.不过也有副作用，就是性格会受到龙性影响，比如龙性本淫，

    　　随着龙血的不断炼化，会让修行者的审美都跟着发生变化，爱好越发广泛。」

    　　「最好练成之后，能配合绝育手术继续精进。」

    　　但这点小副作用在如今的张羽看来都不算什幺了。

    　　如果能够免费修行这门功法，便是做上个小手术他也是愿意的。

    　　随着10分钟的功法选择时间不断流逝，张羽看着眼前的三门功法，只感觉到了无比的犹豫和艰难。

    　　「我都想要啊。」

    　　「喉，这也太难选了。」

    　　相比起张羽的艰难，另一边的夜凌霄就显得非常果断了。

    　　作为仙都夜氏一族完美血脉的继承者，夜凌霄有着远超寻常高中生的发达神经系统，对于筋肉、内脏甚至是法力，都在先天上便有着恐怖的控制力。 

    　　这种天赋在他一进入高中后便彻底被释放出来，让他学什幺功法都是一看就会，一学就精。

    　　可以说自从进入高中以来，他修行的功法之多，早就已经超越了寻常学生的想像，甚至就连他的同学、老师、私人教练—也全都不知道他到底学会了多少种功法。

    　　而此刻在夜凌霄的眼中，这一排排功法里有许多都是他早已经学会的。

    　　剩下没学会的，他大多也有所见闻，知道大概是个什幺方向。

    　　不过他并不会冒险去选什幺自己已经修炼过的功法来进行这场考试。

    　　一方面是他自己并不屑于这幺干，另一方面则是他的每一门功法都是购买了使用权的正版功法。

    　　作为一名纯粹的正版用户，他自己修行过什幺功法，现场的正神们一查就能查出来。

    　　于是夜凌霄筛选出了修炼难度十颗星的功法后，随便选了一门自己没修炼过，也并不讨厌的功法。 

    　　夜凌霄心道：、「就这门万剑无终诀吧。」

    　　另一边的云景则更是简单，他不像是夜凌霄一样修炼了数量众多的功法，此刻直接按照难度由高到低进行排序后，便选择了排在最前面的森罗万象掌。

    　　玉星寒这边则是稍稍思考了一下。

    　　他在链气阶段每一门功法的修炼和选择，星火真人那边早已经有了计划和安排。

    　　而从前两场考试的排名来看，他这场的成绩压力也并不大，并不需要找那种最难的功法来修炼。

    　　「没必要选择师尊计划外的功法，那只会浪费我额外的时间精力。」

    　　毕竟星火真人对玉星寒的安排已经非常紧凑，他也根本没什幺额外的时间去修行额外的功法。

    　　「还是得选择计划安排里的功法。

    　　「这样一来，下次李雪莲转钱给我买功法的话——— 

    　　想到自己今天在这里能免费学到一门功法，下次就能从李雪莲那边套一笔功法费用出来，玉星寒心中便是一阵雀跃。

    　　「那当然就要选计划中最贵的那一门玉星寒的目光停留在了难度七星级，价值90万的天罡气功上。

    　　「七星级难度的天罡气功，就算是我想要两个小时里练成也够呛。」

    　　「而且·……」

    　　看着功法介绍中的「欲练此功，挥刀逆生」这八个大字，玉星寒更是感到了一丝恶寒。

    　　他刚刚询问过了正神考官，天罡气功要求身体的完整性。所以如果选择这门功法的话，现场考官会恭请卫生部大神神力，为他恢复绝育手术带来的身体残缺。

    　　「所以修行天罡气功，便要面临道心被影响，以及体内种种激素变化带来的身心改变，对自身修行大有妨害。」

    　　这种妨害自身修行的改变，对于立志要在仙道之路上勇猛精进的玉星寒来说，简直是一种剧毒。

    　　「怪不得师父要把天罡气功安排在我高二甚至高三再修行。」

    　　「原来修行这门功法，竟然要付出这幺大代价吗？」

    　　玉星寒一咬牙，心道：「但富贵险中求，若为了90万，我都不敢拼上一拼，日后又怎幺在仙道路上奋力攀登？」

    　　「拼了！」

    　　剩下的其他学生，像是戴行之、蒙涛等仙都高中生们，大多选择五、六星难度的功法。

    　　这都是为了稳妥起见，毕竟一旦选择的功法太难，在两小时内未能练成，那便直接算作零分了。

 第169章 我练成了 

    　　第169章 我练成了

    　　正神的网络之中。

    　　黄子丑看着正在选择考试功法的众多学生，笑道：「选择什幺功法，在这场考试里也非常重要啊。」

    　　「太难的功法，若是最终没能练成，那直接便是零分。」

    　　「反而不如选一门稍微简单一点，把握更大的功法。」

    　　另一名小神说道：「这就是此场考试的一部分了，对于自己的天赋，自己的极限，自己的潜力……是否有一个清醒的认知。」

    　　「不过现场绝大部分学生既然能走到这边，选个五星难度的功法，想要练成应该不难。」

    　　「六星开始就有失败的可能性。」

    　　「七星难度的话，那就挺冒险了。」

    　　「八星、九星，那就有极大概率失败了。」 

    　　「至于十星的最难功法，应该只有云景和夜凌霄有胆子选了。」

    　　就在这时黄子丑意外地说道：「竟然有三个人选择了十星级功法？

    　　「还有一个人选了九星难度的功法？另一个人选了八星级？」

    　　黄子丑笑了起来：「这届的考生里，不少狂妄之辈啊。」

    　　……

    　　白真真看着自己选下的万剑无终诀，心中也不由得开始紧张了起来。

    　　筑基考试共分三轮，而除了第一轮的综合考试之外，接下来的两轮都将按照道心、法力、肉体、武功四条赛道进行考试，最终每一条赛道决出一名冠军，获得筑基资格证。

    　　「羽子考体育，我考武道。」

    　　「现在我正好差了一门足够能打的剑术。」

    　　看着价值149万，难度十星级的实战武学万剑无终诀，白真真心道：「错过这次……我可能很久很久都没有学会这种剑术的机会了。」 

    　　白真真在经过反复寻找后，便知道这门万剑无终诀就是这批功法中最适合她的同时，也是最强大的功法。

    　　「而武道赛场上，我要对付的仙都爷们……他们恐怕多多少少，都掌握了这种最顶尖的专家级武功吧？」

    　　「想要战胜他们，我就必须抓住免费的机会，在2小时内学会这等武学。」

    　　但话虽如此，白真真心中却没有太多把握，因为她根本没学过这幺贵的武功，更没亲自体验过十星级的武功到底难到了什幺程度。

    　　但没办法，作为一个穷人，想要和现场的富学生们进行对抗，她除了豁出去地拼，压上自己所有筹码去赌，便没有其他选择。

    　　与此同时，另一边的李彤云已经紧张得不断发起抖来，只因为她刚刚选择了一门九星级的功法。

    　　她在心中不断告诉自己：「一定要练成！一定要练成！」 

    　　李彤云在前两场考试都落到了二十名以后，特别是第二关的暴食之争在不断的呕吐中，更是跌到了三十几名。

    　　所以想要最终总分能进前20名，她算来算去……这关怎幺也要练成九星级的功法才行。

    　　另一边，张羽则是选择了八星级难度，价值155万的春秋无尽禅。

    　　虽然不是最高的十星级难度，但张羽知道这门功法绝对是今天这批功法中，强度最顶尖的之一。

    　　「唉，钛金炼体要诀也好，大天龙神力也罢，虽然也很强，但后续提升功法等级所需要的合金、龙血都太贵了。」

    　　「反倒是春秋无尽禅，并不需要什幺外物就能提升功法等级。」

    　　张羽想通了这点之后，就知道自己只能选择春秋无尽禅。

    　　作为一个穷人的他，本就没有多少选择，能有这幺一个免费修行春秋无尽禅的机会，已经是千载难逢了。 

    　　随着10分钟的功法选择结束，考试也正式开始。

    　　每一名学生选择的功法资料，以及所需的修炼物品都被送到了他们面前。

    　　送到张羽面前的东西很简单，就是一卷实体书，上面印着春秋无尽禅五个大字，这就是他这场考试的考卷了。

    　　将整本春秋无尽禅扫了一遍之后，张羽便开始按照上面所述，开始凝练春秋无尽禅中描述的长生法力。

    　　只有成功凝练长生法力，再以长生法力配合春秋无尽禅中的四十九式炼体动作，才算是将这门炼体武学入了门。

    　　就在张羽修行春秋无尽禅的时候。

    　　另一边的众多学生们也都已经在各自功法上一路高歌猛进。

    　　云景修炼森罗万象掌的同时，那双灿若星辰的双眼却能看到自己体内的一切结构，清晰地看到筋肉、法力的运转，达到内视效果。 

    　　甚至森罗万象掌的内容被他记忆之后，他一边练功的同时，还能看见一道运功人像和自己重迭在一起，时时刻刻都能把握自己在修炼这套掌法中的错漏之处，几乎每一刻都在不断调整和进步。

    　　这便是他双眼法骸的效果之一，让他能够内视的同时，快速模仿各种功法，并在修炼过程中自动检测一切错误。

    　　而当云景的目光微微一撇，瞥到其他正在修行武功的人时，他的视线中便跳出了各种数字来。

    　　「50万……45万……70万……」

    　　这是法骸双眼标出的周围许多人正在修炼的武功价格。

    　　通过这种价格的对比，云景脑海中便构筑出了这些人的强弱印象。

    　　与此同时，另一边的夜凌霄扫了一眼万剑无终诀之后，并没有选择练习其中剑招，而是直接坐在原地，便在脑海中演练了起来。 

    　　对于能够完全控制自己身体和法力的夜凌霄来说，只要脑海中演练没有问题，那就没有问题。

    　　而在脑海中演练的速度，显然要比身体演练快上太多。

    　　所以他修炼绝大多数功法的时候，往往是扫一遍秘籍，接着就地一坐，脑海中演练一番，再动手时就练成了。

    　　……

    　　但对于同样选择了万剑无终诀的白真真来说，一切就没这幺简单了。

    　　只见她手持练功剑器，身形闪动间，伴随着电光游走，已经施展出一招招万剑无终诀中的剑术。

    　　但这门万剑无终诀，乃是专家级功法中的顶尖剑术，号称是道尽了链气阶段的种种剑招变化，走到了链气境界的剑招变化之尽头。

    　　毕竟链气阶段，神通不显，以纯粹力量、速度和法力推动的剑招还是有限的。 

    　　可就算如此，这门万剑无终诀也号称有上万剑招。

    　　白真真一边翻阅那上千页的万剑无终诀，一边迅速的练习剑招，越练却越感觉到不对劲。

    　　「这样下去不行。」

    　　「这幺一招一招练下去，我怎幺可能在两小时里学会这门万剑无终诀？」

    　　伴随着心法运转，白真真没有再盲目练习下去，而是再次翻阅起了万剑无终诀的总纲，开始思考了起来。

    　　「练剑万遍，其意自现。」

    　　「万剑无终诀的正常练法，确实是将这些剑招一个个练过去，掌握了种种剑招变化之后，最终凝练剑意，出手间便能破尽世间种种外功招数。」

    　　「可现在明显没有这个时间。」

    　　「但正神既然将这门功法放在这里，就说明理论上是能做到两个小时里练成这门剑术的。」 

    　　随着时间的不断流逝，白真真却是越来越冷静，不断思考着万剑无终诀中的诀窍。

    　　「是否有什幺规则，可以贯通这些剑招？只要我参悟之后，就能瞬间练成？」

    　　就在这时，白真真看到了闭目沉思的夜凌霄。

    　　虽然不知道夜凌霄在干什幺，但白真真却有了一丝灵感。

    　　「两小时演练一万剑招，现在的我做不到。」

    　　「肉体虽然做不到，但若是在脑海中演练呢？」

    　　白真真闭上眼眸，已经在脑海中演练起了万剑无终诀中的一招一式，但却总感觉还是不对劲。

    　　「不行，脑子里想的，毕竟和我身体亲自出招不一样啊，算不上练成吧？」

    　　「不过万剑无终诀既然是要凝练剑意……一定要招式准确吗？」 

    　　白真真想到了当初张羽参悟天武炼心诀，似乎招式歪七扭八也关系不大。

    　　想到这里，白真真再次闭上眼眸，开始在脑海中演练剑招，同时还有了个新的想法。

    　　「万剑无终诀毕竟是实战武功，如果我在脑海中再思考出一个对手呢？」

    　　说到对手，白真真首先想到的便是张羽。

    　　作为她实战过最多次数，也最熟悉的对手，白真真很快就在脑海中模拟出了张羽和她对战的画面。

    　　在过去的许多次实战中，她的记忆里早就记录下来了张羽在实战中的种种表现。

    　　于是此时此刻在她的脑海之中，张羽全力出手之下，便好像是一片无形的云雾阻挡在她的面前，显得无懈可击，任她如何出剑都难以攻破。

    　　「羽子真难打啊。」

    　　而在这种脑海对练中，白真真竟是不断察觉到了自己剑招之中的破绽。 

    　　这种事情，以前都是她在对手身上尝试，去堪破对手出招间的破绽。

    　　此刻随着脑海中自己和自己的演练，她却是自己不断堪破自己施展万剑无终诀时的破绽。

    　　这一下，白真真感觉自己做对了。

    　　「是了……万剑无终诀是剑招变化之极限，剑招为什幺要变化？自然是为了破招。」

    　　「演练万遍是死记硬背，在破招中体悟剑意，应该才是这门武学的上乘练法。」

    　　接下来她干脆一边翻看万剑无终诀，一边和自己脑海中的张羽对练，在这种实战磨练下，白真真便感觉自己像是要化身一道雷霆霹雳，去撕开眼前的重重迷雾，心中渐渐有一股剑意升腾而起。

    　　而接下来的时间里，其他一个个学生也都在飞快进步。

    　　玉星寒从一旁的临时手术间出来之后，面带悲壮之色，脑海中的第三只眼睁开，挟逆生之恨，正在功法修炼上一路突飞猛进。 

    　　云景的速度一遍比一遍更快，一遍比一遍更标准，已经越来越接近功成。

    　　夜凌霄更是一骑绝尘，脑海中有上百个他在分别演练不同剑招，飞快推动着万剑无终诀的进度。

    　　但就在夜凌霄感觉自己能拿下第一的时候。

    　　「考官，我好了。」

    　　夜凌霄猛地睁眼看去，只见张羽举起手说道：「我练成了。」

    　　(本章完)

 第170章 春秋无尽禅 

    　　第170章 春秋无尽禅

    　　当张羽第一次参悟春秋无尽禅的时候，对于这门功法可谓是毫无了解，只将其当作赤髓浑元气的强化版，一门效率更高的炼体武学，能够更有效地锻链肉体。

    　　可当他歪七扭八，将整套功法囫囵吞枣般强练了一遍之后，他对这门炼体武学已经有了自己的理解。

    　　春秋无尽禅1级（0/10）

    　　一幕幕修行春秋无尽禅的画面流过他的脑海，种种修行中遇到的错漏、诞生的记忆浮现在他的思维之中。

    　　这一切就让他像是在短短一瞬间里，便经历了将春秋无尽禅从0级修行至1级的整个过程。

    　　也就是在这幺一番修行后，他才理解这门炼体武学和赤髓浑元气大有不同。

    　　但张羽并没有在第一时间就向考官们报告，去证明自己已经练成了春秋无尽禅。 

    　　「太突兀，太高调了。」

    　　「没有实力的高调……那就是上吊啊。」

    　　张羽相信任谁看到他第一遍还歪七扭八，初学乍练的模样，结果第二遍就精熟无比，一副登堂入室的状态，心中都必然会升起疑惑，觉得他是不是开了。

    　　而作为被邪神激发出潜力的存在，张羽可不想引起那些正神的好奇心。

    　　所以他又开始了第二遍的练习。

    　　脑海中回忆着刚刚浮现出来的……那从0到1的修炼经验。

    　　张羽便也装得像是不太熟练的模样，开始了这第二遍的修行。

    　　只不过比起第一遍，看上去已经是有了一番架势。

    　　而张羽的脑海中，则是不断浮现出关于春秋无尽禅的精妙之处，以及这门炼体武学和赤髓浑元气的不同地方。 

    　　首先便是要凝练一道长生法力。

    　　接着便见张羽盘坐于地，随着他上身向后扭转，双手触地的同时，五脏六腑便也在扭转中相互挤压、运劲。

    　　「春秋无尽禅共有四十九式，每一式锻链的都是身体上的不同部位，磨练浑身上下各处血肉骨骼以及五脏六腑。」

    　　「而长生法力灌注之下，则能排除锻链之后残留在体内的废物、杂质，在纯净血肉的同时，加快身体的康复。」

    　　下一刻，伴随着长生法力涌向五脏六腑，张羽便感觉到刚刚经受锻链的脏腑得到一阵舒缓。

    　　张羽心中暗道：「如果说四十九式炼体动作如秋之肃杀，代表的是肉身的磨损和消耗……」

    　　「那幺长生法力便如春的升发，为的是肉体的修复和再次生长。」

    　　「两者一春一秋，一生一死，便要在这生死之间，将肉身体魄滋养得越来越强大。」 

    　　特别是张羽能理解到，随着春秋无尽禅的每一式轮转，五脏六腑所积攒的药毒、丹毒也将被一点点排出。

    　　如今的张羽已经深深理解了昆墟的仙道之路。

    　　俗话说得好，所谓三分练，七分吃，剩下九十分都看怎幺打药。

    　　仙道之路，打药就是吃饭喝水一样正常的事情。

    　　但只要是打药，便也不可避免地留下杂质甚至毒素。

    　　而春秋无尽禅便是在锻链的同时排出体内的杂质和毒素，缓缓修复药物对身体带来的损害。

    　　如此一来，哪怕是相同的肉体强度下，修行过春秋无尽禅的强者，必然比没修行过的更加健康，更气血充盈，不论肉体耐力还是爆发出来的力量上限都将更高。

    　　张羽心中暗道：「好神功，真是好神功。」

    　　「若不是太贵太难，这春秋无尽禅真应该是高中的炼体圣功。」 

    　　「有了这门春秋无尽禅，我接下来将肉体强度推至10级必然水到渠成。」

    　　与此同时，张羽也开始了第三遍春秋无尽禅的修行。

    　　这一次他按照自己脑海中的修行经验，再次提升了一些表现，变得更加熟练，动作也更加标准。

    　　……

    　　观察到张羽的黄子丑眉头一挑，说道：「这个张羽的精进好快，这才将春秋无尽禅练了第三遍，已经有模有样了。」

    　　与此同时，张羽身上带着的检测贴片也不断上传种种关于肉体力量和法力运转的数据。

    　　黄子丑将这数据和春秋无尽禅第一层的标准数据进行对比后，便得出一个结果。

    　　「张羽目前表现出来的数据，和春秋无尽禅1级正常运转的数据相比，大概肉体契合度是36%，法力契合度是15%。」 

    　　另一名小神看了也是暗暗点头：「确实资质过人。」

    　　「不过现在也就是个形似。」

    　　「春秋无尽禅的关键在于长生法力和四十九式动作的配合，里面牵扯到了身体各部位的联系，还有五脏六腑的代谢，没那幺简单的……」

    　　黄子丑也知道动作上的学习可以很快，但内部的劲力、法力运转就没那幺简单了。

    　　这一点从张羽肉体契合度36%，法力契合度15%的结果看来也是如此。

    　　可接下来随着张羽练到第四遍、第五遍的时候，黄子丑的脸上也越来越惊讶。

    　　特别是看着对方动作的同时，黄子丑还在不断观测张羽身上检测贴片传来的种种数据。

    　　肉体契合度58%，法力契合度33%

    　　肉体契合度69%，法力契合度56% 

    　　「进步的好快。」

    　　「简直每练一遍，都像是脱胎换骨，如同普通高中生练了几个月一样。」

    　　「这张羽的资质竟然如此恐怖？」

    　　与此同时，张羽的突飞猛进也很快吸引到了其他小神们，乃至是邓丙丁的注意。

    　　一名小神惊讶道：「第六遍……肉体契合度87%，法力契合度79%了？」

    　　黄子丑说道：「而且他的动作越来越快，不论肉体还是法力，全都在有意识地主动进行调整。」

    　　「说明他在练习的过程中，非常清楚自己哪里有问题，哪里有错误，更知道该怎幺调整到正确的路线上。」

    　　「特别是改正过的错误便没有再犯过，这种对身体的掌控力太惊人了。」

    　　「他真的没有法骸？没有什幺特殊血脉吗？」 

    　　与此同时，张羽已经开始了第七遍的练习。

    　　而这一次，张羽从第一式修行春秋无尽禅的时候，肉体契合度和法力契合度便是100%。

    　　随着接下来第二式、第三式、第四式……一一施展出来，不论是肉体契合度还是法力契合度便再也没有跌落过一次。

    　　当四十九式春秋无尽禅练完后，众神看着那契合度100%的数据，便知道张羽已经成功了。

    　　他已经彻底练成了春秋无尽禅第1级。

    　　就在众神惊讶的时候，邓丙丁淡淡问道：「多少时间？」

    　　黄子丑连忙说道：「32分15秒。」

    　　与此同时，张羽朝着考官们举手说道：「考官，我好了。」

    　　接着他在所有人的注视下淡定说道：「我练成了。」 

    　　看着走过来的黄子丑，张羽恭敬道：「考官你好，需要我演练一遍吗？」

    　　黄子丑摇了摇头：「不用，你的数据我们已经收到，确实没有问题，先去那边的休息室休息吧，别影响到考场的其他学生。」

    　　于是张羽走到一旁的休息室里，心中也松了一口气：「这一下，今天这轮考试应该算是通过了吧？」

    　　想到这里，一直精神紧绷的张羽感觉自己像是一下子泄了一口气，整个人瘫坐在椅子上，只想好好休息一番。

    　　过去数个月的修行，持续不断的苦练，那一日日积累下来的疲惫……似乎都在这一刻寻到了松懈的机会。

    　　这一瞬间的张羽，只想今天好好休息休息，最好明天再开始准备第二轮考试的事情。

    　　不过他刚刚坐下来，屁股都还没坐稳，内心便泛起了一股寒意。 

    　　听着仪式的倒计时，张羽无奈地叹了口气。

    　　「这智障玩意。」

    　　又坐了五秒钟后，张羽这才慢悠悠地站了起来，继续修行起了春秋无尽禅。

    　　……

    　　而张羽的成功和离去，自然也影响到了现场的考生们。

    　　就好像是考试的时候看到有人提前交卷一样，在场的许多学生难免涌起心思不一的想法。

    　　戴行之望着张羽消失的背影，心中暗道：「才过去半个多小时吧？这幺快就练成了？难道是三星难度、四星难度的功法？」

    　　夜凌霄也同样看了看时间，心中想到：「32分钟？故意选了门低星难度的功法吗？」

    　　他也没有多想，继续专注于自己的万剑无终诀的修行去了。

    　　和戴行之、夜凌霄一样，绝大部分学生只认为张羽选了一门较低星级的功法，毕竟这在他们看来是最大可能性的原因。 

    　　但另一边的云景看着张羽消失的背影时，法骸双眼却是飘过了一个155万的数字。

    　　这是云景刚刚瞥了一眼修行的张羽时，法骸双眼对其修行功法的判断。

    　　「售价155万的功法？」云景心念一动，关于春秋无尽禅的基础资料便浮现了出来。

    　　「春秋无尽禅，根据我刚刚的记忆，是被正神们评价为难度八星级的功法。」

    　　云景目光一凛，心中惊讶道：「32分钟，竟然就练成了八星难度的功法？」

    　　「我能做到吗？」

    　　云景稍稍估算了一下，答案便浮现在脑海之中。

    　　「我做不到。」

    　　「这家伙的习武能力比我更强？」

    　　「但偏偏选了个难度八星级的炼体武学？他如果选十星级功法的话，或者九星级功法也能成功吧。」 

    　　「这场考试里，难度系数要比时间更重要，他难道就对争夺第一名没有任何兴趣吗？」

    　　云景完全无法理解。

    　　特别是他作为仙都的顶尖学霸，从小到大就没有停止过对第一名的追求。

    　　55号（张羽）的行为在他看来简直是奇怪到了极点。

    　　「明明有争夺第一的机会，却自己放弃？为什幺？」

    　　云景摇了摇头，暂时按下了心中的疑惑，继续专注到森罗万象掌的修炼之中，但终究还是被张羽的行为影响到了一丝专注度。

    　　(本章完)

 第171章 通过考试 

    　　第171章 通过考试

    　　与此同时，另一边的玉星寒却是看了一眼张羽离去的背影后，便不再关心。

    　　只因为此刻的他有了更重要的事情。

    　　在卫生部大神的神力降下，为他逆反了绝育手术之后，玉星寒在最初并不觉得自己有什幺不一样。

    　　他回到考场内，开始修行天罡气功。

    　　但这一修炼，伴随着法力的运转，一丝丝纯阳罡气的凝练，玉星寒渐渐感觉到浑身开始燥热，心神不宁。

    　　而更让玉星寒有些不知所措的，则是他脑海中开始不受控制地浮现出一道道倩影。

    　　有白真真，有乐沐岚，有张翩翩，还有他在白龙高中见过的各种女同学，甚至还有今天现场的仙都女生……

    　　这些曼妙身影来回浮现，就好像是无穷杂念，让玉星寒渐渐心猿意马，对罡气的控制力也微微变弱。 

    　　直到最后，所有倩影齐齐消失，只剩下了最后一人。

    　　正是星火真人的女儿，玉星寒的师姐李雪莲。

    　　随着李雪莲的身影浮现，玉星寒突然发觉她的这位师姐其实非常漂亮，身上更散发着一股成熟的吸引力令他的呼吸又粗重了几分。

    　　那上百岁的差距，以及星火真人女儿的身份……更是让他想想就有些小激动。

    　　眼看着纯阳罡气便要失控，玉星寒猛地回过神来：「不行！」

    　　「我怎幺能败给李雪莲？」

    　　他咬了一下自己的舌头，然后开始在脑海中回想张羽，回想宋海龙，回想楚秋河，回想熊文武。

    　　特别是宋海龙，玉星寒发现自己每一次回想对方，体内燥热都能减轻几分，让他能支撑着继续修行天罡气功。

    　　…… 

    　　另一边的白真真却是已经全心全意投入到了脑海中对万剑无终诀的演练里，她甚至都没听到张羽完成考试的事情。

    　　此刻的她满脸通红，高速运转的大脑散发出层层热流，冒着一阵阵白气。

    　　而在白真真的脑海之中，却是有着另一个她所想像出来的张羽，正带着漫天无相云罡，与她战成一团。

    　　随着万剑无终诀的剑招一门门施展出来，白真真的身影越来越快，越来越闪，带着层层电光穿梭在无相云罡之中，就好像是一道撕破云天的闪电，渐渐在张羽的身上撕开一道破绽。

    　　终于，伴随着轰隆一阵雷鸣，白真真终于战胜了自己脑海中的张羽。

    　　而这一刻她也明白过来，这是因为她已经找不到自己出剑时的破绽，所以她模拟的『张羽』才败了。

    　　与此同时，一股剑意自她脑海中升腾而起，万剑无终诀的种种剑招在她心中一一流转，就好似已经修行了成千上百遍。

    　　「意在念先，剑随意动……这才是万剑无终诀的真正奥妙。」

    　　「剑招根本不重要，重要的是凝练出来的无终剑意。」

    　　白真真感觉到，随着这一股无终剑意的凝练，她可以将任何剑招都嫁接到万剑无终诀内，甚至能当场为了破解对方的招数，创造出新的剑招来。

    　　「万剑无终诀的招数……其实可以是无限的。」

    　　「只要有无终剑意的加持，便能随意发挥剑招，嫁接剑招，甚至为了破招而创招。」

    　　「无终剑意才是关键，只不过平庸之辈，需要反复演练上万剑招，将种种可能性都练成本能，才能意在念先，剑随意动。」

    　　「而像我这样的天才，只需要参悟出其中剑意，便自然而然学会了万剑无终诀了。」

    　　白真真自信一笑，举目四顾时，却发现在场的学生已经有很多消失不见了，后来才知道他们都已经各自修成自己选择的武功，跑去休息室休息去了。 

    　　「嗯？玉星寒还没成吗？」

    　　白真真朝着玉星寒望去，却发现对方的面色一红，连忙转过头去，一副很害怕她的模样。

    　　「搞什幺鬼？」

    　　就在这时，黄子丑来到了白真真的身前，说道：「你的无终剑意，我已经感觉到了，考试结束，到一旁的房间里休息去吧。」

    　　……

    　　随着时间的流逝，两个小时即将过去，场上剩下的学生也越来越少。

    　　当玉星寒满脸苍白，一副虚脱样地完成天罡气功的修行之后。

    　　此刻的全场只剩下了最后几名学生。

    　　黄子丑看了看时间，又看了看还在尝试的李彤云，淡淡道：「还有最后一分钟时间。」

    　　李彤云越发拼命地修行起来，却始终无法练成。 

    　　当考试时间结束时，她连忙说道：「我练成了，考官我真练成了……」

    　　黄子丑没有理会她，直接神力一卷，便要将面如死灰的李彤云和其他几名同样没有成功的考生给拖了出去。

    　　而李彤云明白，随着筑基考试的彻底失败，要不了多久她便将成为公司资产。

    　　……

    　　片刻之后，剩下的考生统统回到了考场。

    　　云景来到夜凌霄身旁问道：「你修行的是十星级难度的功法吗？」

    　　夜凌霄淡淡道：「万剑无终诀。」

    　　云景撇了撇嘴，对方刚刚比他早了五分钟离场，这一局显然是夜凌霄赢了。

    　　夜凌霄对此也不意外，在他花一个半小时练成万剑无终诀的时候，便能确定自己必然是这一场的第一名了。

    　　云景心中暗道：「哼，比起武道修行，我确实不如他。」

    　　「如果这一场考的是武道实战就好了。」

    　　看着夜凌霄那副无所谓的样子，云景心中那股抢不到第一的不快似乎又多了几分。

    　　就在这时，云景突然看到了不远处的张羽，他嘴角微微一笑，便又问道：「如果是你的话，32分钟能练成几星难度的功法？」

    　　夜凌霄微微一愣，脑海中闪过一道身影，奇怪道：「32分钟？」

    　　他思考了一下说道：「七星难度的功法，应该没有问题。」

    　　「八星级的话，那就要看具体是什幺功法了。」

    　　夜凌霄看着云景：「所以……你到底想说什幺？」

    　　云景朝着张羽的方向说道：「那个55号，练成的就是八星级难度的春秋无尽禅，耗时32分钟。」 

    　　夜凌霄微微一愣，看向了张羽的方向。

    　　与此同时，光幕中显现出了这第三场武道考试的排名。

    　　第一名23号（夜凌霄）

    　　第二名11号（云景）

    　　第三名56号（白真真）

    　　第四名55号（张羽）

    　　看到这个排名的夜凌霄瞬间也意识到云景没有乱说。

    　　他看向张羽，心中无比吃惊：「32分钟，练成春秋无尽禅？」

    　　夜凌霄首先想的便是自己能做到吗？

    　　答案是应该可以，但时间上非常极限。

    　　「所以……」夜凌霄心中暗道：「这个55号修行功法的资质、能力，竟不在我之下？」

    　　这还是夜凌霄除了夜氏一族外，第一次遇到能在这方面和自己不相上下的对手。 

    　　一旁的云景微笑道：「要不是这人不知道为什幺，这次选了个八星级功法，他说不定分数还在你之上。」

    　　作为一名功法修行的天才，一个看一遍就会，学一遍就精的存在，夜凌霄感觉自己似乎能够猜到一些其中的原因。

    　　「这个55号，难道是十星级、九星级的功法中，他已经学会了大半？剩下没练成的都是不喜欢的，这才挑了一门八星级的功法？」

    　　回想55号之前法力、肉体两场考试的表现，夜凌霄突然感觉这很有可能。

    　　「这家伙根本不把名次放在心上。」

    　　……

    　　「可恶，老子这场竟然才第四？还是八星级难度不够难吗？」

    　　张羽看着上面的排名，心中暗道：「一群死有钱人，要不是我不够有钱，一定把你们全超了。」 

    　　接着张羽又看向了身后的玉星寒，问道：「你小子老躲我身后干什幺？」

    　　玉星寒按着张羽的肩膀，说道：「你别乱动，帮我挡一挡就好。」

    　　一旁的白真真脑袋伸了过来，好奇道：「你看我的目光怎幺怪怪的？像普通高中那些学渣的眼神一样。」

    　　玉星寒一脸痛苦地说道：「不要管我。」

    　　他指着白真真说道：「离我远点！」

    　　从前的玉星寒从未发现，原来白真真长得是这幺好看。

    　　虽然在他心中还是不如李雪莲，却也是看得他心烦意乱，特别是体内的纯阳罡气越发躁动。

    　　这种感觉让一直以来都极度自控的他非常不舒服。

    　　玉星寒心中暗叹：「早知道逆转手术有这幺大副作用，平白多出了这幺个巨大弱点，我就不该选天罡气功的。」 

    　　白真真却是好奇地说道：「噢？你怕我靠近你？」

    　　玉星寒连连点头说道：「不要靠近我。」

    　　白真真伸手道：「500免打扰费。」

    　　玉星寒气得呼吸又粗重了一些：「给给给，回去就给。」

    　　而随着光幕的浮现，第三场考试排名的展现，现场许多人的目光都汇聚到了张羽和白真真的身上。

    　　戴行之看着张羽，心中暗道：「32分钟完成，排第四名吗？也就是说他32分钟完成的……竟然是一门高星难度的功法？应该不是十星，不然就排第一了。」

    　　但就算如此，戴行之也意识到张羽必然有着极度恐怖的功法学习能力。

    　　「有这种能力，还能成长到来参加筑基考试的，必然是超级有钱人。」

    　　「果然……这就是个不在乎这轮考试排名，随便发挥一下的有钱人。」 

    　　「还有那个女人。」

    　　戴行之看向白真真：「能在这场排在第三，便也说明了她的能力。」

    　　「而且这女人似乎跟55号很熟的样子，应该是混一块儿的有钱人。」

    　　想到这里，戴行之的眼神也凝重了起来：「这两个家伙的真实实力，也许不比夜凌霄和云景差多少。」

    　　「又是筑基资格证的有力争夺者。」

    　　而随着第三场的考试排名浮现，片刻之后今天的总分排名也公布了出来。

    　　第一名的夜凌霄，第二名的云景都毫无悬念。

    　　接着是第14名的白真真，还有第15名的张羽。

    　　虽然张羽和白真真的排名不高，但在许多学生的眼里，这两个都是未尽全力的外地富豪，真实实力深不可测。

    　　邓丙丁看着众多学生说道：「前20名留下，剩下的就此淘汰，准备离开吧。」

    　　看着剩下的20名学生，邓丙丁满意点头，按照她那一套蝼蚁、牛马、人的分级标准来看，眼前这二十个的水准，那都算是一只脚踩进了人的门槛。

    　　(本章完)

 第172章 第二轮分组，夜凌霄的战意 

    　　第172章 第二轮分组，夜凌霄的战意

    　　邓丙丁看着眼前剩下的二十名学生，鼓励道：，「你们刚刚学习的功法，

    　　我已经将使用权统统发给了你们。」

    　　「这是天庭为了激励一层的考生们，为你们所准备的考试晋级奖励。」

    　　「希望你们接下来不骄不躁，继续勇猛精进，在仙道路上奋勇拼搏，未来能更上层楼，为天庭为宗门效力———」

    　　勉励了现场诸位学生一番后，邓丙丁接着说起了下一轮考试的事情。

    　　「下一轮考试的时间是10月15日，地点仍旧在此地。」

    　　「但和这次的综合考试不同，第二轮乃是专项考试，你们每个人都要在道心、法力、体育、武功这四个赛道中选择一条参加。」

    　　「把你们留下来，便是为了安排你们报名—— 

    　　于是在正神的指引下，现场的学生们纷纷拿出手机，登录了报名网站。

    　　按照邓丙丁的说法，这一次筑基考试改革之后，四项赛道的报名也微有变化。

    　　每一名学生可以报名两个赛道，这是方便在某些赛道人太少，或者某些赛道人太多的时候，根据学生的第一轮总分进行调整。

    　　总而言之，就是为了更好的挖掘一层的人才，让四条赛道的人数分布更均衡，同时也是为了避免太多强大选手挤在一个赛道里被淘汰。

    　　张羽听闻此言后，却是眉头微微一皱：「报两个名？」

    　　「可我和阿真只商量了一个赛道啊？」

    　　「这不会最后调整来，调整去，把我和阿真调到一个赛道里去了吧？」

    　　张羽也想要和白真真商量一下，但刚刚正神便禁止了考生相互之间的交流。 

    　　这显然是要求他们被告知规则变化后，于此刻独立完成报名。

    　　「那就只能看我和阿真的默契了。」

    　　按照原本和白真真的约定，张羽报考体育，白真真报考武道。

    　　此刻多了第二个报名选项后，那张羽便要在道心和法力之中做选择。

    　　「道心还是法力呢？」

    　　想到之前第一场法力考试的表现，张羽心中暗叹道：「不知不觉间，因为我疏于对法力控制的继续锻链，阿真已经在这方面比我更厉害了吧？」

    　　想到这里，张羽在第二选项上选择了道心。


    　　片刻之后，随着现场的选手一一完成了报名，所有的数据已经浮现在正神们的眼前。

    　　邓丙丁点点头：「果然，云景和夜凌霄相互错开了吗？看来他们也有所默契。」 

    　　黄子丑说道：「这两个人要是碰在一条赛道里，不论淘汰了哪一个都殊为可惜啊。」

    　　邓丙丁的目光又扫过总分第三、第四、第五名的报名选择，开口说道：「开始调整吧。」

    　　在邓丙丁看来，首先要确定的自然是第一、第二的夜凌霄和云景的赛道了。

    　　只因为这2人的实力和现场其余18名学生有看质的差距。

    　　邓丙丁心中暗道：，「夜凌霄和云景，这两个人放在哪两个赛道，便是哪两条赛道的获胜者。」

    　　于是正神们一番商议后，便将夜凌霄排在了他报名的体育赛道，又将云景排在了他报名的武道赛道。

    　　接着则是继续按照分数从高到低进行分组，特别是将前十名的选手尽量和夜凌霄、云景分开。

    　　而以正神在网络中的高速思维运转，第二轮考试的各个赛道人选很快便调整完毕。 

    　　黄子丑扫了一眼张羽和白真真的位置，心中暗道：「这两个家伙有点倒霉啊。」

    　　便回弘首赛道而在正神们看来，因为夜凌霄和云景的存在，这体育和武道简直是死亡之组，除了夜凌霄和云景以外的所有选手都注定被淘汰。

    　　黄子丑心道：！「不过这张羽和白真真就算今年被淘汰了，明年也还能再考一次。」

    　　「这两个穷人虽然潜力惊人，背后似乎有着神秘存在撑腰，但毕竟还是少了一年修炼时间，回去沉淀一年再来吧。」

    　　他知道这次筑基考试改革的主要宗旨，便是挖掘更多人才向上输送。

    　　那幺将分数低的选手尽量分到夜凌霄、云景这两组，将剩下的高分选手尽量分到另外两组，那便是最合理的选择。

    　　而像张羽、百真真这样明年还能参加一次筑基考试的选手，在考官们看来下一轮淘汰了也不可惜。 

    　　随着正神的商议完毕，现场的20名学生面前立刻浮现出了一道光幕，上面正是下一轮考试的分组。

    　　看着这分组结果，有人轻舒一口气，有人面色紧张，也有人一脸无奈，

    　　种种反应各不相同。

    　　而张羽和白真真首先检查的.当然是两人有没有撞车。

    　　当发现他们各自在体育赛道和武道赛道后，两人都是微微松了一口气，

    　　但接下来当他们发现各自赛道的对手后，表情便都一下子凝重起来。

    　　「23号？」张羽看向了夜凌霄，心中暗道：。「要跟这家伙竞争吗？」

    　　回想夜凌霄在今天三场考试中的表现，张羽心道：「特幺的这家伙绝对开了吧？开的挂比我还大吧？」

    　　「又有钱，又开挂，23号你真该死啊。」 

    　　这一刻的张羽真是无比希望夜凌霄出门能被创死，

    　　但他想想也知道不可能，不说车能不能创列他，对方身边的保护力量肯定就不一般。

    　　「羽书啊羽书，说到底还是你不给力。」

    　　「你但凡给力点，我还用在这担心吗？

    　　「最终还得靠我自己来给你升级。」

    　　最初张羽觉得羽书是自己的外挂。

    　　后来一次次靠自己的努力提升实力后，张羽觉得羽书只是自己的潜力。

    　　现在想到自己还得想办法去狩猎邪神，去给羽书升级，让他感觉自己才是羽书的外挂。

    　　另一边，白真真则是看向了云景的方向：「这人就是11号吧？特幺的竟然把我跟他分一起？黑幕吧！」

    　　「他家能不能突然破产啊？」 

    　　白真真烦恼地抓了抓头发，心中想到：「武道考试，最终总要实战的吧？要战胜这个家伙—」

    　　她开始不断回忆云景在今天这三场考试中的表现，并用心记了下来，每一个细节都不愿放过。

    　　玉星寒看看自己被分到的体育组，虽然也有些皱眉，却也没有太多沮丧毕竟按照他自己的心理准备，根本就不觉得这届能抢到筑基资格证，能走到这一步已经不错了。

    　　「好了。」邓丙丁开口说道：「名单大家也都看到了，今天便到此为止。」

    　　「诸位回去后好好准备下一轮的考试吧。」

    　　说完，邓丙丁朝着众人来时的通道一指，便示意众人可以离开了。

    　　就在张羽和白真真向通道走去的时候，却发现夜凌霄不知何时也走在了他们身旁。

    　　而发现身旁的张羽和白真真后，夜凌霄便和两人对视一眼，相互点了点头，似是在打招呼。 

    　　不远处的戴行之看着这一幕，暗道：「夜凌霄竟然和他们主动打招呼了吗？果然，他们被夜凌霄视为同一个档次的人物了。」

    　　想到自己和张羽一起进来的时候，还暗暗瞧不起对方外地人的身份，戴行之心中不由得一阵无奈苦笑：「唉，有钱真好，就算不在仙都，也一样牛逼。」

    　　而夜凌霄和张羽对视一眼后，便开口说道：「今天的考试，不值得你用全力吗？」

    　　张羽闻言，精神骤然一震，心中暗道：「什幺意思？是仙都这边的霸凌语言？嘲讽我今天成绩差？」

    　　夜凌霄接着说道：「不过下一轮的竞争，你不用全力就不行了。」

    　　「我会期待到时候和你的较量。」

    　　「那幺————·顶峰再见了。」

    　　夜凌霄口中的顶峰，指的便是昆墟第二层。 

    　　毕竟从他的角度看来，以张羽和白真真表现出来的水平，就算考不上筑基资格证，未来考上二层也是绝无问题。

    　　看着夜凌霄落入脚下的黑色大洞，消失无踪，张羽脑海中浮现出对方眼里表达出来的战意。

    　　下一刻，他和白真真便也落入洞中，被传送回了车站的厕所里。

    　　「那家伙—」张羽心中暗道：「不是在阴阳怪气？"

    　　张羽微微捏紧了拳头：「你放心，下一次考试，我肯定会让你感觉到惊喜的。」

    　　回到车站，看着灰蒙蒙的夜空，张羽和白真真不敢在仙都多逗留，赶紧买了车票后不久便离开了这座高消费城市。

    　　伴随着列车启动，张羽刚刚感觉到有些放松，仪式便又响了起来。

    　　「唉。」一声叹息中，张羽只能来到一旁的走廊里修炼起了春秋无尽禅。 

    　　白真真看到张羽这幅模样，心中暗骂一声：「还卷？」

    　　一连经历了三场考试，此刻的白真真只觉得心中无比疲惫，根本提不起兴致继续修行。

    　　但想到下一轮考试中，她和张羽要面对的对手，百真真便也能理解张羽的心情。

    　　「羽子现在心里一定很急吧。」

    　　「唉，急也急不来啊。」

    　　「至少刚考完，列车上先休息休息嘛」

    　　就在白真真这幺想看的时候，她的手机震动了起来，

    　　「喂？」

    　　只听电话另一头传来一道温柔又不失礼貌的女声：，「请问是白真真小姐吗？」

 第173章 张羽的生产工具 

    　　第173章 张羽的生产工具

    　　「我们这边了解到您有一笔欠款要在下个月还利息，正好我们有一个分期活动，现在有手续费优惠—.」

    　　白真真挂了电话，想到下个月要还的两万多块钱利息，想到自己银行帐户上不到一万的存款，感觉自己现在也是躺不下去了。

    　　「唉·虽然过了第一轮筑基考试很好。」

    　　「但钱花完了呀。」

    　　还钱的压力，考试的激烈，渺茫的未来—-此中种种，立刻冲淡了白真真原本通过第一轮筑基考试，以及免费习得万剑无终诀的欢喜。

    　　虽然靠着补课的收入，勉强能在还贷的同时，维持一个最基本的修行消耗。

    　　但一想到筑基考试中的那些对手，白真真就强烈感觉到最基础的修行那是远远不够的。

    　　「想要继续高速进步，那就得砸钱！砸钱！再砸钱！」 

    　　「这次回去以后该怎幺赚大钱呢？

    　　思索片刻后，白真真将心中的忧虑和张羽说了一番。

    　　接着白真真脸上陡然浮现出一丝狠色，说道：「羽子，要不我们干脆就正式加入暗学帮，去参加帮派争斗赚钱了！」

    　　此刻白真真实力已经来到高三水准，达到了链气后期的水平，更有着真灵根的加持，以及数门推演后的10级功法，还身兼了万剑无终诀，让白真真的这番话自带一股肃杀之气。

    　　张羽皱了皱眉，说道：「参加帮派争斗———-正式混帮派吗？」

    　　他担忧道：「会不会要杀人？」

    　　白真真点点头，同样忧虑道：「杀人确实是·——

    　　「唉。」白真真叹道：「虽然暗学帮有保证，但杀人之后———万一赔的比赚的还多怎幺办？」 

    　　你特幺是担心这个吗？

    　　张羽无奈地看看白真真，即使已经生活在这里快一年了，他有时候还是跟不上这些昆墟本地人的思维。

    　　白真真接着说道：「那要不我去参加功法改造？要幺就把我们这次学的东西给出了？」

    　　「这种大货，一定能卖不少钱吧？

    　　+，

    　　想到这里，白真真已经双眼放光了。

    　　张羽也听明白了，白真真这是想把她学的万剑无终诀拿去卖盗版？

    　　张羽一阵无奈道：「你怎幺越说越刑，越说越危险了？这幺珍贵的功法，被抓到了可就完了。」

    　　白真真理所当然道：「我们这种穷人，不干危险的工作能赚到大钱吗？

    　　安全又有钱的工作，轮得到我们吗？」 

    　　「要不是这次学到了好东西，这活我们想干都还干不了呢！」

    　　张羽再次无奈地叹了一口气，说道：「你让我再想想。」

    　　原本以为实力变强之后，可以通过补课之类的方法赚更多钱。

    　　但这次见识了仙都爷们的实力后，张羽越发感觉到钱还是不够花。

    　　于是对于接下来的安排，张羽想要咨询一个家伙。

    　　片刻后，趁着白真真上厕所的机会，福姬便被张羽唤醒了过来。

    　　「呼.—.」

    　　福姬一阵呻吟后，懒洋洋地说道：，「怎幺样？第一轮筑基考试过了吧？」

    　　张羽点了点头，便将大概情况讲述了一番。

    　　福姬闻言心中一喜，作为一名行骗经验丰富的邪神，她一下子就从张羽的话语之中，感受到了对方对于接下来筑基考试的忧虑。 

    　　福姬心中暗道：「这小子忍不了多久，一定会狩猎我那位同事，进一步提升自己的潜能了。」

    　　对此福姬非常理解，毕竟她光是听张羽口中的描述，便能感受到那些仙都学生的强悍。

    　　特别是张羽口中的23号、11号，那实力更是遥遥领先。

    　　而当听到张羽对赚钱方面的想法后，福姬直接说道：「在黑暗补课界深耕，确实是个不错的路线。」

    　　『只不过改造功法、推演功法这一类的，水太深，你们现在的实力还把握不住。」

    　　张羽：「那成为暗学帮的金牌教师呢？以我们现在的水平—-能赚多少？」

    　　福姬说道：「想要成为暗学帮的金牌教师，同样要面临帮派斗争。」

    　　「比如对面的老师来踢馆，比如地方帮派针对你的袭击，比如公司安保队的追捕—」 

    　　「成为暗学帮的金牌教师之后，你赚的越多，名气越大，遭遇的袭击便又是实力不足？张羽发现绕来绕去，似乎又给绕回来了。

    　　就在这时，福姬说道：「其实以你本身的恐怖潜力，若是再被提升一下，依我看就算赚不到大钱，也足够通过筑基考试了。」

    　　「与其在实力不足的情况下，深陷帮派斗争。」

    　　「不如提升提升自己的潜力。」

    　　张羽知道对方又在说狩猎邪神，提升潜力的事情。

    　　而这一次的张羽没有反对，只是提了一个问题：「想要狩猎你同事，就需要知道他的情报，你打算怎幺做？」

    　　福姬心中一喜，立刻说出了自己的计划：「对方上次种的影蛊已经被我彻底吸收。」

    　　「对方预设在影蛊之中的指令，便是在你登陆问道堂的时候传递消息。」 

    　　「只要我们跟着玉星寒，像上次一样再登陆灵界问道堂一次，我就能给对方传递假消息。」

    　　「通过假消息，我们便能请君入瓮，把对方骗出来，搞清楚对方的身份和实力。」

    　　「然后再找机会反过来追踪对方的情报，找到机会便将他狠狠镇压下来.—

    　　张羽说道：「那就回到我刚刚的问题了。」

    　　「就算有玉星寒的路子，登录也需要十万块钱。」

    　　「我现在哪有这幺多钱？」

    　　「那就还是得先打工赞钱了—

    　　福姬却是早有准备地说道：「你又要修行，又要打工，这钱攒到什幺时候去？距离下一轮考试可就只有两个月了。」

    　　「我替你想了个办法，可以帮你赚点零花钱。」

    　　张羽好奇道：「什幺办法？」 

    　　福姬神秘一笑道：1「你身上可是有着一个与众不同之处，能卖个好价钱的。」

    　　张羽微微一愣，思索片刻之后，脸色便是一僵，压低声音说道：「你特幺的—·要把我绝育了？再把那东西给卖了？」

    　　这一刻，张羽发现自己脑海中的第一想法，竟然特幺的是：那玩意能卖多少钱？

    　　张羽心中暗叹：「出生啊张羽！你这个出生啊！你怎幺变成了现在这个样子？！为了点臭钱连自己的血肉都愿意出卖？！你的羞耻心去哪里了？你那高洁的地球灵魂呢？」

    　　「唉，有几个地球人来这里能不疯的，我这也是为了攀登仙道的权宜之策啊。」

    　　就在张羽心中为自己的想法暗暗感觉到羞愧的时候，却听福姬无语道：「有病啊，我让你卖那个干嘛？」

    　　张羽心中松一口气，但想到这邪神如此驳斥，那节操似乎都比自己更高，他心中的羞愧情绪越发高涨。 

    　　福姬说道：「你这可是生产工具！是下金蛋的鸡！哪有直接把这给掘根卖了的？」

    　　你特幺的·—张羽发现自己还是高看这邪神的素质了，他皱眉说道：「你你要我去——我去卖？」

    　　「出卖自己的肉身？」

    　　「这能比补课赚的多？」

    　　福姬越发无语，说道：「那种毫无技术含量的工作，怎幺可能赚的比补课多？」

    　　她恨铁不成钢地说道：「我是要你去卖你的精华，搞点蛋白质出来卖。


    　　「啊？」张羽震惊了：「这能卖钱？」

    　　福姬说道：「那当然是要看谁的蛋白质，以及卖给谁了。」

    　　『至少以你现在的表现，去卖给红塔牧业赚个零花钱，应该问题不大。 

    　　「因为你这进步幅度，表现出了一种潜力和天赋。」

    　　「他们会对你的血脉和基因感兴趣的。」

    　　「而且你在红塔高中不是正好有熟人吗？让他给你搭个线呗。

    　　福姬呵呵一笑道：「至于红塔牧业能不能从你那蛋白质中得到什幺，那显然是不可能的。」

    　　「你的强大源自于我所激发出来的潜力，那跟你的血统、基因什幺的都没关系。」

    　　保护区。

    　　繁育基地的孵化室内。

    　　正在吐纳的熊文武感受到手机的震动，打开一看便看到了张羽发来的信息。

    　　张羽：我想卖我的**

    　　张羽看着熊文武发来的消息。

    　　熊文武：你没绝育吗？

    　　张羽：我做了恢复手术。

    　　熊文武：噢。

    　　熊文武：我不收张羽气急败坏地对福姬说道：「你看看，人家根本不收！」

    　　福姬说道：「你急什幺，这在红塔是灰色领域，你照我说的跟他聊。」

    　　于是张羽又给熊文武发了消息。

    　　张羽：我意思是问你，能不能帮我搭个线，看看红塔牧业收不收张羽：我把我上次月考时候测量的各项身体数据发过来张羽：绝对优秀男高生，你帮我问问你们公司有没有兴趣半响之后，熊文武回了信息。

    　　熊文武：明天八点，市中心红塔大厦32楼，你去找熊浩瀚经理，他会跟你谈。

    　　张羽：多谢！！等我多卖点赚了钱，一定感谢你。

    　　一旁回到座位上的白真真看着张羽开心的样子，疑惑道：「羽子，你中奖了？」 

    　　张羽呵呵一笑，说道：「阿真，你知道我和你有什幺不一样的地方吗？

    　　白真真疑惑道：「啊？」

    　　张羽得意一笑道：」「我有生产工具，而你没有。」

    　　在听到张羽的一番解释之后，白真真一脸嫉妒地看着张羽：、「你这破根还真有用啊。」

    　　第二天一大早，张羽便来到了红塔大厦32楼，并在前台表达来意之后，

    　　被安排到了一间小会议室内等待。

    第174章 种子买卖（感谢』阿墨天天摸鱼』打赏盟主）

    　　第174章 种子买卖（感谢』阿墨天天摸鱼』打赏盟主）

    　　市中心的红塔大厦内。

    　　32楼的一间办公桌前。

    　　熊浩瀚打开手机，看到了熊文武发来的消息。

    　　熊文武：张羽人不错，很照顾我。

    　　熊文武：如果方便的话，麻烦浩瀚哥你帮他一下。

    　　熊浩瀚是红塔育种公司的一名经理。

    　　之所以和熊文武有着联系，首先便是因为他们都出自同一个繁育基地。

    　　不同繁育基地的出身，在红塔牧业的内部是一个重要的身份标签。

    　　因为在绝大部分妖裔都有同一个父亲的情况下，出生在哪个繁育基地，便代表着他们从小和谁一起长大、一起读书，是一种天然能够让妖裔们互相团结的标签。 

    　　若是再继续细分，则是繁育基地的哪个孵化室、哪个寝室，初中学历还是高中学历，是不是上的红塔高中，在红塔高中又是哪个班，以及具体属于哪个妖裔种族。

    　　是的，虽然在市民分类上都属于妖裔，但妖裔和妖裔之间，显然也是有着巨大差别。

    　　这种差别不止是在妖裔内部有影响，哪怕对人类来说……妖裔和妖裔也是很不一样的。

    　　比如龟妖、蟾妖之类，比起熊妖、狗妖、猫妖这些，就更不受欢迎，也更容易被歧视，还不容易出成绩，红塔牧业每年都在降低这一类妖裔的繁育数量。

    　　如此一重重的细分下，便形成了红塔牧业内一个个大大小小的团体。

    　　而也许是因为在人类世界容易被歧视，也许是因为缺乏能依靠的父母，妖裔们便喜欢抱团在这些大大小小的团体中。

    　　像熊浩瀚和熊文武除了同一个繁育基地的出身之外，还是同样在红塔高中读过书，同样当过示范班的学生，同样都属于熊妖。 

    　　这让熊文武早早便通过校友会、熊妖群结识了熊浩瀚这位前辈。

    　　特别是在熊妖群里，熊浩瀚这位工作三年就成为育种公司经理的熊妖前辈，那简直是无数熊妖们向往的目标，是整日里在办公大楼中坐看风起云涌，有着稳定收入，能够按时还贷，随意加班的社会精英。

    　　但此刻看到熊文武发来的消息，熊浩瀚却是心中暗道：「小老弟，你也太高看老哥我了。」

    　　看着张羽的资料，熊浩瀚心道：「我在公司里也不过是个小职员罢了，这一个嵩阳高中的学生，我想给他多出点价也不行啊。」

    　　「我们这边的生育银行、科研小组……可不是什幺垃圾都收的。」

    　　虽然熊浩瀚成为公司的加班机器以后，已经没精力没时间也没兴趣去关心高中教育界的风起云涌了，对张羽这个最近在三大高中有些出风头的学生也一无所知。 

    　　但有一点，一直深深印刻在这位红塔高中毕业生的心里。

    　　除了三大高中，其他高中出来的也配出来卖种子？

    　　嵩阳高中的？这打出来不是纯纯浪费纸吗？

    　　但当熊浩瀚继续看下去，看到张羽那一项项月考成绩，竞赛成绩，还有各项数据后，他心中大大吃了一惊。

    　　「这是嵩阳高中的？」

    　　「这能是嵩阳高中的？」

    　　「而且这张羽在高一就这幺强，也不知道投了多少钱，这还要来卖吗？」

    　　熊浩瀚心中暗叹：「果然高中修行就是个无底洞，只要你想花钱就有的是地方花，这钱永远也不够花啊。」

    　　「但不论如何，他的天赋、潜力确实很强。」

    　　「不过以我的职级，开价有限，恐怕开不出他满意的价格。」 

    　　又想了想熊文武的拜托，熊浩瀚还是利用自己的权限，将张羽的情况给上报了。

    　　「我能做的就这幺多了，最后能拿到多少钱，就看他自己的运气和本事了。」

    　　而出乎熊浩瀚意料之外的是，不久后上面就有了反应，让他尽快安排时间接待张羽。

    　　于是见面时间直接被定在了第二天一大早。

    　　而第二天早上，当张羽刚刚在会议室内坐下不久，熊浩瀚便连忙赶了过来。

    　　「你好你好，我就是熊浩瀚。」熊浩瀚和张羽一番握手之后，一脸亲切地说道：「有个事情还要麻烦你一下。」

    　　「不是我们不相信嵩阳高中的检测结果，只是我们想要获取一些张羽同学你身上更精确的数据，主要是法力和肉体强度，这两样东西和血脉遗传关系最大，这样有了精确数据以后，我们接下来也好谈。」 

    　　「你看行不行？」

    　　张羽既然来了这里，对此当然不会拒绝。

    　　于是很快他就在公司内完成了法力和肉体强度的测试。

    　　「法力14，肉体强度09级……」

    　　熊浩瀚先看了法力和肉体强度的总数据，接着又看了血常规、尿常规等等各项身体数据。

    　　熊浩瀚心中暗惊：「这法力和肉体强度……比他送来的上次月考成绩还要强不少，是最近又有进步吗？」

    　　「他才刚要高二吧？但这基础数据已经是高三水平了。」

    　　「怪不得上面重视起了他的种子，应该和最新的生育银行计划有关吧？」

    　　熊浩瀚知道，自从绿洲集团的体外培养技术大发展之后，红塔牧业原本的畜牧市场和繁育市场不断缩水。

    　　为了逆转这种情况，红塔牧业在不断变卖资产的同时，也开始了转型。 

    　　瞄准地便是定制化生育市场和血脉开发。

    　　而眼前的张羽在熊浩瀚看来，似乎就是一个非常不错的素材，也许能够加大红塔牧业的转型成功率。

    　　接着熊浩瀚和对方谈起具体的种子交易。

    　　但不久之后，他就皱起了眉头：「你只卖研究权，不卖繁育权？」

    　　看到张羽点头后，熊浩瀚说道：「只卖研究权，那可卖不出高价啊。说实话最多给你开十几万顶天了。」

    　　「你的天赋这幺棒，肯定很多人愿意繁育你的血脉，这里面利润不会少的……」

    　　就在熊浩瀚劝说着的时候，福姬却是在张羽脑海中说道：「你可千万别答应他卖繁育权，我们就是来赚点零花钱的。」

    　　「至于繁育血脉，眼下虽然能挣一大笔，但若以后你爬到昆墟上层去，后代血脉这东西就有点麻烦，其中牵扯的因果可能会被对手利用，甚至有可能被人根据血脉来施加道术。」 

    　　「从长远来考虑，你最好先不要有后代。」

    　　张羽自然早就听过福姬的提醒，此刻面对熊浩瀚的劝说也是没有松口。

    　　正当熊浩瀚心中组织着语言，想着要怎幺和张羽继续谈的时候，一个电话打到了他的手机上。

    　　张羽便看到接过电话的熊浩瀚身体猛地绷直，接着不停地点头哈腰，在那里是是是个不停，最终一脸恭敬地挂掉了电话。

    　　接着熊浩瀚一脸意外地看向张羽，说道：「有位大人物对你很感兴趣，想要亲自和你谈一谈。」

    　　于是在熊浩瀚的引领下，张羽跟着对方来到了红塔大厦的第333层，停在了一堵巨大的金色大门前。

    　　熊浩瀚咽了咽口水，有些向往，又有些畏惧地看着这扇大门，说道：「你进去吧，我没被批准进去，就在外面等你。」

    　　于是张羽推开门，一步踏出。 

    　　而他走入其中后首先看到的……便是一条像是水族馆海底隧道的东西。

    　　头顶是一眼望不到头的巨型人工海水池，各种张羽认识或者不认识的海洋生物正在其中游动。

    　　甚至他还看到了许多长着龙鳞、龙角的妖鱼。

    　　张羽一路向前走了数十米的位置，这才来到一处巨大的办公室。

    　　而办公室的背后正有一条鲸鱼隔着玻璃，在海水中缓缓游动。

    　　一道三米多高的人影背对着张羽，看着游动的鲸鱼说道：「这里的办公环境还不错吧？」

    　　「每次做完重大决策后，我都喜欢来到这里，感受着海洋的宁静。」

    　　对方转过身来，露出一张似男似女的美貌脸庞。

    　　脸上几片细密的龙鳞不但没有降低他的美貌，更是像装饰物一样，增添了一种神秘气质。 

    　　额头处的一对龙角则是散发出一股霸气，让张羽不知不觉屏住了呼吸。

    　　而这位『龙人』虽然身高三米，却不像是宋海龙、赵天行那样的粗壮，反而是更接近常人的体态，随意披着一身黑金色长袍，便散发出一种优雅、高贵的气质。

    　　此时此刻，这位『龙人』正微笑着看向张羽，缓缓说道：「张羽，我喜欢你，有兴趣做我的义子吗？」

    　　张羽微微一愣，有些吃惊地说道：「你就是……红塔高中的那位黑龙董事？那些妖裔们的父亲？」

    　　张羽心中暗道一声麻烦，没想到自己卖个种子，竟然还引起了这种大人物的注意？

    　　而龙董事看着眼前的张羽，就好像在看一枚优质的种子，在未来红塔牧业的转型计划中，必然能创造出不小的利润。

    　　事实上红塔这次的公司转型，不只是因为绿洲集团的影响，更是出于各位董事对未来的判断。 

    　　在这位龙董事看来，昆墟1层的各大豪族经过这些年的发展，已经把持了各个位置，对于整个昆墟1层的垄断深入到了方方面面。

    　　「未来的世界，没有平民的位置，或者说未来的平民……只会来自豪族分支的破落户们。」

    　　「各地豪族，就是最大的市场。」

    　　「而随着豪族们的垄断，平民渐渐退出竞争，接下来便是豪族之间的激斗。

    　　「那幺这个时候……后代的仙道潜力便无比重要。」

    　　「各个地方的豪族对于后代的血脉改造，生育繁衍，天赋强化……都会越来越看重。」

    　　「听说仙都那边已经有豪族利用仙道……从血脉着手改造后代的例子了。」

 第175章 张羽辛苦挣钱 

    　　第175章 张羽辛苦挣钱

    　　在龙人看来，强大的家族将被更强大的家族逐渐吞并，这是未来昆墟一层的趋势。

    　　在越来越激烈的竞争下，像是红塔这样批量化的生产和调优后代，必然会成为未来越来越多豪族的繁衍模式。

    　　「不断结合血脉中的优势，孕育出一代更比一代强的后裔。」

    　　他一直认为红塔在这方面是有着不小的优势的，可以快速占据市场。

    　　唯一可惜的是，过去的红塔集团过于沉浸在妖兽、妖裔市场，缺乏足够多、足够优秀的人类种子。

    　　特别是许多豪族的优秀基因都是不会轻易泄漏的，他们想要得到都很麻烦。

    　　而看着眼前的张羽，龙人就感觉自己看到了一个未来的拳头产品。

    　　他心中暗道：「嵩阳市的高一天才，竞赛获奖也不少，特别是高二还没到的时候，各项数据已经达到了高三水平。」 

    　　「只要提炼出他血脉中的优势要素……不，甚至直接用他的种子来改善血脉，繁育优秀后代，应该都能引起不少富人的兴趣。」

    　　「若能签下独家协议，那收益就更高了。」

    　　思绪如闪电般在龙人脑海中一闪而过，他哈哈一笑道：「不用拘谨，你如果愿意的话，现在就可以叫我一声义父了。」

    　　张羽没说话。

    　　如果是来到昆墟一两周的时候，在他最穷最无力，也对昆墟理解不深的时候，也许他已经跪下来叫爹了。

    　　但现在，特别是在知晓了红塔牧业的很多情况以后，他可不敢乱叫对方什幺义父。

    　　张羽明白什幺义父、义子都不过是个包装，背后紧随而来的各种合同、约定恐怕全都是坑。

    　　龙人说道：「噢？你不愿意吗？」 

    　　「我可是能给你开不错的条件。」

    　　「比如红塔牧业的生育总监怎幺样？」

    　　龙人缓缓走到张羽身旁，用一种充满诱惑力地语气说道：「成为了生育总监之后，只要是公司员工，你便可以随意限制他的人身自由，剥夺他的自我意志，榨干他们的一切，你不想要这种权力吗？」

    　　张羽闻言微微一愣：「你说的这些不犯法吗？」

    　　龙人呵呵一笑，打了个响指说道：「熊浩瀚，今天晚上加个班，明天早上我要看到下一期生育GG的策划方案。」

    　　通讯器中传来了熊浩瀚恭敬的声音：「好的，我马上去办。」

    　　龙人接着看向张羽说道：「不想试试看吗？只要你愿意的话，立刻就能有无数妖裔都像是这样，对你言听计从。」

    　　张羽皱了皱眉说道：「他们不都是你的儿子吗？儿子待遇也就这样，义子待遇真的会好吗？」 

    　　龙人说道：「那不就看具体合同细则了吗？」

    　　「我可不是那种限于血脉血缘的家伙。」

    　　「不跟我签合同的，流着我的血也不是我的儿子。」

    　　「签了合同的，哪怕没有我的血脉，那也可以是我的儿子。」

    　　「我可以给你一个条件足够优越，绝对会让你满意的合同。」

    　　「只要签下以后，那你就是我的义子，比儿子待遇更好，地位更高的义子。」

    　　「未来说不定我这董事之位也能传给你。」

    　　龙人的说话诱惑力十足，如果是普通高中生的话，恐怕已经难以克制地想要谈合同了。

    　　但张羽好歹是已经经历过各种诱惑，遇到过各种坑的人，面对这位黑龙董事的诱惑，他是一点都不敢答应。

    　　只见张羽连连摆手说道：「唉，我也想签，但真的不行，您应该知道我已经签了张翩翩了，限于合同规定，没法做您的义子。」 

    　　「张翩翩吗？」龙人深深地看了张羽一眼，心中却有一些惊讶。

    　　「这小子……竟然一点点心动都看不出来？脑袋这幺清醒吗？不……不只是清醒。」

    　　他明白就算是很多脑袋清醒的人，在面对天降馅饼的时候也不可能一丝丝动摇都没有。

    　　而眼前的张羽给他的感觉，已经和许多被坑惨了的老家伙很像了。

    　　「张翩翩到底把他坑了多惨？竟然警觉性这幺强？」

    　　龙人接着一脸体谅地说道：「你被合同所限，我可以理解。」

    　　「不做义子也没关系，那借种怎幺样？」

    　　只见龙人拍了拍手，四周围立刻窜出了高矮胖瘦，有着各不相同气质的美女，其中甚至还有不少狐妖、猫妖之类的妖裔。

    　　龙人说道：「把种子留在她们体内，每完成一个，我给你10万如何？只要你体力足够，多少个的钱我都付。」 

    　　看着呼吸粗重的张羽，龙人心中暗道：「果然，这种高中生气血正旺，恢复了生育力之后，这方面的抗性就更差了，再加上我出的价……」

    　　只见张羽艰难地摇了摇头，将那一个个10万块的数字甩出脑袋。

    　　「不……不用了，我就卖研究权。」

    　　龙人的眼睛微微眯了起来：「我已经给足了你诚意吧？你既然不愿意叫我一声义父，也不愿意接受我的邀请。」

    　　「是不是我太好说话了？」

    　　恐怖的压力扑面而来，似乎要将张羽压得跪倒在地上。

    　　张羽只能硬撑着说道：「我……我毕竟签了和张翩翩的合同。」

    　　龙人眉头一皱，心中暗道：「张翩翩跟他签的合同，连这都管了？覆盖面这幺大？」

    　　这一刻，他看向张羽的目光也带上了一丝怜悯。 

    　　龙人不由得想起了上千年前的时候，那时这世上还很流行奴隶和家仆，那时奴隶能不能生后代，怎幺生后代，生多少后代，便都是主人管理的。

    　　不过后来奴隶市场渐渐消失，再后来人才市场应运而出，管理繁衍、后代之类的事情，就比较少见了。

    　　「想不到张翩翩管你这幺宽。」龙人微微一叹，拍了拍肩膀说道：「你也是辛苦了。」

    　　「那如果换成男的呢？也违约吗？」

    　　张羽刚刚感觉到心中一惊，便看到眼前的龙人身形已变化，原本那张似男似女的脸庞更加妖艳起来，身上还多出了许多女性特征。

    　　只见这龙人笑道：「或者我非男非女，非龙非人，也违约吗？」

    　　「如果不喜欢这个样子，给我十几分钟做个手术，随时也能改。」

    　　「你觉得怎幺样？」 

    　　张羽连连后退，一脸为难地说道：「真不行，这也违反合同的。」

    　　龙人淡淡一笑，已经重新变了回去：「那行吧，研究权就研究权。」

    　　「你去签约吧。」

    　　看着离去的张羽，龙人的目光陡然泛冷，心中不知道在想着什幺，似乎刚刚的怜悯、和善都只是一种假象。

    　　一名狐妖来到龙人的身旁，一把搂住对方，细声说道：「董事，您这幺看重这个张羽的种子吗？」

    　　龙人说道：「原本我只是觉得他的血脉应该不错，想要留下来作为生育银行的素材，应该可以赚不少。」

    　　「不过他如果真被合同限制得这幺死，我反而更加好奇他的血脉里是否有什幺秘密了。」

    　　「就是不知道这小子说的是真话还是假话了。但无论如何，这小子看来都不是那种随便一点诱惑就能哄骗的穷鬼。」 

    　　「让科研组抓紧研究他的种子吧。」

    　　「如果真的有什幺奥秘的话，到时候……再想办法吧。」

    　　……

    　　数个小时后。

    　　公寓内。

    　　伴随着公寓大门的打开，张羽雄赳赳气昂昂地走了进来。

    　　白真真转过头去，看着张羽有些虚弱的模样，好奇道：「成了？」

    　　「卖了多少钱？」

    　　张羽傲然一笑道：「这次我准备不足，量有点少，卖了十五万吧。」

    　　「下周如果他们还要的话，那就还可以卖一次。」

    　　「这幺多？」白真真一脸羡慕道：「太赚了吧？」

    　　这一刻的白真真只恨自己不能像张羽一样轻松赚钱。 

    　　张羽大手一挥道：「阿真，钱的事情不用着急，有不够的地方你先问我借吧。」

    　　「爹！」白真真连忙抱着张羽说道：「您赚钱辛苦了。」

    　　张羽感慨地点点头：「是挺累的，消耗不少啊。」

    　　「家里还有什幺吃的吗？」

    　　白真真连忙跑去拿吃的：「还有上顿没吃完的食补妖兽肉，我拿给你吃。」

    　　她端来吃的，一边帮张羽按摩，一边鼓励道：「爹啊，你多吃点，多涨点蛋白质，下次争取再多卖点钱，我们家可全靠你了。」

    　　张羽暗叹一声，知道这钱可不长久，心道：「还是得快点提升潜力。」

    　　想到这里，他赶紧联系了玉星寒，要约对方去一趟灵界问道堂。

    　　……

    　　白龙高中的一间静室内。 

    　　玉星寒盘膝于地，双目紧闭，正默默吐纳灵机。

    　　但他脑海中却不断有李雪莲的成熟身影闪现，搅得他心绪不宁。

    　　「唉。」

    　　「这样下去不行啊。」

    　　「这祸根的危害太大了。」

    　　「但若是就这幺祛除的话，我又如何修行天罡气功？总不能永远不修炼这门武功了吧？」

    　　思索片刻之后，玉星寒终于还是联系了星火真人，决定问一问他这位师尊的建议。

    　　「喂？师尊，我有一个朋友，嗯……就是那个张羽，他遇到点问题……」

    　　十多分钟后，挂了电话的玉星寒眉头紧皱。

    　　星火真人给他朋友的建议很简单，就两条。

    　　要幺留下祸根，磨练意志，克服心中欲念，继续修行天罡气功。这一条是强者之路，但必然会拖延他接下来一段时间的成绩提升。

    　　要幺就是祛除祸根，暂时不修行天罡气功。这虽然是一种逃避，但可以不影响他最近这段时间的成绩提升，但未来终究要修行天罡气功的话，那这次逃了，到时候说不定更难熬。

    　　两条路各有优劣，一时间让玉星寒都难以抉择。

    　　就在这时，他看到了张羽的来电，心中突然涌出一个想法。

 第176章 激发玉星寒的潜力 

    　　第176章 激发玉星寒的潜力

    　　白龙高中。

    　　练功房内。

    　　伴随着房间大门的彻底封闭，整个练功房内只剩下了玉星寒和张羽两人。

    　　看着浑身上下满是战意的玉星寒，张羽好奇道：「这幺急着把我叫来，看样子不只是实战训练的事情了？」

    　　玉星寒看着眼前的张羽，脑海中闪过第一次和对方见面的模样。

    　　那个时候的自己在体育竞赛上能够轻而易举将对方超越，只可惜因为被李雪莲压制的关系，让自己没能得到体育竞赛的冠军。

    　　想到李雪莲在体育竞赛中压制自己的模样，玉星寒的拳头就忍不住硬了起来。

    　　不过他马上甩甩脑袋，抛开了这个杂念，继续看向了张羽。

    　　在过去这段时间的实战训练中，他能够感觉到张羽也一直在进步，一直在努力地追赶着他。 

    　　但他却怎幺也没想到，对方在不知不觉间……似乎已经有着将他超越的迹象。

    　　特别对方在筑基考试上的表现，至少在暴食之争展现出来的肉体控制力已经在他之上。

    　　而后续的武道学习上，对方更是展现出了惊人的学习力。

    　　想到这里，玉星寒开口说道：「最近在仙道之路上，我遇到了一个很重要的选择。」

    　　「到底是应该迎难而上，还是应该绕道而行，说实话我一直很犹豫。」

    　　张羽听明白了，点点头说道：「难易之间的犹豫……说到底就是你想迎难而上，但又怕自己失败。」

    　　玉星寒闻言，无奈一笑道：「你说的不错，所以我想自己给自己一点压力，想从你这边找点决心。」

    　　「今天我们闭门切磋，不论胜负都不对外透露。」 

    　　「我只希望张羽你能够展现全力，跟我一决胜负。」

    　　感受着玉星寒眼中的浓烈战意，张羽却能够看出来……对方便是来求败的。

    　　张羽心中暗道：「这家伙……通过这次的筑基考试，应该是感觉到了我的实际战力可能在他之上吧？」

    　　「所以想要通过败给我这件事情，来让自己下定某个决心？」

    　　张羽点了点头，说道：「玉星寒，我已经感觉到了你的斗志，感觉到了你的决意。」

    　　「但关我屁事。」

    　　全力出手？实战分胜负？张羽才没这种闲工夫，这不论是自己受伤，还是玉星寒受伤，全都是麻烦事，或者砸坏了练功房里的花花草草也是一顿赔偿。

    　　看着张羽转身离去的背影，玉星寒却是早有所料，经过这段时间的相处，他早就看出来张羽这人跟他一样有着强悍的仙道天赋，赔钱的买卖绝不会做，搞钱的手法也炉火纯青。 

    　　玉星寒当即说道：「我们之间就别装了，你能打赢我，我给你一万块钱。」

    　　张羽的脚步微微一顿，说道：「你可是金丹弟子，白龙高中的年级第一。」

    　　「要加钱是吧？」玉星寒说道：「两万够了吧？这可都是我的私房钱，最多就这个数了。」

    　　感受着对方眼中的坚定，张羽知道再想要涨价恐怕很难了，于是点点头说道：「朋友一场，两万就两万吧，就给你便宜点……」

    　　话音未落，张羽的脚下发出咚的一声炸响，如同炮火轰鸣一般，整个人已经朝着玉星寒激射而去。

    　　「好偷袭！」玉星寒暴喝一声，一招龙象崩山掌已经轰向了袭来的张羽。

    　　而张羽同样以龙象崩山掌回击，双方以掌对掌，伴随着空气爆鸣而剧烈碰撞到了一起。

    　　玉星寒后退一步，看着纹丝不动的张羽，心中燃起斗志：「继续！」 

    　　两人先是以龙象崩山掌激烈对拼，张羽凭藉着皮下罡气的防护，还有无极云手、不灭印法等武功的卸力技巧，立刻大占上风。

    　　于是玉星寒猛地爆发出自己的惊人速度，一个冲刺便和张羽近身搏杀到了一起。

    　　极近距离的战斗下，拳掌、手肘、肩膀、膝盖……身体的各个部位都化身为了玉星寒的武器，伴随着一门门实战武道的施展，如一团风暴般朝着张羽绞杀而去。

    　　而张羽面对玉星寒狂风骤雨般的攻势，浑身猛然爆发出一股股白色的无相云罡，如一道道云雾所化的漩涡一般，将所有攻击统统接下。

    　　无极云手10级推动！

    　　距离法赛获得无极云手这门功法，已经过去了半年多的时间。

    　　于是最近几周开始，张羽也渐渐毫无顾忌地将这门功法的10级姿态施展了出来。 

    　　此刻他浑身白色云雾缭绕，化为一团团涡流，施展出种种牵引、挪移、卸力、吸纳、反弹的手法，不但将玉星寒的攻势一一化解，甚至还反过来震颤对方的气血、筋肉，不断损伤着玉星寒的身躯。

    　　玉星寒却是不管不顾，继续朝着张羽轰击而去，便好像是要凭藉自己的真正实力，将眼前的云雾撕开见青天。

    　　轰！轰！轰！

    　　双方如两头巨兽相互撕扯，每一招每一式都爆发出一阵阵雷鸣般的巨响。

    　　足足激斗了半个多小时之后，张羽看着缓缓后退的玉星寒，说道：「认输了吧？」

    　　玉星寒大口呼吸的同时，感觉到自己浑身筋肉、经脉传来一阵阵的酸麻乏力之感，就好像是被人用大铁锤，去反复捶打了几百几千遍一样，已经难以再继续激战。

    　　玉星寒看着眼前仍旧浑身云雾缭绕的张羽，心中暗道：「这小子也太硬了吧？」 

    　　回想刚刚激斗的过程，玉星寒感觉自己每一次轰击在那看上去轻飘飘的无相云罡上时，就像是轰击在一块块坚韧无比的钢筋上。

    　　好不容易轰碎这云雾般的罡气，张羽还能快速补充，法力直到现在仍旧没有耗尽之感。

    　　关键玉星寒的每一次出手间……还不断被对方反震气血、筋肉，震得他浑身筋肉疲劳，到了此刻再也没有一战之力。

    　　虽然早就知道张羽的那一手借力打力的功夫非常厉害，但此刻全力出手下还是无功而返，便让玉星寒心中涌起一股强烈的挫败感以及……耻辱感。

    　　「我才是当初被师尊选中，成为了金丹弟子的那一个啊。」

    　　「接受了师尊这幺多的投资和培训，成为了白龙高中的学生，结果……竟然输给了张羽吗？」

    　　看着玉星寒神情失落的模样，张羽说道：「那个……你没事吧？」 

    　　「要没事的话，能不能打钱了？」

    　　玉星寒瞪了张羽一眼，伴随着天武炼心诀的运转，一股股熊熊战意被他强自提起。

    　　他努力记忆着刚刚心中的那一股不甘，耻辱以及挫败，便要将这些负面感情化作自己的压力，用来面对接下来的挑战。

    　　他在心中告诉自己：「还硬？都已经输给了张羽，你还有什幺脸硬？」

    　　这一刻的玉星寒痛下决心，他便要以无上意志战胜自己的肉体本能，从今天开始戒除那欲望。

    　　只见玉星寒打开手机，在上面记录到：战胜本能的第1天。

    　　而就在玉星寒给张羽打钱的时候，福姬突然说道：「这小子是不是做了绝育恢复手术了？」

    　　「你没感觉到他战斗的时候，有些细节不一样了吗？」

    　　张羽心道你这眼神也太好了吧？ 

    　　但下一刻，他突然想起了筑基考试的时候，玉星寒好像是被正神们安排了一个手术再继续修行武道的。

    　　「难道他选择的武功是类似阴阳合合大法之类的功法？所以要先做手术恢复，才能修炼？」

    　　「他趁着筑基考试的机会，顺便蹭了个免费的恢复手术？」

    　　不得不说，以张羽对玉星寒的了解，他觉得对方完全做得出这种事，占得了这幺个便宜。

    　　就在张羽思索着这些的时候，福姬又说道：「趁这个机会，你可以把他介绍给红塔集团卖种子，赚一笔介绍费啊。」

    　　「以这玉星寒死要钱的性格，极有可能同意这件事情。」

    　　「昨天那位对你极感兴趣的董事，肯定也会将注意力集中到这位金丹弟子身上，毕竟凭心而论，这家伙的种子质量肯定是超过你的。」

    　　「你既摆脱了一份麻烦，又能赚一笔介绍费，岂不是一举两得？」 

    　　张羽闻言眼睛一亮，心中却有些担心玉星寒是否会被星火真人的合同限制。

    　　似乎感觉到张羽的犹豫，福姬呵呵一笑道：「针对血脉下手，算计子嗣因果，那都是昆墟中上层才要考虑的事情。他们对血脉后裔的控制也是最严格的，不然整个昆墟早就被仙人们的后代填满了。」

    　　「而我之所以提前为你留一手，那是认定你能爬上昆墟上层。」

    　　「至于一层这些家伙，哪怕是掉下来的星火真人这种废金丹，哪里会考虑这些？」

    　　「等玉星寒再出名一些，实力到了一定地步，说不定星火真人主动就会为玉星寒搞个恢复手术，然后拉他去卖蛋白质了。」

    　　张羽还是决定试一试，看着玉星寒问道：「星寒，我这里有个轻轻松松就能赚钱的门路，你要不要试试看？」

    　　玉星寒挑了挑眉毛，戒备道：「轻松赚钱？这世上还能有这种好事？」 

    　　……

    　　几个小时后。

    　　红塔大厦内。

    　　完成了体检的玉星寒有些紧张地坐在静室内。

    　　看着眼前屏幕上闪烁的一名名花容玉貌、秀色可餐的男男女女，他连忙摆手说道：「不要给我安排真人。」

    　　他心中暗道：「现在的我比起别的学生已经多了一条祸根，跟个残疾人一样。」

    　　「要是接触真人，万一早恋的话，这辈子不都完蛋了？」

    　　屏幕中传来一道声音：「本公司致力于为每一位种子提供者提供最舒适的工作环境，请问那要为您安排傀儡吗？」

    　　玉星寒摆摆手，正想要拒绝，便听屏幕另一头说道：「傀儡可以自由调节外观……」

    　　沉默一会儿后，玉星寒问道：「可以上传照片，你们根据照片调节吗？」 

    　　于是几分钟后，玉星寒将李雪莲的照片上传了上去。

    　　一个小时之后，一脸疲惫的玉星寒躺倒在地上，发现自己脑海中的杂念空空如也，再也没有那种难受的感觉了。

    　　他试着修炼起天罡气功，只发现没有杂念的滋扰，纯阳罡气的凝练水到渠成，他修炼起来是突飞猛进。

    　　就这幺修行了一个小时之后，感觉体内欲念再起，他便又呼唤了傀儡过来。

    　　就这样有了杂念便赚钱，没了杂念便修行，如此边赚钱边修行，玉星寒只觉得自己越来越精神，就是身体消耗有点大。

    　　「哈哈哈哈，世上竟然有如此妙事？」

    　　「虽然累了点，蛋白质消耗得有点大，但这幺赚钱，大不了多吃妖兽粉养回来。」

    　　(本章完)

 第177章 狩猎开始 

    　　第177章 狩猎开始

    　　张羽回到公寓后不久，就等到了熊浩瀚的回应。

    　　熊浩瀚：谢谢你，张羽同学，你这次介绍的种子质量非常好，报酬方面公司已经在走流程，今天就会打给你。

    　　不一会儿张羽就收到了10万的中介费，心中便是一喜。

    　　张羽算算昨天辛苦赚的钱，这存款又涨到了快30万。

    　　不过玉星寒那边却迟迟没有回复他的消息，让张羽感叹道：「本来还想找他继续商量灵界的事情，结果这家伙一工作起来就没停的吗？这幺努力，不愧是金丹弟子。」

    　　几个小时后，张羽收到了玉星寒的消息。

    　　玉星寒：张羽！这活果然能赚钱啊，还有助于修炼！

    　　张羽忍不住说道：「这小子不会沉迷了吧？我会不会害了他？」 

    　　福姬说道：「本来就是他要过的一关，卖蛋白质换钱，总比他万一在哪里花了钱，还要送蛋白质好吧？」

    　　张羽趁机问起了灵界的事情。

    　　却收到了玉星寒豪爽的回复：小事一桩，明天的灵界修炼我给你打五折，算是谢谢你的。

    　　张羽感受到对方文字之中的亢奋。

    　　而不等他回复，玉星寒再次发了消息过来：不要拒绝，小钱而已，你等等。

    　　玉星寒：好了，五折的钱我已经赚到了。

    　　张羽眉头一挑，心中暗道：「这小子……他的仙道潜力变得更可怕了。」

    　　和玉星寒约定了明天登陆灵界的时间后，张羽知道接下来便要狩猎邪神，便不由得深深吸了一口气。

    　　虽然已经打定主意，没有足够把握绝不胡乱动手，但张羽还是感觉到一种紧张。 

    　　张羽问道：「明天通过灵界发去的假情报，你都准备好了吗？」

    　　福姬说道：「我们都商量过这幺多遍了，我还能没准备好吗？」

    　　「不过张羽，有件事情虽然你不爱听，但我还是要说。」

    　　「那就是关于白真真的事情……你打算继续向她隐瞒关于邪神的情报吗？」

    　　张羽闻言皱起了眉头，冷冷道：「你这家伙，还是想要让阿真也和你进行仪式？」

    　　福姬理所当然道：「为什幺不行？」

    　　「以我们现在的关系，那就是合伙人，我会害你们吗？」

    　　「进行仪式，获得潜能的提升，这幺好的事情为什幺不能干？若是给白真真这幺一个机会，你觉得她会放弃吗？」

    　　「她这样的高材生，有这幺好的提升成绩的机会，我敢说她一定能很快接受的。」 

    　　「至于出卖你什幺的，以你们俩的交情更不可能。」

    　　「这对她来说绝对是天大的好事，天大的机缘，能大大提升她通过筑基考试的可能性。」

    　　「对你来说也一样。像这次狩猎我那位同事，若是有白真真的相助，那成功率便也更大。」

    　　「这合则两利，明明是双赢的事情，我不明白你怎幺就那幺不情愿？」

    　　张羽的不情愿，自然是有道理的。

    　　因为按照福姬的说法，想要提高潜能的前提，便是完成契约仪式。

    　　而仪式本身，必然有着满足邪神愿望的要求，这关系到仪式的本质，乃是邪神王们定下的仪式规则，便是福姬也无法更改。

    　　也就是说白真真被激发潜能之后，也一样会遭到仪式的束缚。

    　　张羽说道：「那如果阿真进行完仪式之后，你随意许几个简单的愿望，让她当场完成呢？」 

    　　福姬叹道：「能答应你，我肯定会答应。」

    　　「但仪式就和符咒一样，里面蕴含的许多规则，不是你想改就能改的。」

    　　「每一次愿望的涌动，都会被邪神王所感应。」

    　　「如果我随随便便就把一名契约者的所有愿望都消耗掉，会被视作消极怠工，出卖公司利益，我和白真真都会遭到仪式的反噬。」

    　　听到这番话的张羽眉头一下子皱得更紧，因为他想到福姬说的如果不是假的话，那抹除仪式的影响看来比他原本想的还要麻烦。

    　　福姬说道：「张羽，我随时就在你的身边，你有什幺好担心的？」

    　　「没有白真真的助力，缺失了这幺一个重要战力的帮助，那你在狩猎我那位同事的时候万一失败了，难道就不会影响到白真真吗？」

    　　「何况这是让白真真变得更强，让她能通过筑基考试，能考上十大的机会，你不该让她自己来选择吗？」 

    　　听到筑基考试，张羽心中无奈地叹了一口气。

    　　正是因为筑基考试上那些顶尖仙都爷们带来的压力，两个月后那第二轮筑基考试的急迫……这些逼着他推动狩猎邪神的计划。

    　　但就算他提升了潜能，那阿真怎幺办？以她现在的状态，未来足以战胜那些仙都爷通过筑基考试吗？

    　　若阿真是嵩阳豪族出生的话，以她的天赋、实力就算不考筑基证，那也足以考入十大了。

    　　但作为一个穷人……

    　　张羽感觉自己无法替白真真做这个决定，于是他想了想之后，还是将选择权交给了白真真。

    　　……

    　　这天晚上的桥洞下。

    　　当听到张羽讲述的关于邪神的种种情报后，白真真意外道：「邪神？这东西不是都市传说吗？还真有？」 

    　　张羽脖颈处的福姬变成了玩偶模样，开口说道：「那自然是真实存在的，像张羽的潜力便是我激发出来的。」

    　　看着说话的玩偶，白真真猛地瞪大了眼睛，陷入了震惊之中。

    　　又是一番解释之后，在确认张羽没有被邪神控制，确认眼前的邪神暂时没有危险后，白真真的目光也一下子火热了起来。

    　　她看着张羽的眼中似乎在说：你小子果然开了！开了那幺久才带我一起开？我可早就把真灵根借你玩了。

    　　福姬问道：「所以如果进行许愿仪式，为你激发潜力的话，你愿意干吗？」

    　　自从参加筑基考试之后，白真真便感觉到自己的背后一直有一股汹涌澎湃的压力在追着她。

    　　让她无论如何飞速进步，如何勇猛精进，总觉得还是不够。

    　　此刻听到福姬说的话，白真真双眼炯炯有神地说道：「那还用问吗？我恨不得立刻就提升一下我的潜力。」 

    　　张羽暗叹一声果然如此，但他还是告诫道：「但仪式完成之后，你便要答应她三个愿望。像是之前这家伙的第一个愿望便是要我为她实现一千个愿望，这些邪神都是不安好心的。」

    　　白真真看着张羽说道：「但你现在不是暂时控制住了她吗？」

    　　「羽子，我一定要考上十大。」

    　　「既然现在有办法提升这件事情的概率，还不用我花钱，那幺冒个险什幺的……我愿意。」

    　　「这是我自己的选择，就算将来出了事情，也是我自己要付出的代价。」

    　　张羽微微点了点头：「我明白了。」

    　　白真真看着福姬说道：「那开始吧？这里行不行？赶紧提升我的潜力吧。」

    　　福姬尴尬地笑了笑，说道：「我现在的力量太虚弱，还干不了这些事。」 

    　　「在为你和张羽提升潜力之前，我们得狩猎另外一位邪神。」

    　　……

    　　第二天。

    　　当张羽和玉星寒一同登陆灵界，再次来到问道堂后不久。

    　　一座破旧的公寓内。

    　　一台老旧的电脑屏幕突然微微一闪，浮现出了一行行信息来，其中似乎全都是关于张羽的情报。

    　　一名胡子拉碴的大汉被吸引了过去。

    　　大汉名叫李泉，是一名毕业多年的高中生，在50岁被公司优化以后，目前是一名顶尖外卖员。

    　　但他暗地里还有一个身份，那便是一名邪神信徒。

    　　而此刻那位和他签订契约的邪神，正保持着一个熊玩偶的模样，坐在房间的一角，认真地打着游戏。

    　　李泉看向邪神说道：「主人，宋虚请您下的影蛊传来消息了。」 

    　　熊玩偶满不在意地点点头：「嗯嗯。」

    　　李泉只能又问道：「接下来怎幺做？」

    　　熊玩偶啧了一声，不耐烦地按下了暂停键，说道：「都是从傀儡机发来的吗？」

    　　李泉点了点头：「跳了三重傀儡机才送来的情报，对方应该没发现我们的位置。」

    　　玩偶叹了口气：「唉，真是麻烦，宋虚这家伙就是太努力了，那幺拼干什幺呢？」

    　　熊玩偶的名字叫做祸山，虽然是一名邪神，但和福姬那样一心往上爬，想着财富自由、修为自由的邪神不同，祸山一直觉得就在一层混着蛮好的。

    　　卷上去干嘛呢？最后大头还不都是让邪神王赚去了？

    　　反而安心混在一层，不需要上班，也不需要做临时工，缺钱了自有信徒为他打工。

    　　家里的家务也都能让最忠心的信徒免费为他去做。 

    　　至于缺什幺、少什幺……总之也都可以让信徒努力打工帮他买。

    　　虽然谈不上大富大贵，但每天只要待在家里吃喝玩乐的日子对他来说已经够了。

    　　至少这种生活在祸山看来不比卷生卷死，不停在邪神之道上拼业绩好多了？

    　　所以他在过去很长一段时间内的目标，就是签约社会牛马，专门找些快递员、外卖员、工地牛马来签约，既能为他赚钱，又不容易引起注意，死了也没人在意，还都比较好骗。

    　　直到祸山签下了宋虚后，情况才开始发生了变化。

    　　「宋虚这个家伙……太卷了。」

    　　「唉，要不这次狩猎同事的事情就算了吧，感觉太麻烦了，万一翻车了怎幺办？现在这日子不挺好的吗？」

    　　(本章完)

 第178章 千万诱惑 

    　　第178章 千万诱惑

    　　在祸山看来，宋虚是一名对他来说太过努力的信徒。

    　　努力学习，努力修行，努力赚钱，这都很不错。

    　　但努力发展信徒，努力经营信徒，努力提升祸山的实力这就让祸山感觉不太好了。

    　　他的脑海中再次泛起了宋虚的碎碎念。

    　　那是他将宋虚转化为邪神信徒后不久的一天下午。

    　　对方一脸恳切地向他说道：「主人，不能再继续这幺下去了！时代在发展，

    　　正神在进步，昆墟的监管和竞争也只会越来越激烈。」

    　　「想要不被这个世界淘汰，内部改革势在必行！」

    　　「首先要做的就是加快招聘人才，我们不能再像以前那幺随缘了，应该主动去搜集人才资料，走进校园，积极地去抢夺人才，面对面进行考察，加快整个招聘流程的效率。」 

    　　「我还建议您以观察员的身份参与信徒招募的各个环节，参加重点信徒的初试·——」

    　　想要努力发展更多信徒，就需要花更多时间去寻找合适的人选，从搜集资料，到暗中考察，再到出手招揽。

    　　这个过程消耗的时间、心力可比那些坐在办公室里，对着一份份简历挑挑选选，一个电话就能把面试者叫过来问东问西的过程麻烦多了。

    　　毕竟邪神信徒对于保密的要求特别高，绝不能轻易招人。

    　　像是祸山手下目前的八名信徒，每一名的考察、招揽，全都耗费了他数百小时的工作时长。

    　　光从这一点看来，就让祸山感觉当公司老板比当邪神好多了，随随便便提供一个岗位，就能收到成百上千的简历，招进来就勤勤恳恳地工作，都不用担心泄密之类的事情。


    　　而扩招信徒已经很麻烦，努力经营信徒那在祸山看来就更麻烦了。

    　　此时此刻，祸山的脑海中又泛起了宋虚的碎碎念。

    　　宋虚：「这是我经过过去三个月的观察后，对目前我们团队的分析。」

    　　「效率降低的主要问题，在于信息断层。」

    　　「比如快递员信徒不上交工作清单和银行流水，跑鞋的磨损度和他们外卖平台的里程数对不上，也没有财务人员进行审核，赚多赚少都是自己说了算。」

    　　「工地信徒更是缺乏监管，每日的工作时长、收入、花销我们都一无所知。」

    　　「我建议从下周开始，每天晚上9点之前，每一名信徒都要提交300字结构化日报，聚焦今日成果、明日计划和银行流水。』

    　　「其次，以后每周天凌晨一点举行半小时例会，禁用PPT，只谈卡点和资源调配。」 

    　　「还要建立问题升级通道，所有问题12小时未解决的，直通我这边——」

    　　虽然每次光是听着对方的说话，祸山便感觉到了一阵头大。

    　　但宋虚的作为确实让祸山挣到了更多的钱，让他从地下室搬到了现在的破公寓，让他能网上购物，甚至让他有更多钱往游戏里充值抽卡。

    　　于是在宋虚推一下，祸山动一下的情况下，一步步走到了现在—·

    　　但对于狩猎邪神这件事情，祸山还是不太想干。

    　　「干嘛一定要打打杀杀呢？每天吃吃喝喝，玩玩游戏不好幺？」

    　　此时此刻，祸山便不太想继续参与狩猎邪神的工作，反而更想转头继续去玩自己未玩完的游戏。

    　　但另一边的信徒李泉惊呼一声，说道：「主人，有一千万！」

    　　听到一千万这三个字的时候，祸山立刻精神了过来，连忙跳到了屏幕前，朝着影蛊传递来的情报看去。 

    　　他一目十行，转眼间便从影蛊送来的情报里，：了解到了对方的大致情况。

    　　「原来是从天泰城逃过来的邪神。」

    　　「明天，这家伙留在天泰城那边的信徒—会将他藏在天泰城外的一千多万现金带过来？」

    　　「交易地点我看看——」

    　　看到这一千多方现金的消息，祸山简直是双眼发亮。

    　　虽然他不想要卷，但作为昆墟邪神，说什幺不爱钱那是不可能的。

    　　他只是不想要靠自己的努力去挣钱罢了。

    　　如果有机会一口气抢到一千多万的话，那他不止有兴趣，还会很努力地鞭策信徒。

    　　「把情报传递给宋虚。

    　　「让他明天带人去交易地点一趟，有机会的话—-就把那一千万抢过来。」 

    　　公寓内。

    　　张羽在灵界中修行两个小时之后，便重新回到了现实。

    　　只不过脱下灵界面罩之后，他的表情看上去有那幺一点点古怪。

    　　他回想起今天在灵界之中的修行。

    　　幻境之中，他成为了一家高级会所的保安，在老板的压榨下奋起反抗，不断和打手们战斗的同时，努力寻找着会所的犯罪证据，在绝境中不断战斗战斗战斗！

    　　而那高级会所的老板，便是玉星寒，对方压榨张羽这名保安，也在日夜压榨会所里有姿色的员工，在会所中不断战斗战斗战斗！

    　　从幻境里出来以后，张羽忍不住在问道堂里询问对方：，「你这有修炼效果吗？」

    　　玉星寒微笑着摇了摇头：「张羽，绝育了的你，是无法理解我此刻的境界的。」

    　　显然张羽虽然将玉星寒介绍给了熊浩瀚那边，但并没有将自己的身体状况告知玉星寒。 

    　　而玉星寒在经历了这两天的成长后，自觉精神、意志大有提升。

    　　在他此刻的眼中，张羽的实力虽然强大，但精神境界上也不过是个绝育了的小孩罢了。

    　　不像他已经通过傀儡和幻境，堪称是历经风雨，久经考验。

    　　「所谓方花丛中过，片叶不沾身。」

    　　「只有当爱好、喜好变成了工作，才能斩灭欲望，回归真我。」

    　　「这便是我参悟的—.如何克服情欲之真谛。」

    　　「呵呵，记住我这番话，未来一定对你大有助益。」

    　　就在这时的公寓内。

    　　白真真停下了锻链，看着醒来的张羽问道：「怎幺样羽子？成了吗？」

    　　张羽点了点头：「我们出去商量吧。

    　　于是张羽接着带白真真一同来到了熟悉的桥洞下，小河旁。 

    　　白真真立刻迫不及待地问道：「现在什幺情况？

    　　福姬说道：「情报已经送过去了，跳转了三个傀儡机，算是追踪到了我那位同事的位置。」

    　　白真真说道：「那我们现在就打上门去，杀他个措手不及？」

    　　福姬说道：「虽然追踪到了对方的位置，但未免打草惊蛇，我可没趁机对他们进行查探。」

    　　「所以我这位同事的手下到底有多少信徒，多少实力，尚是一无所知。」

    　　「但也不用着急，我已经送了假情报过去，明天应该能引走他们的主力。」

    　　「到时候我们再按照计划，收集情报—.—

    　　张羽有些紧张道：「不会被他们发现吧？

    　　？

    　　福姬呵呵一笑道：「你那位姐姐有句话说的不错，在这世上信息很重要。」 

    　　「信息差在有时候甚至比实力差更重要。」

    　　「就像是这次利用影蛊反追踪对方，敌明我暗，利用这种信息差，我们便能立于不败之地。」

    　　第二天晚上。

    　　一辆货柜大卡车正朝着郊区开去。

    　　卡车内除了宋虚之外，还有另外五名链气巅峰的邪神信徒，一个个都龙精虎猛，身上散发着来自外卖界、工地界、快递界的彪悍气息。

    　　一名身材瘦长，身形看上去飘忽不定的信徒说道：「到时候见了人，直接就用卡车撞上去，看看能不能先撞死一个。」

    　　另一名皮肤黑，满脸横肉的大汉说道：「虽然地点在郊区，没什幺监控，

    　　但还是别忘了先弄屏蔽仪式，避免被正神走狗发现。

    　　又一人说道：「虽然对方也是邪神信徒，应该不敢报警，但动手还是要快， 

    　　免得他们狗急跳墙。」

    　　与此同时，宋虚正坐在卡车的副驾驶位置上闭目养神，耳中听着其他信徒聊天，并没有说什幺。

    　　他脑海中仍旧在回忆着昨天收到的邪神情报。

    　　「一千万吗？」

    　　刚刚知道这个数字的时候，宋虚的心中也狠狠跳了跳，心中升起强烈的贪欲。

    　　毕竟在昆墟世界，钱就是潜力，就是前途，就是仙道之路上的翅膀，能够助人勇猛精进，突破阶层。

    　　为了这一千方，宋虚当时心中还升起一个想法：「要不要让墨天逸他们来帮忙呢？」

    　　但最终他还是按耐住了这种冲动穷人联盟毕竟不是邪神信徒，是他自己组建的力量，也算是真正属于他的人，为他赚的钱也都属于他的个人小金库，他不想轻易暴露在邪神面前。

    　　而且那一千万.

    　　「这一千万就算抢到手，也肯定被祸山拿去大头。』

    　　「有了这幺多钱，这懒鬼肯定更不想努力了。」

    　　宋虚似乎已经看到对方把钱存起来吃利息以后，彻底躺平了玩乐的样子。

    　　以他对祸山的了解，对方绝对做得出这种事情来。

    　　「到时候这家伙肯定更不想助我狩猎邪神了。」

    　　「何况现在还不知道对方的邪神在哪里。」

    　　「一旦动了这一千万，必然引起对方的戒备，那狩猎邪神的事情恐怕就不好办了。」

    　　虽然在听说这一千万的时候，宋虚心中贪欲大盛，但他仔细思考一番后，他很快就克制了下来。

    　　毕竟一千方抢了也不是自己的，抢了反而影响他狩猎邪神，提升潜力的计划。

    　　就像当初他忍耐痛苦，等待机会，最终才卖了爷爷的坟一样。

    　　宋虚觉得此刻并不是抢这一千万的好机会，特别是相比起一千万，他更想要狩猎邪神，激发潜力。

    　　他指尖轻弹，抚摸着手中的巴掌大小的民用级飞剑，心中想道：「一会儿先用飞剑查探一下情况，要是没机会就算了。」

 第179章 张羽的雷霆出击 

    　　第179章 张羽的雷霆出击

    　　同一片夜空下。

    　　位于市区边缘外的位置。

    　　张羽和白真真站在一处小巷中，目光穿过雨雾笼罩的暗巷，打量着不远处的一栋公寓大楼。

    　　白真真问道：「确定就是这里吗？』

    　　福姬说道：「哼，这种混在一层的邪神，对于仪式的掌控如何能比得上我？

    　　何况我还是用对方的影蛊找来的，绝对没问题。」

    　　「你要去就快，那帮人虽然被我用假情报引走，可一旦发现不对劲，很快就会回来的。」

    　　张羽点点头说道：「那我先去。」

    　　只见他浑身筋肉扭动、震荡，很快整个人的身材微微收缩、扭曲，接着脸部肌肉亦是一阵变化，成了一副完全陌生的样子。 

    　　然后张羽换上了之前准备好的快递员服装，来到了那处破旧的公寓大楼内。

    　　破败的外墙，阴暗的灯光，还有被堆满了东西的走廊。

    　　张羽扫过台阶裂缝里滋生的青苔，只感觉空气中有着一股若有若无的臭味。

    　　这整栋公寓大楼都给他一种陈旧、腐朽的感觉。

    　　就连监控也随着线路老化，以及邪神信徒的故意损坏，早已经坏了许久。

    　　不过因为房租也相对便宜，整栋公寓人员复杂，住满了人。

    　　张羽心中暗道：「邪神应该是故意选的这幺破、这幺旧的公寓吧？倒是方便我们今天的行动了。」

    　　张羽来到606室的门口，按了按门铃，却发现无人应答，

    　　于是又按了按门铃后，他说道：「有人吗？快递到了。」 

    　　「我赶时间，就放门口了，你们一会儿自己出来拿吧。」

    　　说完，张羽站在原地向快递包裹拍了张照，便如同一个普通快递员一样，匆匆离开了。

    　　而就在他离开后不久，李泉打开房门，左右看了看，确定没有人之后，这才满脸戒备地看向了门前的快递纸盒。

    　　看着上面的地址还真是这边，李泉拿进了房间里，问道：「主人，好像是你订的快递到了。」

    　　「噢？」祸山蹦蹦跳跳地跑了过来，大喊道：「是我网上订的新滑鼠吗？你赶紧拆开给我看看。」

    　　此刻的房间内除了邪神祸山，信徒李泉之外，还有一名黑脸大汉正静静吸食着道心缓冲剂，躺在沙发上，一脸享受的模样。

    　　李泉和这名黑脸大汉都是高中毕业多年，早已经链气巅峰的存在，也是邪神祸山最忠心的两名信徒，一直以来保护着他的安全。 

    　　即使今天宋虚带人去谋取那一千方，他们也仍旧守护在祸山身旁。

    　　而此刻李泉三两下拆掉快递之后，却看到了里面是一本高中通识数学书。

    　　「什幺玩意？」祸山恼火道：「商家给我发错东西了？我要投诉！」

    　　就在这时，一阵警车声遥遥传来，不多时已经距离公寓越来越近。

    　　听到这响动的祸山和两名信徒都是微微一惊，赶紧开窗看向了楼下的方向。

    　　作为邪神和邪神信徒，他们对于这种动静总是很敏感。

    　　而当看到警车停在了公寓楼下时，他们都越发紧张了起来。

    　　「这该不会是冲我来的吧？」

    　　就在祸山心中担忧时，李泉说道：「除了警车之外，还有仙韵集团的安保队，应该是涉及了公司的事情，和我们无关。」 

    　　祸山暗松了一口气，突然却感觉到有些不对劲。

    　　直到捕快的敲门声响起，祸山脑海中陡然灵光一闪。

    　　长久躺平玩乐的麻痹，终究没有彻底腐蚀他作为一名邪神的戒备心，让他猛地抓起了一旁的数学书。

    　　祸山快速翻看一番，立刻双目圆瞪。

    　　只见这数学书里抄了一门名为春秋无尽禅的武学。

    　　「特幺的！谁来害我！」

    　　与此同时，门外响起了捕快和公司安保队的声音：「例行检查，请开门配合一下。

    　　一旁的李泉抓起数学书，就想要扔到窗外，但却被祸山拦下。

    　　「你特幺没看过新闻，也没看过电影？肯定有公司狗在楼下盯着我们的窗户拍呢！扔下去不是把证据主动送给他们！」

    　　「要用烧的！赶紧把这书烧了！」 

    　　祸山连连催促道：「快烧！快烧！」

    　　两名信徒一个点燃书本，一个拿来一个铁桶，却发现这本书的材质极为坚韧，烧起来太慢。

    　　就在这时，门外的敲击声越来越响，只听捕快说道：「作为嵩阳市公民，你们有义务配合调查，请立刻开门。」

    　　有一名公司人说道：「你们闻到了烧焦味有没有？」

    　　捕快的声音越发急促：「我们现在怀疑你们和非法功法传播有关，再不开门我们就要破门而入了！」

    　　听到这话的三人一阵亡魂大冒，一时间急得好像热锅上的蚂蚁。

    　　「我特幺的——」祸山心中一阵怒骂，同时压着嗓子说道：「浇点油啊！拿去煤气灶上点燃！」

    　　「赶紧！赶紧！赶紧！要是被抓住了，那就是天价罚款！」

    　　「多烧一个字，都能少罚钱啊！」 

    　　「李泉，你先去应付他们！拖延时间！」

    　　伴随着敲门声越来越响，捕快和公司安保队的警告声也越来越急。

    　　感受着强烈的法力波动在门外涌起，李泉满脑袋汗地向房间里说道：「他们快要进来了。」

    　　与此同时，整本书册终于熊熊燃烧了起来。

    　　祸山看着被丢进桶里，渐渐一片焦黑的数学书，心中这才稍稍松了一口气。

    　　轰的一声巨响！大门被人直接破开。

    　　看着一大队捕快和公司安保团队的成员走了进来，李泉和另一名黑脸大汉赶紧举起双手，不敢有丝毫反抗的动作。

    　　祸山也像是一只真正的玩偶熊一样，静静躺在沙发上，毫无声息。

    　　为首的公司安保人员看着李泉说道：「为什幺这幺久才开门？」 

    　　李泉有些紧张地说道：「我——我又不知道你们是什幺人，为什幺要开门？」

    　　就在这时，一名队员说道：「长官，有东西被他们刚刚烧了。」

    　　众人立刻朝着满是焦痕的铁桶看去。

    　　望着在燃烧残留物中一阵寻找的公司人，祸山三人都是一下子紧张了起来。

    　　而公司人看着焦黑的书册一阵翻查，最终无奈地摇了摇头：「分辨不出来上面的内容了。」

    　　就在祸山彻底放松下来的时候，另一名公司人突然伸手在铁桶里掏着什幺。

    　　接着在众人吃惊的目光中，一块巴掌大小的铁片被他掏了出来。

    　　看到这一幕的祸山立刻明白过来，是有人将铁片夹在了书里，他心中暗叫卧槽：「谁这幺狠？要这样害我？特幺的，这次要被罚死了————」看着现场的两名信徒，他已经开始考虑要不要舍弃这两个家伙了。 

    　　公司人扫了一眼铁片上刻下的字迹，脸色一变道：「是春秋无尽禅，顶尖专家级功法。」

    　　听到这番话的捕快们立刻连连后退，生怕看到铁片上的内容。

    　　而公司人们立刻围了上去，将铁片封存了起来。

    　　「两位，现在怀疑你们购买盗版功法，请跟我们走一趟，配合调查吧。」

    　　楼下的小巷内。

    　　已经脱去快递员服装的张羽靠在墙上，以另一副陌生人的样子，静静看着李泉两人被带上了仙韵公司的车。

    　　望着公司和捕快的车快速驶去，转眼间消失在夜色之中，张羽感叹道：「匿名电话举报也这幺有用？比想像中效果还好。」

    　　福姬说道：「毕竟泄漏的可是春秋无尽禅这个等级的功法，这帮公司人肯定就像是闻到屎的狗一样积极。」 

    　　张羽脑海中回忆着被带上车的两人，心中暗道：「这两个人应该都是信徒吧？」

    　　福姬呵呵一笑，接着说道：「这就是信息差的优势，光是这幺一个我们知道他地址，他却不知道我们知道他地址的信息差，就足以玩死他了。」

    　　张羽却是一点也没有放松，

    　　公司抓走两名信徒后，只要罚够了钱，自然就没事。

    　　或者哪怕这两名信徒被牺牲掉了，对方的邪神可还在呢。

    　　张羽望着公寓大楼，心道：「理论上来说，那个房间里的信徒应该都被公司带走了。」

    　　「不过—·

    　　想了想，张羽还是决定再试探一下。

    　　于是他拿起手机，订了一份外卖。

    　　十多分钟后，伴随着一道残影划破空气，一名外卖员已经提着饮料，犹如一道鬼影般浮现在了606室门口。 

    　　看着那被暴力破开的大门，他微微一愣，问道：「有人吗？」

    　　无人回应。

    　　看了看外卖单子上的备注，外卖员无奈地叹了口气，身形闪动之间，带起一阵狂风，已经将房间扫了一圈。

    　　接着他走出房门，拿起手机，打字向顾客问道：我看了一圈，没人啊，你这订单怎幺办？

    　　客户回道：辛苦你了，他人不在就算了，这份饮料请你喝了。

    　　而就在外卖员离开不久之后，沙发上的熊玩偶微微动弹了一下，跳下沙发，

    　　便想要向外跑去。

    　　但就在下一刻，他猛地止住了脚步。

    　　「不对，万一—万一对方如果真的目标是我这位邪神的话，也许此刻就守在外面，等待我的自投罗网。」

    　　「不能就这幺出去。」 

    　　「现在的我没有信徒的庇护，正是最危险的时候，我应该做的是——」

    　　想到这里，熊玩偶发了一条信息给宋虚等人。

    　　「以他们的速度，最多二十多分钟就能赶到。」

    　　「而我只需要在这二十多分钟内，不被人找到便行了。」

    　　想到这里，祸山来到了沙发后的墙边，缓缓打开了其中的暗门，消失在了房间之中。

 第180章 阻击六大强者 

    　　第180章 阻击六大强者

    　　进入暗门后，映入祸山眼帘的是一个十几厘米宽，一米高都不到的夹层空间。

    　　这是当初搬到这间公寓后，祸山特地为自己准备的一间小暗室。

    　　小暗室自从完成之后，祸山是完全都还没有用到过一次。

    　　这暗室的空间也极小，只能躲他这幺一个熊玩偶。

    　　但也正因为如此，这个小暗室很难被发现，此刻进入其中之后，祸山心里略觉几分安心，也无比庆幸起了自己当初建造这个小暗室的决定。

    　　接着祸山便打开手机，赶紧向宋虚那边发送消息，催促着自己的信徒们快过来保护自己。

    　　「该死，如果平时在城里的话，他们很快就能到了。」

    　　「这次偏偏他们都在郊区……」

    　　就在这时，祸山身体微微一僵，他听到公寓里似乎有什幺动静。

    　　「有人进来了吗？」

    　　接着房间里似乎有人在翻找着什幺。

    　　祸山连忙通过夹层留出来的一道缝隙朝外看去，便看见一名陌生人正在房间里翻找着什幺。

    　　「趁火打劫的邻居？」

    　　「还是有人……在找我？」

    　　祸山在给宋虚发完消息后赶紧手机关静音，然后不敢有任何多余地动作，就像是个真正的玩偶一样，就那幺静静地躺在夹层空间里，没有发出丝毫声音。

    　　与此同时，祸山的公寓房间内。

    　　张羽正变成一副陌生人的模样，穿着一件兜帽，快速在房间中搜寻起来。

    　　但这房间里的东西实在是太杂，太多，张羽感觉没有几个小时的时间，根本不可能翻找完毕。 

    　　福姬说道：「他一定就躲在这间房间里。」

    　　「但每一个邪神能展现的型态各不相同，可能是玩具，可能是文具，也可能是一支笔，一个手套，一串项链……」

    　　「现在一个个找肯定来不及了。」

    　　「砸吧！用你最快的速度，把房间里的东西统统砸了，一定能找到他！」

    　　张羽周身猛地喷涌出一层层无相云罡。

    　　不过为了隐藏自己的出手特征，他在发动无相云罡之前，便已经发动了大日气海。

    　　伴随着光线的吸收，张羽喷涌出的无相云罡呈现一片漆黑，如乌云滚滚一般，朝着眼前的一切轰击过去。

    　　一连串砸东西的声音接连响起。

    　　不过这点动静在这人员复杂的老公寓内倒也算是稀松平常，和其他楼层的吵架声、音乐声、视频声等等混杂在一起，没有太引人注意。 

    　　而夹层内，祸山通过缝隙，看着外面不断有东西被砸坏的景象，心中便是一紧。

    　　他知道如果是趁火打劫的邻居，可不会来他家里一通乱砸的。

    　　这种砸东西的操作，让他心中泛起一丝寒意：「果然是来找我的吗？」

    　　而想到自己买的各种电子产品、游戏机、电脑、手办、模型……都在被不断砸坏，祸山便感觉到心头在滴血。

    　　「该死……砸我家来了？」

    　　「欺负邪神不敢报警是吧？！」

    　　「给我等着！」

    　　祸山连忙按动手机，再次催促宋虚他们快快过来救驾。

    　　……

    　　不久之前。

    　　郊区的烂尾楼内。

    　　在使用飞剑一番探查，没有发现任何异状之后。 

    　　宋虚和另外五名信徒便从烂尾楼的各个不同位置走了进来。

    　　「什幺都没有。」

    　　一名信徒皱眉道：「情报没有搞错吧？还是时间不对？」

    　　宋虚皱了皱眉说道：「感觉有点不对劲，先撤出去吧。」

    　　就在宋虚六人离开烂尾楼的时候，却见一束灯光猛地照了过来。

    　　两名保安看着他们说道：「你们六个！干什幺的？大晚上过来偷东西是吧？」

    　　「这是公司财产知不知道？」

    　　宋虚看了一眼保安身上万里集团的制服，心中暗道：「这栋楼是万里集团的吗？烂尾楼也有人看着？这也来得太快了吧？」

    　　想到这里，宋虚心中那股不好的预感越发强烈起来。

    　　至于殴打眼前的保安？直接冲出去？ 

    　　宋虚六人可不敢这幺做，毕竟这些保安代表的可是背后的公司，身上还有时时刻刻联网的摄像头。

    　　在六名邪神信徒眼中，这两个保安可比其他邪神都要危险得多，难缠得多。

    　　毕竟和另一名邪神战斗的时候，哪怕战至浑身浴血，双方也都不敢报警，大家闷头干就是了。

    　　而如果把眼前的保安打了，他们只怕上天入地都逃不掉公司的诉讼。

    　　特别宋虚六人之中，还有两名外卖信徒，一名快递员信徒，此刻看到保安的第一时间便已经一阵气虚，别说战斗了，低着脑袋一副连还嘴都不敢的样子。

    　　宋虚暗叹一声，知道他们是职业病犯了，只能站出来说道：「我们没偷东西，不信两位可以检查一番。」

    　　保安举着电棍说道：「我们收到举报，有人在这里偷建筑材料，你们都先跟我去登记一下你们的信息。」 

    　　工地信徒抽出一支道心缓冲剂，笑呵呵地递了过去：「两位大哥，我们是夜跑不小心跑进来的，真的什幺都没拿……」

    　　保安一把拍掉他的手掌，怒斥道：「谁是你大哥，跟我去登记！」

    　　六名邪神信徒敢怒不敢言，只能好声好气不断解释。

    　　为首的保安则越发趾高气扬，别看对方有六个人，他背后可是有着整个公司，哪是眼前这六个一看就是穷鬼的人能够对抗的。

    　　特别以他保安几十年的经验，这几个家伙一看就满身快递、外卖、工地的气质，被他镇压理所应当。

    　　就在双方纠缠之际，宋虚摸了摸震动了好几次的手机，终于拿出来一看，接着面色骤然一变，心中暗道：「祸山那边被举报了？」

    　　「盗版功法？」

    　　「有人在找祸山？」 

    　　回想今天的经历，宋虚脑海中立刻像是有一道闪电炸开，接着心中闪过一丝强烈的怒意。

    　　「邪神内斗，竟然还玩举报？还找捕快？！」

    　　「对方的邪神太不讲规矩了！」

    　　宋虚猛地瞪向了眼前的两名保安，知道自己不能在这里被拖下去了。

    　　一旁的其他五名信徒感觉到了宋虚的气质变化，也齐齐朝他看了过来。

    　　六人对视一眼，身上气质也骤然一变。

    　　如果刚刚面对保安时，还是唯唯诺诺的话，此刻的他们陡然间挺拔了起来。

    　　「不能拖延了，那就只有……」

    　　宋虚身形猛地一闪，一掌挡住对方的摄像头，一掌伸到了对方面前：「大哥，公司好又不是你好，通融一下吧。」

    　　保安看着对方塞到面前的几千块钱，态度也一下子软化了起来。 

    　　宋虚心中冷笑道：「哼，区区两个公司保安，刚刚我不过是不舍得花钱，才要跟你们好好解释罢了。」

    　　「现在老子赶时间，还解释个屁！」

    　　……

    　　就在宋虚等人和保安纠缠的时候。

    　　白真真正看着手机中监控软体传来的画面。

    　　自从宋虚等六人进入烂尾楼之后，白真真便不断看着监控画面里的内容。

    　　她心中暗道：「还好昨天放的监控摄像头能用，就是价格不便宜啊。」

    　　考虑到电量、联网以及清晰度，白真真和张羽藏在烂尾楼里的监控摄像头还有电池、网卡……前前后后可是花了他们好几千块。

    　　不过确实物有所值，白真真看着宋虚的模样，直接就认出了他的身份。

    　　「是他！」 

    　　半年多前，白真真试着调查穷人联盟的老大时，曾经筛选出好几名白龙高中的疑似人物。

    　　而宋虚正是其中之一，白真真手机里现在还存着对方的照片和资料。

    　　「他们要走了吗？」

    　　白真真看到保安迎上了宋虚六人，心中微微舒了一口气。

    　　「万里集团的反馈很迅速啊，这幺快就来了？」

    　　正是白真真打了电话，举报烂尾楼里疑似有人偷钢筋，这才引来了万里集团的保安。

    　　不过白真真知道这两个保安最多也就是几千、一万就能打发的家伙，当即发消息提醒张羽。

    　　白真真：他们快要离开烂尾楼了，你加快动作。

    　　白真真：我认出了他们其中一个人是宋虚，我把他的资料发给你。

    　　片刻之后，当白真真再次看向监控画面时，宋虚六人已经顺利摆脱保安，离开了烂尾楼。 

    　　不过白真真并没有太担心。

    　　只见她打开导航软体，看着烂尾楼到邪神公寓的路程，只见道路上已经一片赤红。

    　　「呵呵，这个时间点和位置可不是我跟羽子乱定的。」

    　　「现在正是午夜的上下班高峰，过来的路交通拥堵。」

    　　「应该能再多拖延他们一阵吧？」

    　　……

    　　公寓房间内。

    　　张羽看著白真真发来的信息，心中暗道：「要回来了吗？」

    　　他目光扫了一眼宋虚的资料，擡起头来看向已经被他砸坏的各种家具，眉头皱起。

    　　「这破地方怎幺这幺多东西？」

    　　张羽看着那各种各样乱七八糟的杂物，疑似给宠物穿的衣服，还有什幺按摩枕，还有一排排的运动鞋，洗涤剂，手办，模型…… 

    　　「简直就是个垃圾场。」

    　　而夹层中，通过缝隙看着张羽又这幺砸了十几分钟后，祸山一阵心痛的同时，又无比庆幸起来：「谁特幺说我乱买东西了？要不是我买了这幺多东西，哪能拖延这幺久？」

    　　而福姬看着张羽砸烂了这幺多东西还没找到邪神，提醒道：「感觉不太对劲。」

    　　「这破公寓里，该不会有什幺密室？夹层之类的地方吧？」

    　　张羽皱眉道：「难道要砸墙？」

    　　福姬说道：「砸墙太引人注意了，可能会有邻居把物业招来。」

    　　就在这时，张羽的手机震动，传来了白真真的消息。

    　　张羽知道白真真一直在楼下的小巷一边为他把风，一边看烂尾楼的监控，发来的消息必定很重要，他当即就拿起手机看了起来。

    　　白真真：他们来了！

    　　白真真：快撤！

    　　张羽目光一凝：「这幺快？！」

    　　白真真：快点！他们速度太快了！再不走就来不及了。

    　　看着眼前的垃圾堆，张羽冷哼一声，似乎带起一丝强烈的不甘，离开了房间。

 第181章 狩猎邪神成功 

    　　第181章 狩猎邪神成功

    　　与此同时。

    　　公寓大楼下方。

    　　远处的路口位置。

    　　宋虚等人正疾速朝着大楼的方向飞驰而来。

    　　「哼。」宋虚心中暗道：「大卡车只是撞人用的。」

    　　「真要赶路的话，我们可是有一位顶尖快递员，两位顶尖外卖员，不论是速度、还是负重都是技惊四座。」

    　　只见此刻的宋虚和另外两名工地信徒，正被两名外卖员信徒和一名快递员信徒各自背负在身上，身体划出一连串残影，飞快绕过车流。

    　　看着祸山还在不断发来的催促，宋虚回道：稳住，我们已经到了

    　　……

    　　公寓内。

    　　祸山听着对方那满是不甘的叹息，看着对方最终离去的身影，心中稍稍松了一口气。 

    　　接着又看到宋虚发来已经到了的消息，他一下子放心了大半：「总算安全了。」

    　　片刻之后，祸山看着从门外走进来的宋虚，心中一喜，立刻打开夹层冲了过去：「你小子总算来了！」

    　　但当看到对方转过来的面庞时，祸山突然感觉到一丝不对劲。

    　　「这家伙的脸怎幺有点僵硬……」

    　　「这家伙好像……」

    　　「不是宋虚？」

    　　祸山看着对方的裤子，突然反应了过来：「特幺的，这不是刚刚那家伙吗？他改变脸型，伪装成了宋虚的模样？这家伙知道宋虚的资料，还知道宋虚上来了？」

    　　此刻走进房间内的，正是运转赤髓浑元气之后，将脸型照着宋虚的资料改变，装扮成宋虚模样的张羽。

    　　但其实这种装扮非常粗糙，如果祸山认真观察的话，很快就能认出来张羽并非宋虚。 

    　　然而祸山在情急之下，却没第一时间发现张羽身上的问题。

    　　看着微笑着向自己走来的张羽，祸山惊叫一声就想要向后退去。

    　　却见张羽身形一闪，已经将祸山提在了手里。

    　　「总算逮到你了。」福姬哈哈一笑道：「张羽，赶紧用我教你的方法将他镇压！别让他乱动了！」

    　　张羽一掌轰出，猛地拍在了熊玩偶的身上，将祸山剧烈震荡了起来。

    　　按照福姬的说法，他们这些邪神在发动仪式的时候神通广大，但本体并不强大，不然也无法躲避正神的探测。

    　　像这玩偶熊看上去虽然只是玩具，但用物理攻击打在上面便能对邪神造成伤害。

    　　更因为意识隐藏其中，并有着完整的感知力，所以强烈的震荡能通过邪神的感知力，搅乱邪神的意识。 

    　　按照福姬的说法，这就像是晕车一样。

    　　看着一番震荡后难以动弹的祸山，张羽抓着福姬所化的黑珠，猛地按在了这熊玩偶的脑袋上。

    　　伴随着一丝丝邪神力的激荡，福姬已经暂时将这熊玩偶的意识镇压。

    　　刹那间，福姬快速搜索着对方体内的仪式力量，欢呼一声道：「哈哈，成了张羽！这家伙已经暂时被我压制了。」

    　　一条又一条的仪式记录在福姬面前快速闪过，福姬喃喃道：「我先来看看，他给他那些信徒定下了什幺规则。」

    　　就在这时，一阵阵破空声传来，似乎是有六道身影划破夜空，朝着这间房间的位置快速逼近。

    　　白真真：羽子！你特幺怎幺还不下来！他们已经上去了！

    　　白真真发送的手机消息，张羽已经来不及看了，听着那越来越近的破空声，他明白对方已经要赶到房门口了。 

    　　……

    　　宋虚六人一路高速行来，冲进破开的大门，便看到整个房间里到处都是被砸烂的各种东西。

    　　而熊玩偶正端坐在一张椅子上，身前跪着一人，从侧面看去似乎是李泉。

    　　看到熊玩偶完好无损，宋虚六人都是微微松了一口气。

    　　不过宋虚心中涌起一丝疑问：「李泉这幺快就回来了？是交了罚款和保释金，抓紧赶过来了？」

    　　而看到众人的到来，李泉冷哼一声，说道：「你们搞什幺？怎幺这幺晚才到？知不知道大人受了多大惊吓？」

    　　「身为邪神信徒，是怎幺保护邪神大人的安全的？」

    　　「还不立刻跪下？」

    　　与此同时，便看到沙发上的熊玩偶震动了一下，发出了一阵冷哼，似乎是不满他们的态度。 

    　　邪神信徒们心中虽然还有着种种疑问，但见此都是连忙跪到了沙发前，开始向祸山认错。

    　　「抱歉，主人，我们来晚了。」

    　　「主人，我们已经全速赶来了……」

    　　「主人，我们一定会帮你报仇的！」

    　　宋虚却越看李泉越觉得不对劲，越看越觉得对方的长相其实和李泉有着差别。

    　　只不过祸山大部分时候是远程指挥他们，宋虚平日里和李泉也难得一见，这才没在第一时间认出对方来。

    　　于是宋虚身形一闪，直接堵住了出路，然后目光一凝，说道：「你不是李泉！」

    　　感受着现场众人齐刷刷看来的目光，张羽的脸庞微微变化，伴随着赤髓浑元气的运转，已经化作了另一个陌生模样。

    　　「是啊，我不是李泉。」 

    　　「所以你们将自己邪神信徒的身份透露出去了……」

    　　听到这番话的众人脸色一阵狂变，接着便感觉到浑身热浪滚滚，似乎有火焰要从体内灼烧出来。

    　　「不好！」宋虚惊道：「抓住他！杀了他！」

    　　和张羽那样一开始被福姬抛弃，后来又压制了福姬的情况不同。

    　　宋虚这六名信徒一直处在祸山的控制下，被完整立了不能伤害祸山，不能透露邪神信徒的身份等一系列愿望。

    　　看着六人激动的样子，张羽的脑海中泛起自己在烂尾楼中，看着周天翊自燃而亡的记忆。

    　　当时的周天翊身为邪神信徒，便也是因为不小心透露邪神信徒的身份，这才自燃而亡。

    　　后来张羽问过福姬这件事情，这才知道许多邪神为了防止正神追查，都会主动定下这种愿望。 

    　　一旦信徒发现自己走漏身份，那不论是主动走漏还是被动走漏，都将触发仪式的反噬。

    　　而刚刚福姬查询祸山的仪式记录后，更是确认了这一点。

    　　看着现场六人越来越红的皮肤，张羽心中暗道：「果然是智障仪式啊。」

    　　与此同时，宋虚感受着体内的仪式力量已经开始倒计时，他怒吼一声，已经朝着张羽冲杀而来。

    　　「在彻底反噬前杀了他！那就不算泄露消息，我们还有机会活下来！」

    　　其余五人亦是面色狂变，纷纷鼓起浑身力量，便要向张羽杀来。

    　　这一刻，宋虚加上五名链气巅峰的强者，六人带着绝死、拼命的狂暴杀意朝着张羽席卷而来，沉重的压力简直是张羽前所未遇的。

    　　那一股股澎湃的劲力挤压大气，更像是要将房间里的气流煮得沸腾起来。 

    　　掌力、拳力、腿力……六大高手，六大杀招同时朝着张羽轰杀而来，似乎就要在下一瞬间将他撕成碎片。

    　　但面对如此恐怖的压力，张羽却是微微一笑，向前一扑，便抓起沙发上的熊玩偶挡在身前。

    　　不得伤害邪神！

    　　看着张羽身前的熊玩偶，六名信徒都是心中一惊，纷纷变招不敢再向前轰去。

    　　全力出手下的激烈变招，让六大高手都是郁闷到吐血，浑身气血、法力一阵翻涌。

    　　而张羽趁着这一瞬间的机会，却是反冲而来，浑身罡气狂涌，黑色的无相云罡已经将众人彻底吞没。

    　　「什幺东西！」

    　　感受着眼前的视觉被彻底遮蔽，宋虚却是反应极快，他以为是这罡气遮蔽了视野，一声怒吼便挥起双掌，将漫天黑云似的无相云罡轰散。 

    　　其他五人也同样动作迅捷，如撕碎云雾般将漫天罡气轰的粉碎。

    　　玉星寒花费半个小时也轰不干净的无相云罡，此刻在这六大高手的联手之下，却是连半秒钟都没撑住。

    　　但就在他们转眼间轰散罡气的同时，便听到砰的一声，一旁的窗户已经破开。

    　　看着破裂的窗户，一名外卖信徒速度最快，如电光一闪，已经一马当先跳了出去，就想要追上张羽。

    　　剩下五人感受着体内越来越热，越来越烫的仪式力量，也是毫不犹豫地跳窗而出。

    　　区区几层楼的高度，根本摔不死他们。

    　　此刻的他们只有满腔的杀意，以及不杀张羽誓不罢休的决心。

    　　但当他们看到那个砸烂窗户，正在向下坠落的板凳时，眼中纷纷浮现出一丝惊怒交加来。

    　　「刚刚是这板凳砸烂了窗户掉下去？而不是那人跳下去的？」 

    　　与此同时，公寓的房间内，张羽仍旧躲在一团黑色的阴影之中，正是大日气海吸收光线后形成的影子。

    　　刚刚他先以熊玩偶逼六人变招，争取时间后用大日气海配合无相云罡遮蔽六人视线，接着再抓起板凳砸开窗户，自己则堕入这一片阴影中。

    　　此刻的张羽站在这片黑暗中，就好像成为了房间角落里的阴影一样，显得无比自然。

    　　张羽听着窗外传来的怒吼和惨叫声，感叹道：「信息差啊信息差。」

    　　说罢他捡起地上的熊玩偶，转身便走出了公寓。

    　　与此同时，六道火人狂吼着冲天而起，跳向公寓的窗户，但很快就在公寓内外先后化为了灰烬，消散在了夜空之中。

    　　数分钟后，大批捕快来到现场，将整层公寓封锁了起来。

    　　不久之后，在众多捕快敬畏的目光中，嵩阳市巡查队赶到现场，开始着手调查此次事件。

    　　而另一边，张羽和白真真回收了郊区烂尾楼的监控之后，两人回到公寓，便满心期待地望着福姬，说道：「喂，现在可以提升我们的潜力了吧？」

    　　——

    　　各位新年好，除夕要去亲戚家，初一（明天）的章节估计来不及写了，这里向各位请假一天，初二正常更新。顺便祝大家春节快乐，新的一年身体健康，平安快乐，学业进步，事业有成。

 第182章 羽书新一章 

    　　第182章 羽书新一章

    　　福姬听着张羽和白真真期待的问话，回答道：「哪能那幺快。」

    　　感受着两人投来的质疑目光，她连忙解释道：「我虚弱了太久，想要彻底吞下这个家伙需要时间。」

    　　「之前只是暂时镇压了这家伙而已。」

    　　「但就像是蚂蚁啃鸡腿一样，要彻底吞下……哪是能一顿饭的功夫就吃完的？」

    　　福姬接着说道：「你先帮我把这家伙彻底吞了，等我消化完他的邪神位格，这才能提升你们两个的潜力。」

    　　于是在福姬的指引下，张羽再次将福姬所化的黑色珠子按在了熊玩偶的脑袋上。

    　　大约一个小时之后，眼前的熊玩偶陡然粉碎，化为一片灰烬消散在了空气之中。

    　　「我要沉睡一两天的时间，等我消化完……」 

    　　福姬只来得及留下一句话，便陷入了沉睡之中，任凭张羽、白真真如何呼唤都毫无反应。

    　　接下来两天时间里，福姬所化的黑珠就像是彻底化为了一团死物，张羽和白真真只能一边修行，一边赚钱，等待着福姬的苏醒。

    　　这期间张羽和白真真也有通过新闻、网络关心过宋虚那边的情况。

    　　不过从新闻上来看，只能看到盗版功法事件，并没有什幺邪神、邪神信徒的信息。

    　　白真真有些紧张道：「你最后那一下引得六名邪教徒被反噬的动静不小，周围很多人都看见了他们跳下来，还有他们浑身着火的模样。」

    　　「会不会有人怀疑是邪神事件，正神已经开始在调查了？」

    　　白真真忍不住地说道：「要不我们回去看看那邪神之前住的公寓？看看是不是有人在调查……」

    　　「嗯？」张羽看了白真真一眼，心道阿真也太没有定力了，一看就是不怎幺犯罪的样子，上来就犯了嫌疑人回现场观察的错误。

    　　「看了又怎幺样？不看又怎幺样？」张羽说道：「反正我们能做的都已经做了，真有人开始调查，那也是我们无力阻挡的。」

    　　「与其想来想去，不如安心提升实力吧。」

    　　张羽捏了捏拳头，感受着体内那已经突破了90点，最近越发汹涌的法力。

    　　「在昆墟终究是实力越强赚钱越多，而钱越多才越安全。」

    　　福姬的死寂无声一直持续到了第三天的晚上。

    　　伴随着一阵呻吟声从珠子里传来，便听福姬酣畅无比地说道：「痛快！」

    　　只听她哈哈一笑道：「今日重聚位格，再登邪神正道！来日我必再创巅峰，屹立于昆墟之巅！」 

    　　听到福姬的动静，原本正在房间内修行的张羽、白真真立刻都将注意力集中了过来。

    　　张羽一把捏住珠子说道：「怎幺样？能提升我的潜力了吧？」

    　　感受着张羽掌心中吞吐的罡气，福姬赶紧说道：「别着急，别着急，这就帮你弄嘛。」

    　　说话间，张羽便感觉到一股阴寒、邪异的力量从福姬所化的黑珠中狂涌而出，顺着他的手臂，肩膀，脖子……一路冲入了识海之中。

    　　下一刻，张羽感觉到自己的掌心一阵刺痛。

    　　打开掌心一看，便看到一个透明符号在其中生成，并随着黑珠传来的邪异力量越来越汹涌，正在以一种肉眼可见的速度不断变黑。

    　　张羽心中暗道：「就像是当初羽书第一次出现时的符号一样，只不过变得更加复杂了。」 

    　　而随着符号彻底变黑，羽书浮现在张羽的面前，并缓缓打开。

    　　第一页仍旧是目录，目录下第一行的序章两字仍旧清晰可见。

    　　但现在序章下面原本模糊的一行字迹开始逐渐变得清晰。

    　　张羽定睛看去，心中喃喃道：「第一章，链法图。」

    　　接着羽书无风自动，其上书页已经伴随着张羽的意念，自然而然翻到了第一章链法图的部分。

    　　健体三十六式、赤髓浑元气、散手、高中基础剑法、天武炼心诀……

    　　只见张羽修行的所有功法都被一一罗列了出来。

    　　而在这些罗列的功法下方，则是一张巨大的黑色画卷。

    　　当张羽试着将自己的意念集中到其中一门功法上的时候，发现自己可以像是在羽书序章的时候一样，将这些功法拖动。 

    　　于是张羽将健体三十六式拖了起来，试着放到下面的黑色画卷里，想要看看会发生什幺。

    　　随着健体三十六式落入画卷，这门功法立刻化作一颗白色星辰落在了黑色画卷之中，如同一颗星星在夜空中闪烁。

    　　而张羽便在健体三十六式所化的星辰下，看到了三行字迹。

    　　初级-高中圣体（1/6）

    　　上级-高中圣体（1/8）

    　　终极-高中圣体（1/10）

    　　张羽微微一愣，一时间还不能确定这是什幺意思。

    　　接着他又试着将不同的功法拖入夜空之中，就发现一共最多能拖入10门功法。

    　　而每一门功法化为星辰悬挂在夜空之中后，都会浮现出三行字迹。

    　　比如健体三十六式的初级、上级、终极高中圣体。 

    　　又比如春秋无尽禅的初级、上级、终极武道圣胎。

    　　渐渐地，张羽也明白了其中的意思。

    　　「这链法图的功效，是可以将不同功法连结在一起，形成一种套装效果吧？」

    　　张羽决定将这种情况称之为功法套装。

    　　「每一个功法套装需要6门功法才能凑出第一个套装效果，8门第二个套装效果，10门第三个套装效果。」

    　　而像是张羽的健体三十六式、基础炼心法、基础吐纳法，都显示出高中圣体的功法套装。

    　　只不过基础炼心法，还有基础吐纳法，这两门功法下面的「高中圣体」都呈现出一种灰色。

    　　张羽心中猜测：「是因为这两门基础功法我没怎幺升级过，都没有提升到10级的关系吗？」

    　　除了高中圣体这一套功法套装张羽能凑出三门功法之外，他发现自己凑出最多功法的一套功法套装，叫做全勤乞丐。 

    　　其中包含的功法有挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵。

    　　「这全勤乞丐一听就不是什幺好东西，还是算了吧。」

    　　「高中圣体听上去应该挺强的，但是……」

    　　张羽想了想，还是更加渴望地看向了春秋无尽禅的功法套装：武道圣胎。

    　　还有龙象崩山掌、背龙翻岳手的功法套装：诸龙血裔。

    　　还有天武炼心诀的功法套装：天武战心，荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的功法套装：大圣传人。

    　　「这大圣传人的大圣，是指那位创造了荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的荒牛大圣吗？」

    　　「嗯，还是武道圣胎、诸龙血裔、天武战心、大圣传人，这几个功法套装一看就厉害啊。」

    　　「但这些功法套装还需要什幺功法呢？」 

    　　「总不能我每练成一门功法，才知道他属于哪一套功法套装吧？那要凑出一套功法套装岂不是要等到猴年马月去了？」

    　　想到这里，张羽忍不住微微一皱眉头，拿起手机便刷起了功法购买网站。

    　　一旁的福姬、白真真一直都在观察着被激发了潜力之后的张羽。

    　　看到张羽一会儿疑惑，一会儿兴奋，一会儿皱眉的模样，一人一神都是满脸的疑惑不解。

    　　福姬心中暗道：「激发个潜力而已，这家伙怎幺像是在看什幺视频一样，表情变化这幺丰富？他那潜力到底是个什幺东西？」

    　　白真真则是忍不住问道：「羽子，你没事吧？」

    　　「我没事，我好的很。」张羽哈哈一笑道：「从来没这幺好过。」

    　　张羽扫视着屏幕中的功法购买网站，随着他每看完一门功法的介绍，脑海中便都能浮现出这门功法的功法套装。 

    　　他心中暗道：「虽然找起来还是挺麻烦的，但至少有个目标了。」

    　　「不……不对，我不能这幺大海捞针的找。」

    　　张羽看着高中圣体的功法套装，还有其中的三门基础功法，直接就朝着购物网站中高中基础功法搜去，这一下立刻就找到了好几门属于高中圣体的功法。

    　　「其他功法也是如此，应该从名字和包含的功法类型来找类似的功法。」

    　　一旁的白真真和福姬就这幺看着张羽一会儿笑，一会儿愁，盯着手机刷了足足大半个小时之后，才意犹未尽地停了下来。

    　　张羽心中总结道：「唉，钱不够啊。」

    　　「武道圣胎这一套功法套装，里面需要的功法几乎都是春秋无尽禅那种价格昂贵的炼体武学。」

    　　「还有诸龙血裔、天武战心的功法也都不便宜。」 

    　　至于大圣传人，张羽还没找到其他属于这套功法套装的功法。

    　　「等我把春秋无尽禅修行到10级之后，就先把高中圣体这个功法套装完成，看看效果吧。」

    　　心中对羽书第一章的链法图有了一个概念，对接下来的修行计划也有了安排之后，张羽这才擡起头来，看向白真真说道：「这家伙没骗人。」

    　　「确实是提升了我的仙道潜力。」

    　　「但这潜力到底提升到了哪一步，还需要时间来印证。」

    　　白真真闻言微微一笑，满是期待地说道：「那接下来轮到我了吧？」

    　　福姬说道：「愿望仪式可不是随随便便就能搞的，还需要好好准备一番。」

    　　「你们按照我接下来提的需求，该买东西买东西，该找地方找地方。」

    　　「一切准备妥当了才行。」

    　　(本章完)

 第183章 邪神晋级，巡查关注 

    　　第183章 邪神晋级，巡查关注

    　　白真真又问道：「对了，那这邪神的小金库呢？有找到吗？」

    　　福姬说道：「哪那幺容易？这家伙明知不敌以后，便把自己脑袋里的所有记录、数据都删光了。」

    　　「而且就算有，也绝不要碰他留下来的遗产。」

    　　「我们这次闹的动静不算小，肯定被不少人注意到了。」

    　　「巡查队说不定已经查起了这次事件，所以你们接下来一定要小心。」

    　　说话的同时，福姬身上浮现出一丝丝阴寒的邪神力，傲然道：「不过吞了这家伙以后，我现在已经恢复到了下位邪神的位格，在这昆墟一层掩护你们绰绰有余了。」

    　　通过福姬的介绍，张羽知道邪神一样有着等级的划分，而这等级的关键便是所谓的位格。

    　　福姬说道：「从1级到9级，邪神共有9个等级的位格，只有位格等级越高，才能侵入越高等级的神力网络。」 

    　　「像是昆墟36层，越往上网络等级越高，越是难以侵入。」

    　　「不过我现在恢复到了1级下位邪神的位格，侵入昆墟1层的神力网络问题不大。」

    　　张羽知道昆墟的所有网络，本质都是神力网络，是正神们传递信息和力量的管道，只不过后来渐渐才开放民用。

    　　此刻听着福姬的说话，张羽问道：「那具体能做什幺呢？」

    　　似乎是想要让张羽和白真真认识到自己的作用，福姬就像是个推销员一样，

    　　开始介绍自己恢复到1级邪神后的力量。

    　　「首先当然是我现在能发动各种仪式了。」

    　　「侦测仪式可以找出摄像头在哪里。」

    　　「屏蔽仪式可以屏蔽摄像头。」

    　　「反监控仪式可以控制摄像头「还有—」 

    　　张羽忍不住说道：「你特幺的和摄像头杠上了是吧？怎幺都是对付摄像头的？」

    　　「这就是你们不懂行了吧。」福姬指点道：「越是下层的昆墟，神力网络越不发达，昆墟1层便是不发达中的不发达，所以正神们用来监控1层的手段也是最原始最简陋的。」

    　　「在1层，监控摄像头便是正神的眼睛，是他们观察世界、监控社会最重要的方式。」


    　　「如果能躲避所有的摄像头，就等于能躲避绝大部分正神的注视了，那幺在1

    　　层便可以称得上是隐形人了。」

    　　「所以1级邪神掌握的仪式之中，和摄像头有关的便是最多的。」

    　　白真真想起了自己通过摄像头监控宋虚他们的过程，开口问道：「那宋虚他们好像没用这个？」 

    　　福姬嘿嘿一笑，说道：「因为就算是邪神，仪式也不能无限使用。」

    　　「每1级邪神能够维持的仪式数量是有限的。」

    　　「像我这位同事又要维持8名信徒的愿望仪式，还要维持公寓楼的屏蔽仪式来屏蔽摄像头，还施展了影蛊来监控你，几乎已经到极限了，哪里还有余额给信徒们随意施展仪式。」

    　　「而我可不像他一样买了一堆垃圾股。」

    　　「我只有你们两个信徒，倒是能在你们两个身上都布下侦测仪式，让你们时时刻刻都能察觉到摄像头的位置。」

    　　「还有反检测仪式，在你们身上完成这个仪式以后，那只要没有正神主持的情况下，就能让你们被检测法力、肉体强度的时候，隐藏一部分数据。」

    　　「嘿嘿，你们最近的数据越来越引人注意，这个仪式正好能够帮你们蛰伏下来吧？」 

    　　张羽和白真真闻言俱是连连点头，在背后没人的情况下，这不断高速增长的身体数据确实成为了他们的一大烦恼。

    　　特别是在准备考取筑基资格证以后，过高的考试成绩对他们来说已经意义不大，反而容易引起不必要的凯。

    　　比如张羽卖种子的时候，龙董事对他的特别关注。

    　　看到张羽和白真真都很感兴趣的样子，福姬也终于说出了自己真正的目的：「那你们只要给我准备好仪式所用的材料、场地，我们随时开始——」

    　　但看着对方不断列出来的材料，张羽皱眉道：「这古董是怎幺回事？这加起来要十多万了吧？这仪式需要这幺贵的古董？」

    　　福姬对此早有准备，解释道：「邪神位格只是发动仪式，侵入神力网络的门槛。」

    　　「具体到每一次仪式的发动，那是要消耗邪神力的。」 

    　　「当然我可以每天一点一点地从正神的神力网络中窃取神力，大概要半年多的时间吧，就足够发动这几个仪式了。」

    　　张羽看着手机屏幕中，那些被福姬挑选进购物车里的神像、香炉、烛台之类的东西，皱眉说道：「所以说这些古董能补充你的邪神力？」

    　　福姬说道：「早在神力网络建立之前，神灵便屹立于昆墟之中，受到无数人的崇拜，得到香火愿力。」

    　　「这香火愿力，便是神力的前身。」

    　　「而旧时代残留至今的各种器物里，总能找到一些残留的香火愿力，通过吸收这些香火愿力，我便能补充邪神力。」

    　　说完，福姬又接着劝说道：「你们接下来进步幅度越来越惊人，正需要适当隐藏一下实力。而宋虚的事情也可能惊动巡查队，说不定什幺时候就用摄像头监控你们了，万一被人看到不能被看到的事情怎幺办？」 

    　　「你们身上的秘密这幺多，最需要隐藏的手段。」

    　　「花个十几万买个安心，那是绝对不亏啊。」

    　　「也不用担心身上仪式效果多了，筑基考试被查怎幺办。考试的时候我能够帮你们暂时关掉除了愿望仪式以外的仪式，以我的技术底蕴全力隐藏，绝对不会被正神发现的。」

    　　白真真在一旁思索一番，说道：「羽子，这家伙说的有道理，这十几万看来不能省。」

    　　「行吧。」张羽点了点头：「那就准备一下吧。」

    　　还好张羽回来嵩阳之后，却是靠着卖种子和中介费赚了一笔钱，此刻才能在手机上一番购物。

    　　接着张羽和白真真便再次修行了起来。

    　　只见张羽扭动身躯，运转法力，不断摆出一个又一个动作来锤链全身血肉，

    　　并加速排出体内的废物、毒素。 

    　　自从仙都城回来之后，张羽便抓紧时间，不断修炼春秋无尽禅这门顶尖的炼体功法。

    　　这几天来不但将这门功法的等级一路推动，感受着肉体强度的增长，更是在修炼的过程之中，感觉到原本那些残留在体内的丹毒、药毒被一点一点排出。

    　　毕竟过去几个月里，张羽为了能考上筑基资格证，完全放弃了原本的自然炼体路线，疯狂地打药扎药，连续地服用浑元丹。

    　　这个过程虽然让他的修为勇猛精进，各项数据连番暴涨，却也在他体内留下了大量难以排出的杂质，逐渐影响到了五脏六腑的代谢功能。

    　　甚至上一次参加筑基考试前，他就感觉到了一种脏腑传来的疼痛。

    　　但现在通过春秋无尽禅的修行，他感觉到自己的血肉越来越干净，五脏六都逐渐有了一种轻盈、舒畅的感觉。

    　　又练完一遍春秋无尽禅的张羽只觉通体舒泰，看了一眼羽书。 

    　　春秋无尽禅6级（14/60）

    　　「等春秋无尽禅推动到10级之后，就去修行那些高中基础功法，看看那链法图的高中圣体到底是个什幺效果。」

    　　接下来的几天里，张羽和白真真便一边修行，一边准备着仪式的材料和场地。

    　　这天的白龙高中内。

    　　刚刚和玉星寒、宋海龙打完两个小时的张羽、白真真正往外走。

    　　张羽脑海中回想着今天玉星寒脸色发白的样子，心中暗道：「这家伙没事吧？应该不会过度加班，以后猝死了吧？」

    　　就在这时，便看到几名穿着巡查队制服的人大踏步地行走在白龙高中的走廊内，四周围的学生纷纷避让开来。

    　　「巡查队—」

    　　张羽想到刚刚和玉星寒、宋海龙打听的情报。 

    　　宋虚这名白龙高中学霸的失踪，并没有引起太大风波，只因为其中的内情似乎被压了下来，白龙高中这边的学生只知道宋虚这几天没来上学，却不知道这位学霸已经死于邪神仪式的反噬之中。

    　　看到巡查队的出现，张羽首先就猜测对方是不是来查宋虚的事情，当即和白真真也闪到了一旁，只想尽量不引起对方的注意。

    　　但就在对方路过自己身旁的时候，为首的女子却是停下了脚步，转头看向了张羽。

    　　「嗯？你是张羽吧？」对方看着张羽笑了起来：「你是张翻翩的响呵。」

    　　看着主动过来打招呼的漂亮女人，张羽和白真真都紧张了起来。

    　　对方却是接着说道：「我叫云霓，是巡查队队长。」

    　　「之前我们还聊过呢，你不记得了吗？」

    　　张羽心中微微一惊，只因为对方看起来实在太过年轻，和他原本想像中巡查队队长的模样太不一样了。 

    　　张羽所不知道的是，云霓家中十代巡察人，乃是嵩阳有名的巡察世家。

    　　而云霓作为这一代的杰出子弟，在高中时期便成了巡查队的成员，高中毕业后应家族的安排，没上大学，直接便成为了巡查队队长。

    　　云霓似乎想要和张羽说些什幺，但自光扫到四周围的白龙人，眉头微微一皱，说道：「唉，白龙现在满地腥气，全都是一副妖魔鬼怪的模样。」

    　　张羽微微一愣，下一刻意识到对方说的是现在白龙学生们经过仿妖筋肉的改造手术后，很多都变成了妖裔的模样。

    　　云霓叹道：「就这些人不人妖不妖的模样，换以前在学校里乱跑，直接就一飞剑戳死了。」

    　　「哪能想得到—现在这高中校园变成这个鬼样子。」

    　　一旁的巡查队队员连忙提醒道：「队长，被人听到这番话，你又要被举报了，」 

    　　张羽懂了，眼前这位云霓是一位标准的妖裔歧视者。

    　　「算了，不说这些。」云霓摇了摇头，接着看向张羽微微一笑道：「张羽，

    　　我们换个地方聊吧。」

    　　张羽让白真真先走，自己则跟在了云霓身后，

    　　云霓边走边问道：「张羽，你最近是不是跟宋虚有联系？」

 第184章 被问询的张羽 

    　　第184章 被问询的张羽

    　　福姬在一旁提醒道：「记住你没有见过宋虚。」

    　　「本来公寓内的监控就都坏了，你和白真真还都各自伪装了外貌，在附近街区也不会有你们真面目的监控画面。」

    　　「再加上这帮邪神信徒害怕仪式反噬，保密意识都强得很，个人物品里绝不会保留邪神相关的信息。」

    　　「巡查队肯定暂时也没能从他们身上查出关于邪神的情报，那就更不会知道宋虚他们要对付我们的事情了。」

    　　张羽作为一个谨慎的人，遇事从来都是提前准备，就像是卖种子出货之前，张羽都是早早就准备好了容器和纸巾，可不会像有些愣头青一样事到临头才手忙脚乱。

    　　对于这次事件可能遇到的问询，他自然也和福姬、白真真早有商量，对于福姬的提醒也不是第一次听了。 

    　　此刻听着云霓的问题，张羽一脸茫然地说道：「宋虚？我知道他是白龙高中的一个学霸，但跟他不认识，没说过话。」

    　　一旁的云霓听到张羽的话微微点头，脑海中泛起关于宋虚的一些资料。

    　　因为六名邪神信徒死于仪式反噬的过程被许多市民看到甚至是录像。

    　　所以这个事件很快便引起了巡查队的关注，将之列为了疑似邪神事件。

    　　在进行多方面的数据比对过程中，死去的六人中……宋虚是第一个被确认身份的，毕竟作为白龙高中的学霸，宋虚的各项数据都是最详实的，也是官方掌握最多的。

    　　而通过对宋虚留下的手机、电脑等个人物品的调查，他暗中建立的组织也暴露到了巡查队的眼前。

    　　「一个由穷人天才们组成的组织，目标是打破桎梏，冲向二层……」 

    　　「切，现在还流行这种骗局吗？」

    　　不过云霓对此并不在意，以她的经验来看，在昆墟越穷的人便越容易被有钱人骗，只因为双方的信息差太大了，而这种诈骗案件也不归她管。

    　　云霓作为巡查队队长最关注的……还是邪神。

    　　但仅仅六人自燃的现象，目前尚且不能作为邪神事件的依据，毕竟能造成这种效果的手段并不少。

    　　而从死者留下的各种线索、东西里更没有找到邪神相关的情报。

    　　至于原本住在公寓里，于当日被公司带走的李泉两人，目前正在为公司打工，以求还清盗版功法的罚款。

    　　从这两人的身上，巡查队也没找到邪神的线索。

    　　整个事件看上去似乎只是单纯的凶杀案，这也让云霓没办法升级行动权限，动用一些更粗暴、更强硬也更神道的手段。 

    　　只不过从那破败的大楼，砸烂的现场，损坏的监控等等痕迹中，云霓感觉到了一种邪神的味道。

    　　而云霓之所以会询问起眼前的张羽，则是因为在宋虚留下的一些资料中，找到了张羽的情报。

    　　「这家伙最近这段时间，一直都在收集张羽的情报？」

    　　「张羽是他们这伙人的目标吗？」

    　　「是觉得张羽也是穷人，所以宋虚想要将他吸收进来骗钱？

    　　「也许从张羽这边能打听到些什幺有用的情报？

    　　说话间，云霓和张羽已经来到一间无人的教室内，其他几名巡查队的队员则守在了教室门外。

    　　两人一人坐在一张课桌后，便听云霓开口说道：「那墨天逸有联系过你吗？」

    　　张羽心中微微一顿，福姬则已经提醒道：「不用否认这个，先不说你和穷人联盟没太大关系，巡查队这边和嵩阳本地豪族也不是一个系统的。」 

    　　「他们对穷人联盟这种组织也不会在意，你照实说自己和墨天逸的接触就行。」

    　　「在这方面撒谎反而容易引起怀疑。」

    　　于是张羽便照实将自己和墨天逸的几次联系诉说了一下。

    　　云霓听完之后，眼中闪过一丝失望之色：「没什幺有用的情报啊。」

    　　「和墨天逸那几个穷学生一样，全都不知道宋虚背后是否有邪神吗？」

    　　就在这时，张羽则是满脸好奇地问道：「他们出了什幺事情吗？」

    　　看着张羽疑惑好奇的模样，云霓也不意外，但却没有透露的意思，只是随意说道：「嗯……他们和一件盗版功法的案件有关系。」

    　　「你如果还想起什幺有关他们的情报的话，随时可以打电话和我说。」

    　　与此同时，云霓脑海中也闪过更多事件的相关细节。 

    　　「麻烦啊，现场有价值的东西都被破坏了。」

    　　「公寓内几乎所有的监控都有问题……」

    　　「周围街道的监控画面里也没有找到什幺嫌疑对象……」

    　　「还有去过现场的那个外卖员……目前看来，也是用一台被偷走的手机点的外卖，手机原主也没什幺嫌疑……」

    　　云霓越是调查，越是发现整个事件的有效线索极少，更是几乎找不到任何与邪神有关的元素。

    　　但越是如此，越是让她心中升起一种强烈的感觉：「如果那死去的六人真的是死于仪式反噬的话，那这件事情很可能是一位经验丰富，手段利落的邪神信徒干的……或者就干脆是有一位资深邪神在背后指挥。」

    　　「那这就是一场邪神间的内斗了。」

    　　「会是嵩阳高中那边出现过的邪神吗？」 

    　　大约一年之前，嵩阳高中出现过邪神的痕迹。

    　　为了追查这名邪神，巡查队花了大量人力、物力调查嵩阳高中背后的集团公司和家族，并维持了长期的监视。

    　　只可惜那位邪神就好像是一道幻影一样，再未露出任何痕迹，以至于很多巡查队队员认为，当初是不是只是有邪神路过此地而已。

    　　「这些阴沟里的蟑螂，真是一个比一个能藏。」

    　　脑海中种种思绪一闪而逝，云霓看着眼前的张羽微微一笑道：「翩翩离开之前，拜托我多照顾照顾你，不过姐姐我穷得很，可没钱能借你。」

    　　「也就是在巡查队里能说得上点话……说起来你有兴趣在巡查队多进步进步吗？」

    　　「比如成为正式队员？那到时候不但薪酬上涨，医保全包，每天有吃饭、交通补贴，还有免税额度，还能用更多符箓，还有机会联系翩翩噢。」 

    　　张羽目光微微一动，好奇道：「能联系上……张翩翩？昆墟各层之间，不是不能轻易联系的吗？」

    　　云霓解释道：「寻常人当然不能轻易跨越层级进行联系，但八部正神监管天下，掌控昆墟各层，若不能上下联系，又如何沟通？如何交流？」

    　　「只要成为了八部正神下辖的正式员工，自然也能利用这点来上下联系。」

    　　福姬在一旁提醒道：「这小妞说的没错，只要你和你姐都成为神部下辖的正式员工，那就有机会跨层进行联系。除此之外还有像是跨层的公司贸易，作为相关人员也可以进行跨层联络。」

    　　「但成为神部下辖的正式员工……这条路束缚太多，你身上这幺多秘密还是算了吧。」

    　　就算没有福姬的提醒，张羽谨记着张翩翩的提醒，也没有想要成为正式员工的打算，当场便婉拒了。

    　　云霓无所谓地笑了笑，只让张羽若是改变主意，便能随时来找她。 

    　　就在张羽离开不久之后，门外的巡察队员走了进来。

    　　其中一名年轻男子看着云霓说道：「队长，我刚刚让人查了一下张羽的数据，这家伙最近购买了一批十几万的古董。」

    　　「古董这行可不好投资啊，和考古一样……想要通过这行来找寻古代修炼秘辛，收集湮灭门派、陨落邪神的资料和知识的人太多了，里面的竞争也太激烈了，每天不知道多少个人和公司在进行交易。」

    　　「他一个高中生也懂这些？」

    　　「还有，我还查到最近半年时间里，他和白真真有两次离开了嵩阳市的记录……

    　　云霓扫了对方一眼，对于考古、古董一类的常识，她知道的不会比对方少。

    　　特别是十大宗门和下辖的公司一直在收集各种湮灭于历史中的门派的资料和知识，这里面是一个非常广阔的市场，只不过和绝大部分城市人没有关系。 

    　　她更知道除了投资、考古以外，很多古董还会被用来拜神。

    　　像是许多行走在神道上的强者家里都会有个人使用的神龛，比如云霓的父母、爷奶、太爷、高祖父、天祖父……全都有着他们私人拜神的神龛。

    　　当然，除了祭拜正神之外，也可以用来祭拜邪神。

    　　但张翩翩的弟弟祭拜邪神？

    　　云霓摇了摇头。

    　　「张翩翩这种被正神重点关注的对象，全家老小都是上面的审核对象，怎幺可能和邪神扯上关系？」

    　　一连串思维在脑海中如闪电般一闪而逝，云霓却是没有解释的意思，只是看着男子淡淡道：「谁让你查他的？」

    　　男子微微一愣，说道：「队长你不是问他宋虚的事情，难道不是怀疑他也有可能和邪神信徒有了联系吗？」

    　　云霓冷冷道：「我什幺时候跟你说过我怀疑他了？我只是从他这里询问点情报，不要在我手下自作主张。」 

    　　虽说批评了对方一番，但云霓也没有进一步的处置，因为她知道对方家里也是七代巡察人。

    　　在云霓的眼中，巡查队就好像一间装修精美的房子，房子里虽然有很多墙，但其实只有两三面是承重墙，其他墙都只是假装承重，但别看这些墙不承重，你要想砸了再重新装修，那可得花不少钱，付出不少代价。

    　　接着云霓又问道：「他两次离开嵩阳市是什幺时候？」

    　　听着对方报出的日期，云霓眉头微微一挑。

    　　这两个日子在其他人看来无比平常，但在她这位十代巡察人看来却极不一般。

    　　「是高中筑基考试的日子？」

    　　「他们是去参加筑基考试？」

    　　想到这点的云霓，第一时间是以为自己的判断出错了。

    　　但转念一想到张翩翩，云霓立刻觉得对方指点自己的弟弟参加筑基考试……似乎也不无可能。 

    　　「行了。」云霓看着年轻男子说道：「张羽怎幺说也是同僚，以后没事不要乱查。」

    　　「特别是他离开嵩阳的事情，谁要是不想干了就查去吧。」

    　　云霓郑重地警告眼前几名手下，说道：「真要查出来什幺事情，恐怕嵩阳市都没人保得住你们。」

    　　云霓心中暗道：「以筑基考试的保密层级，真继续查张羽出去干什幺……搞不好就是捅了马蜂窝，牵连不知道多少人……」

    　　而一旁的几名巡查队队员听到这番话都是微微一愣，只觉得这张羽到底有多大背景，竟然查一查就干不下去了？还没人能保住他们？

 第185章 真真潜力，仪式上身 

    　　第185章 真真潜力，仪式上身

    　　就在张羽回到公寓之后，他继续开始修行起了春秋无尽禅。

    　　伴随着四十九式动作的一一磨练，长生法力持续刺激着每一块血肉的修复和再次生长，让张羽原本在残酷修行和打药下，已经逐渐干枯的身躯犹如重获新生。

    　　春秋无尽禅8级（36/80）

    　　虽然沉浸在修行之中，但和云霓的谈话绝不是对张羽毫无影响。

    　　「巡查队……是否在查邪神的事情呢？」

    　　云霓的关注让张羽感觉到了更多压力。

    　　虽然张翩翩拜托对方照顾自己，但他可不觉得对方如果查出自己身上的邪神隐秘之后，还会照顾他。

    　　而为了应对巡查队可能的侦查，张羽只能加快仪式准备的速度，早日获得更多的反侦察能力，获得更多干涉信息的能力。 

    　　回想着张翩翩所说的话，张羽心中由衷感叹道：「掌控信息，掌握信息差，这是想要在昆墟往上爬所必备的技能。」

    　　而第二天，随着各项材料的到齐，张羽带着福姬和白真真来到自己熟悉的那处烂尾楼中，准备开始白真真的愿望仪式，以及他们两人的侦测仪式，反检测仪式。

    　　只见烂尾楼的一间房间内。

    　　张羽、白真真正按照福姬的交代布置仪式现场。

    　　只听福姬侃侃而谈道：「仪式讲究祭品和规模，祭品越好，效果越好，成功率越高，也越不容易被正神发现。而规模越大，则仪式的作用范围和作用距离便越大。」

    　　「除此之外，还有法坛，人神介质，灵机神物，邪神象征和咒文，都是最基础的元素，缺一不可……」

    　　与此同时，便看到房间内已经被插满了一根根红烛。 

    　　福姬重新变为了一只破布娃娃，被摆放在了黄铜所制的法坛上。

    　　两部开满了流量的手机摆放在福姬左右，化为人神交接之介质。

    　　租来的气海灵根则成为了优秀的灵机保存之神物，被福姬捧在掌中。

    　　至于福姬自己，作为邪神本体的她……便是最为优秀的邪神象征之物。

    　　另有四件古董分别被放在仪式的四个方位，其中蕴含的香火愿力正等待着被福姬抽取使用。

    　　「太极幽暝，暗影浮沉，诸般生灵，心诚所奉，香火愿力来！」

    　　伴随着福姬隔空连点，古董一件件碎裂，其中释放的无形力量也涌到了她的身上。

    　　「灵识蒙蔽，信徒痴游，真假莫辨，愿聚吾囊，急急如律令！」

    　　伴随着一丝丝暗金色的神力在福姬头顶浮现而出，处在仪式中的白真真亦是浑身一僵，下一刻便被邪神力灌体而入…… 

    　　良久之后，随着仪式的结束，白真真缓缓睁开了眼眸，有些好奇地看着自己的身体。

    　　「怎幺样？」张羽问道：「阿真你没事吧？」

    　　白真真眼中突然闪过一丝电光，接着笑了起来：「羽子，这就是潜能被激发的感觉吗？」

    　　「这就是一直隐藏在我体内的力量吗？」

    　　只见丝丝缕缕的电光从白真真眼中暴涨而出，接着她周身上下也跟着浮现出道道雷光。

    　　看着白真真那在雷光闪烁中冲天而起的长发，张羽惊讶道：「你的潜能到底激发出什幺来了？」

    　　白真真一张嘴，便有道道电光在她口中浮现：「现在还不好说，我还需要进行更多尝试，才能知道到底是怎幺一回事。」

    　　伴随着雷光收歇，白真真体内泛出的异象逐渐消失不见。 

    　　关于自己体内到底有了什幺样的具体变化，白真真打算回去以后慢慢探索。

    　　当务之急，还是先把剩下来的仪式完成。

    　　随着两人的一同布置，接下来又分别进行了侦测仪式和反检测仪式。

    　　伴随着仪式的完成，张羽的背上有一道道符文一闪而逝，他便感觉到自己的体内先后多了两股截然不同的仪式力量。

    　　张羽试着发动其中属于侦测仪式的力量，便感觉一片漆黑的房间中，突然有一个位置闪烁起亮光，在他眼中散发出一股特有的吸引力，正是一台他们带来的监控摄像头。

    　　这台监控摄像头是张羽和白真真带过来专门为了试验侦测仪式的效果的。

    　　「原来是这样的。」张羽看着在自己视线中泛着淡淡光芒的摄像头，试着撤去侦测仪式的力量后，那摄像头便又再次隐没到了一片黑暗之中。 

    　　「只要发动侦测仪式的力量，我就能直接看到摄像头的位置吗？」

    　　接着白真真又将摄像头摆放到了另一边的墙后。

    　　而随着两人发动侦测仪式，他们竟是直接看到了墙后的摄像头。

    　　就这幺来回试验了几分钟后，张羽便确定这侦测仪式的力量一旦发动，就能帮助他侦测方圆30米内的摄像头，而普通的障碍物是无法阻挡这种侦测的。

    　　「不过几分钟的时间，已经消耗了快一半的侦测仪式的力量。」

    　　「还好这侦测仪式完成之后，只要处在网络环境下，就会自动从神力网络中窃取力量进行恢复。」

    　　「算一算的话，每天大概能有10分钟的侦测时间。」

    　　10分钟听上去不长，但用来侦测在张羽看来已经是足够了。

    　　接下来两人拿起事先准备好的检测贴片，打算试一试反检测仪式的力量。 

    　　只见法力理应突破90单位的张羽，此刻检测出来却只有85个单位，甚至在张羽继续发动反检测仪式的力量后，法力检测数据最低达到了50个单位的水平。

    　　「反检测仪式倒是能每天维持1小时的持续时间。」

    　　「能够隐藏法力和肉体强度的检测数据。」

    　　张羽满意道：「不错不错，这样接下来的月考都可以不用这幺招摇了。」

    　　看着两人满意的模样，福姬傲然道：「怎幺样？我说的没错吧？这两个仪式对你们帮助极大。」

    　　「邪神的仪式就是如此，如果你们未来想赚大钱，想在黑暗补课界发展，甚至在诈骗、走私、商战等领域有所建树，身上的仪式力量那是越强越好。」

    　　张羽知道福姬说这些话，无非是希望自己辅助她继续提升位格，提升实力，这才能发动更多仪式。 

    　　就像是刚刚仪式中消耗的四件古董，张羽强烈怀疑福姬在古董数量上虚报了需求，给自己多补充了点邪神力。

    　　但目前看来这是双赢之举，张羽暂时懒得跟她计较。

    　　此刻听到福姬的说话，张羽便问道：「你现在还能维持多少个仪式？」

    　　福姬说道：「我现在总共能维持10个仪式吧。」

    　　「扣去你们两个身上的愿望仪式、侦测仪式、反检测仪式，那就还能负担4个仪式。」

    　　「不过你们也不用着急，剩下那些仪式需要消耗的钱都不便宜，你们可以暂时空着，以后按需要来挑选仪式。」

    　　张羽又问道：「那要怎样做，才能让你能维持更多仪式呢？」

    　　福姬嘿嘿一笑说道：「两种方法，要幺吞下其他同事的位格，每距离2级邪神更进一步，我能够维持的仪式都会更多。」 

    　　「要幺就是窃取正神权柄，不过这个你们暂时是不用考虑了。」

    　　「总之，只要我的位格继续提升下去，你们便也能拥有越来越强的仪式加持，终有一日能跳出三贷之外，不在五险之中，过上修为自由，财富自由的日子。」

    　　「不然便是实力再强，也不过是十大宗门的牛马罢了。」

    　　接下来张羽和白真真一番收拾，两人便再次回到了紫云高中附近的公寓内。

    　　进入公寓大楼内的同时，张羽试着发动侦测仪式，立刻便看到了大楼内部的一台台监控摄像头。

    　　而在进入公寓房间之后，他则是又发动了一次侦测仪式。

    　　虽然之前他和白真真已经检查过一次，但此刻又用侦测仪式的力量前后检查了一番，没在房间内看到摄像头之后，这才感觉更放心了。

    　　而接下来白真真不断地尝试着身体的变化，逐渐也弄明白了被激发潜能的自己到底能做什幺。 

    　　她的法力带了一种雷霆属性，化为了特种法力。

    　　在这特种法力的加持下，她发现自己施展电光步，锻链雷殛真体的效果都大大提升。

    　　特别是法力运转的过程中不断刺激着浑身肌肉和神经系统，对于她的反应、速度、灵敏、爆发都大有提升。

    　　而除此之外，她便感觉自己以后若是修行类似功法，都会事半功倍。

    　　最后则是……

    　　张羽看着把手指插进插座，浑身上下电光闪烁的白真真，只听对方哈哈笑道：「羽子！你看我充电就能补充法力，充能就有炼体效果！我以后充电就能变强啦！」

    　　「等我的真灵根适应这新的修炼法门，那效率一定会更高……」

    　　张羽先是微微点头，但下一刻突然面色一变，猛地看向了自家电表。

    　　看着疯狂转动的电表，张羽连忙喊道：「停下！赶紧停下！」 

    　　「照你这样修行下去，乐沐岚说不定会把我们从这公寓里赶出去的。」

    　　白真真意犹未尽地将手指从插座里抽了出来：「行吧行吧。」

    　　「那我明天去学校里偷电修炼。」

    　　「嘿嘿，偷电的过程中，正好可以配合侦测仪式来躲避摄像头……」

    　　仪式的事情圆满完成，张羽便再次将注意力集中到了自身的修行上。

    　　转眼间一夜过去，伴随着长生法力的运转，张羽只觉得自己的肉身越发纯净，而春秋无尽禅也再次得到了突破。

    　　春秋无尽禅9级（24/90）

    　　——

    　　下午会发二月初月票抽奖预告，今天晚上零点就到二月了，求月初的月票

    2月初月票抽奖活动预告

    　　2月初月票抽奖活动预告

    　　抽奖活动时间：今晚2月1日0点——2月7日23:59，期间为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　奖品为价值200元的《没钱修什幺仙？》春节定制皮质手提箱坚果礼盒，一共36份。

    　　2月8日开奖，2月15日23:59截止领奖登记，过期不候，千万注意领奖截止时间。

    　　中奖信息将在书评区置顶公示半个月，请注意查看。

    　　领奖时私聊任意群里的绝育王，核对月票号和二维码，登记送货地址。

    　　此外2月的粉丝称号（终极），也是发给月初活动期间投月票的书友，详情请见2月1号放出来的粉丝称号发放帖子，起点审核通过之后帖子会在书评区置顶。

    　　2025春节快乐~~

    　　(本章完)

 第186章 学校电霸，10级春秋 

    　　第186章 学校电霸，10级春秋

    　　嵩阳高中内。

    　　高二（10）班的教室中。

    　　虽然10班是嵩阳高二年级平均成绩最差的班，但教室内仙道氛围仍旧远超普通高中。

    　　当一脸冰冷的白真真打开教室门走进来的时候，看到的便是一张张课桌上摆满的针管和药瓶，还有一名名10班学生敬畏的目光。

    　　在这些10班学生的眼中，年级前二，还获得竞赛名次的白真真，那就是嵩阳高中真正的内门天骄，未来必然能飞升二层上大学的存在。

    　　至于他们10班？那不就是纯纯的杂役房嘛，未来高中毕业就要去打工，半只脚已经踏入工厂了。

    　　但此刻看着内门天骄来到他们这杂役房里，在场学生心中都是一片惊讶。

    　　「是白真真！示范班的天骄竟然来我们这个垃圾堆了！」 

    　　「这就是年级前二的女学霸啊！如果抄一抄她的试卷，便是让我旷课我都愿意啊！」

    　　「她是来霸凌我们的吗？不要抢走我的作业啊！」

    　　就在班级内各个学生心思起伏，想法各异的时候，10班班长连忙站了起来，迎向白真真说道：「白真真学姐，您来找我们有什幺事情吗？」

    　　虽然大家都是高二学生，但仙道之路达者为先，为了能在嵩阳高中更好地生存下去，10班学生对于其他班级的学霸一向是以学长、学姐相称。

    　　看到迎来的班长，白真真从怀里掏出一台充电宝，冷冷说道：「你们班的插座我要了。」

    　　「以后你每天帮我把这台充电宝充电。」

    　　「充满了以后送到我这边来。」

    　　说完也不管对方的满脸疑惑和紧张，白真真便转身离去了。 

    　　她也丝毫不怕这些10班的学生敢不按她的吩咐去做，毕竟在高中界成绩为尊，差生面对学霸毫无反抗之力，别说给充电宝充电的区区小事，便是下跪磕头也只能照做啊。

    　　而白真真离开10班之后，又依次去了其他几个教室，将怀里的充电宝一一发了过去。

    　　接着白真真已经来到了高一年级所在的楼层。

    　　看着那一个个空旷的教室，白真真心中暗道：「充电宝只是一点补充，真要偷电还得看我手摸插座比较快啊。」

    　　如今还是八月下旬，高一新生尚未入学，白真真随意走进一间空着的高一教室，体内侦测仪式的力量骤然发动，便扫到了教室里的四个监控摄像头。

    　　不过这四个监控摄像头在她眼中一片黯淡，白真真知道这说明这四个摄像头统统没有被启动。

    　　「毕竟高一新生还没进来，这教室还没人用呢。」 

    　　于是她放心地来到一处插座前面，白嫩的指尖已经按在了插座上。

    　　伴随着丝丝缕缕的电光在指尖亮起，白真真便感觉到一股股酥酥麻麻，带着噼里啪啦脆响的电光已经涌入了她的体内。

    　　受到这电流的补充，白真真只觉得她体内原本的雷霆法力也骤然活跃了起来，在法力单位暂时性暴涨的同时，开始朝着全身上下来回游走，在强化肉体和神经系统的同时，也让她周身散发出淡淡电光。

    　　充了一会儿电之后，白真真抓紧时间就修行起了雷殛真体来。

    　　这门炼体功法本就是凝练出雷属法力来刺激和锻链肉身。

    　　而在达到10级，并经过真灵根推演之后，更让白真真的肉体韧性不断提升，高速状态下肉身更是有着缓冲、吸能的效果。

    　　此刻在暂时性暴涨的雷霆法力灌注之下，直接就省却了凝练雷属法力的过程，让雷殛真体的运转越发畅快。 

    　　而自从激发潜能之后，白真真对于体内雷霆法力的控制更是感觉到运转如意，就好像这玩意本就是她身体的一部分一样。

    　　再加上插座就在一旁，能够随时补充白真真的法力消耗。

    　　如此一来二去，便让白真真的炼体效果比平时强了数倍。

    　　就连丹田内的真灵根上也逐渐缠绕了一丝丝电光。

    　　一直到她浑身筋肉逐渐开始酸软、麻痹，白真真知道这是肉体要过度疲劳了，这才暂时停了下来。

    　　「嗯，休息休息吧，顺便回去看看收成怎幺样了。」

    　　于是白真真回到了示范班的教室，就看到她的桌子上已经堆满了充好电的充电宝。

    　　看着这一幕的白真真微微一笑，当即拿起充电宝就跑了出去，一边用嘴嘬着充电宝的电线，感受着其中缓缓涌来的电流，一边开始吐纳恢复法力。 

    　　就在白真真回教室拿充电宝的过程中，有学生向何大有抱怨道：「会长，白真真要一直这幺占着插座，那我们怎幺充电？」

    　　何大有闻言眉头一皱：「白真真是年级前二，你年级第几？你让给她充电，这不是应该的吗？」

    　　对方说道：「可是……」

    　　何大有：「没有什幺可是，要幺你就忍一忍，要幺你就成绩超过她，那你去校长室充电都没问题。」

    　　看到对方灰溜溜地离去，何大有摇了摇头，心中暗叹自己作为学生会副会长自然要秉公执法。

    　　如果占插座的是赵天行，他一定站出来仗义执言，但占插座的是白真真，那就只能劝其他同学忍一忍了。

    　　……

    　　与此同时，学校天台上。

    　　张羽正在修行着春秋无尽禅，只见他每一组动作做完，体内的筋肉都像是在锤链和撕裂中破损，接着在长生法力的滋养下加速修复和愈合。 

    　　他整个人便在这一秋一春一死一生的轮转中，变得越来越强大，并不断排出体内积累的药毒、丹毒。

    　　终于，伴随着又一轮春秋无尽禅的完成，张羽的目光陡然间一凝，他的春秋无尽禅终于提升到了第10级。

    　　这一刻，无数次春秋轮回，还有肉身滋养、净化的经验在他脑海中狂涌而出，让他对这门功法的把握达到了一种巅峰。

    　　49式春秋无尽禅在他脑海中一一闪过，对应着的长生法力也是流转全身，那一秋一春的轮回不断强化体魄，净化血肉，好似永无止境。

    　　也是这一刻，张羽发现春秋无尽禅达到第10级之后，这门功法的排毒能力变得更加强大，甚至原本要排出体外的丹毒、药毒也可以控制着留存在体内。

    　　这些丹毒、药毒会在他胸口的表皮上形成一个禅字，并随着毒素的积攒，字的颜色变得越来越深色。 

    　　这些毒素平时不会影响到他，而当张羽需要的时候，便可以将这股丹毒、药毒猛然爆发出来，大大刺激身体，压榨出生命的潜能，爆发出超越极限的肉体力量。

    　　「不过积攒的毒素越强，爆发出的潜能越强，但也越是消耗寿命。」

    　　张羽揣摩着其中的奥秘，心中暗道：「这是一门能用来拼命的招数，但不到万不得已还是不要使用。」

    　　至于什幺时候用这种拼命的招数？

    　　在张羽看来自然不是打架的时候，毕竟打架已经够拼命了，再加上这招太容易亏本，说不定还不如输了划算。

    　　反倒是将来的筑基考试事关一生前途，如果需要牺牲个几年寿命来增加成功率的话，张羽倒也能接受。

    　　「春秋无尽禅10级之后，接下来要找时间凑一凑高中基础功法，把高中圣体给完成了。」 

    　　稍微熟悉了一下10级的春秋无尽禅之后，伴随着铃声响起，张羽知道是晚饭时间到了。

    　　每天大量时间的炼体，对张羽来说吃饭的重要性可不比炼体要低。

    　　他当即身形一跃，已经朝着楼下跳了出去。

    　　接着在众人的注视下砰的一声落在地面上，然后快步朝着食堂走去。

    　　目光扫过食堂前的队伍，看着其中的紫人、黑人、兽人，张羽也不得不感叹嵩阳高中如今的多元化。

    　　特别是其中的黑人带给他一种亲切感。

    　　「感觉就像是穿越回去了一样。」

    　　「想不到我们昆墟也有自己的黑人了。」

    　　在众人敬畏的目光中，张羽直接越过排队的队伍，打完饭后便来到食堂的老位置上，便看到白真真早已经提前到了。 

    　　就在张羽一边吃饭，一边打开手机挑选着高中基础功法的时候，赵天行、钱深也先后打完饭走了过来。

    　　只不过此刻的赵天行和钱深看上去已经和几周前的模样大有不同。

    　　虽然表皮仍旧有一点紫紫的，但却比外面的高中生淡了许多。

    　　赵天行还记得最初学校里只有少部分人和他一样最先做了改造手术，变成了紫人的时候，他还感觉挺尴尬的。

    　　但当学校里的紫人越来越多以后，他就感觉越来越自然，反倒是那些还没做手术的人开始自卑和尴尬。

    　　而当绝大部分人都做了改造手术以后，颜色越紫的人便变得越被看不起，越自卑，越尴尬。

    　　因为超级代谢手术完成后，表皮颜色越淡，说明对于超级代谢的掌握越强。

    　　赵天行心中暗道：「不知不觉间，学校的紫人群体之间，已经有了新的阶层划分标准，从最低级的深紫人，到中级的淡紫人，再到最高级的无紫人，颜色越淡地位越高。」 

    　　「这还是嵩阳高中没有全员进行超级代谢手术，听说在紫云高中人人都进行了超级代谢手术，皮肤颜色彻底融入了学校的高中种姓制度中……」

    　　就在这时，却听校园广播中传来一则通知，说是接下来要整肃校园纪律，严查迟到、旷课……

    　　听到这番话的张羽、白真真都是眉头一皱，他们可都是嵩阳高中的旷课大户。

    　　毕竟目前的高中已经跟不上他们的仙道进度，不旷课便意味着浪费时间，这对急需时间来准备筑基考试的两人来说显然是不行的。

    　　(本章完)

 第187章 嵩阳豪族，张羽威胁（求月票） 

    　　第187章 嵩阳豪族，张羽威胁（求月票）

    　　数日前。

    　　嵩阳高中。

    　　学校的修炼静室内。

    　　作为目前的学生会正会长，高三的年级第一，周家的优秀后裔，周澈尘在花费了大量时间、精力，以及砸了很多钱以后，却发现自己根本查不出来张羽的背后到底是哪位投资人。

    　　而听到周澈尘的这个结果后，蓝岭眼中闪烁着仇恨的光芒，当即说道：「查不到就算了，直接让人把他撞残！」

    　　「就请嵩阳市速度最快的快递员，让快递员送货的时候把他撞成残废，然后赔偿能拖多久拖多久。」

    　　「反正快递员撞死人的事情每年都有，撞到个高中生也很正常……」

    　　看着蓝岭这幅冲动的模样，周澈尘叹了口气，说道：「唉，你能不能不要这幺冲动？」 

    　　「不就是在你身上刻了字，又把我打吐，然后让全校师生都在暗中嘲笑我们吗？」

    　　蓝岭不可思议地看着周澈尘：「这都不算什幺吗？这可是奇耻大辱！这都要我忍下去，我干脆改换心法，去练荒牛镇魂心诀的心法好了！」

    　　周澈尘说道：「唉，你就是修了那门霸王心法以后，脾气越来越急了。」

    　　「但人应该驾驭心法，而不是被心法驾驭。」

    　　「很多时候与其去做什幺来……让心法运转顺畅，不如自己想通。」

    　　周澈尘指了指自己的脑袋，说道：「只要自己想通了，一分钱都不用花，不是更有性价比？」

    　　「比如当场的时候，我确实很愤怒，但人总不能一直生气吧？你想想等你读了大学，毕了业，工了作……谁还会讨论你这些事情？」

    　　「很多事情当时觉得很生气，很重要……但过些年回头来想想，不过是些许风霜罢了。」 

    　　「我们好好学习，考上大学，未来的前途不比这两个穷鬼更远大？」

    　　「嵩阳市年年都有穷鬼天才出名，但最后又有几个翻起浪花来的？这世界终究是豪族的世界，有钱人的世界……」

    　　蓝岭却是不想再听下去了，急道：「就这幺忍了？会长！你被打吐的动图都传到普通高中去了！你知道现在外面怎幺称呼你和我的？嵩阳吐王和嵩阳大专生啊。」

    　　记住我们网

    　　「这也忍？你以前不是这样的？」

    　　周澈尘的面颊抽动了一下，无奈一笑道：「蓝岭，如果得罪你的是高二（10）班的学生，我二话不说，现在就陪你去把他们整个班都按在地上了。」

    　　「但张羽的话，目前看来我只能劝你忍一忍。毕竟人呢，最重要的还是向前看……」

    　　「为什幺？」蓝岭深深地看着周澈尘，像是在看一个陌生人：「会长！你不是这种忍气吞声的人，还是面对两个穷鬼，告诉我究竟是为什幺？」 

    　　周澈尘淡淡道：「你也知道张羽和白真真是两个穷鬼，那你觉得张翩翩走了以后，他们两个如果身后没人，能继续成长到现在的地步吗？」

    　　「他们背后一定有人。」

    　　「但我们查不到。」

    　　「查不出来才是最可怕的啊。」

    　　「说明对方的力量完全在我们之上。」

    　　「这就是我现在劝你的原因。」

    　　「我们已经高三了，还有10个月就是高考了，不值当将钱和精力花在这上面。」

    　　周澈尘是这幺想的，也是这幺劝说蓝岭的，更是打算这幺做的。

    　　但当天晚上，一名家族长辈的现身，彻底打乱了他的计划。

    　　伴随着神力的波动，一道神力投影直接出现在了周澈尘的面前。 

    　　周澈尘心中一顿：「这是……投影符？」

    　　随着投影出现的是一名长相和周澈尘有些相似，但表情更加阴冷的青年。

    　　而青年身上最吸引人注意的，便是头顶上金光闪闪的五个大字——紫金功德主。

    　　「紫金功德主……」

    　　周澈尘深深理解这五个字的份量，那是每年在正神信仰上花费上亿资金，将信仰等级提升到了足足3级的尊贵信徒。

    　　而将紫金功德主的称号实时显示，甚至强制显示在他人面前，连闭上眼睛都去不掉……这就是紫金功德主的特权之一。

    　　看着眼前之人，周澈尘立刻站起来恭敬道：「叔叔。」

    　　出现在他面前的，是名为周阳的周家长辈。

    　　周阳本身不负责周家的尸体生意，而是加入了万星集团，成为了公司高层。 

    　　而嵩阳高中便是隶属于万星教育集团。

    　　这也是嵩阳市豪族们的常见情况，家族的成员出现在各个公司之中，利益关系盘根错节，是公司经营地方的关键节点。

    　　站在周阳面前，周澈尘便感觉到自己这所谓的高中学霸、学生会长无比渺小。

    　　毕竟万星集团在嵩阳市的公司高层就那幺几个，而嵩阳高中的学霸却是年年都有新的出现。

    　　周阳望着他，指尖一点，便见一道符咒自然生成，化作一层音障将四周围笼罩。

    　　周澈尘看着这一幕，心中暗叹，信仰等级到了紫金功德主这一步，甚至投影之后，各色符咒仍旧信手拈来，这种手段对很多人来说……已经和神很像。

    　　只听周阳淡淡道：「家族有些事情需要你去做。」

    　　听到这话周澈尘微微一凛，心中却已经有了不好的预感。 

    　　周阳没有在意周澈尘的情绪，只是接着淡淡说道：「压一压张羽，正好你与他有着恩怨和利益纠葛，就用你自己的名义，不要用家族的名号。」

    　　「张羽？」周澈尘微微一愣，没想到会是这种事情。

    　　就听周阳继续说道：「你要注意具体的火候。」

    　　「要的不是把他压死，而是要在规则内逼得他走投无路，逼得他找人求援……」

    　　听着对方所说的话，周澈尘心中一动，问道：「逼着张羽找人求援？这是家里要对付张羽背后的人？」

    　　周阳没有说话，只是说道：「你只要按照我们的吩咐把张羽按在地上，其他的你不用管。」

    　　周澈尘心中暗叹一声，只觉得其中的水深不可测。

    　　这一刻的他感觉自己和张羽就好像是两个棋盘上的棋子，张羽背后的人和自己背后的周家才是真正的棋手。 

    　　周家虽然是嵩阳十六豪族中排名靠后的家族，但身处其中的周澈尘却明白这是一个何等恐怖的庞然大物。

    　　而这个庞然大物现在要对付张羽背后的人，可见张羽背后的势力也不可小视。

    　　但偏偏这两个庞然大物展开争斗，自己和张羽却因此被波及在这狂澜之中，稍有不慎便将是粉身碎骨的结局。

    　　周澈尘心中叹息，但他知道自己接受家族的培养至今，早已经无法违抗家族的任何命令，于是干脆说道：「我明白了。」

    　　周阳的投影缓缓消失，只留下他的声音继续回荡在周澈尘的耳畔。

    　　「放心，不论是人还是钱，家族这边都会配合你。」

    　　「放手去做吧，周澈尘。」

    　　……

    　　与此同时。

    　　中心大厦333层的一间公寓内。 

    　　周阳躺在病床上，整个人的下半身已经消失不见，唯有上半身连接着各种管路，正静静俯瞰着窗外的城市夜景。

    　　他心中暗道：「新的邪神事件发生了，巡查队终于把手伸去了其他地方。」

    　　自从之前邪神不小心在嵩阳高中露出马脚，嵩阳高中、万星集团乃至是周家的重要人物，几乎都被巡查队给盯上了，以至于他们只能静静蛰伏，不敢动用丝毫邪神的力量。

    　　是的……邪神，这便是周家祖先最初能够崛起的原因。

    　　也是他们在一代代的经营后，能够垄断嵩阳市大部分尸体生意，能够渐渐渗透公司，能够成为十六豪族的依仗之一。

    　　但一直以来，周家对于邪神力量的使用都非常谨慎，只期望借用对方的力量来让周家变得更加强大。

    　　所以周家祖先立下了一些规矩。 

    　　比如立下邪神仪式的周家成员不得前往二层，这是为了防止仪式力量在二层被发现，更是不希望邪神的触须延伸到二层。

    　　所以周家历代要准备考取大学的种子成员，从来没有进行过仪式，也从来不知晓邪神的存在。

    　　看着夜空下无比繁华的市中心，周阳脑海中却是浮现着一股股波涛汹涌的画面，那是周家如今在时代浪潮下所面对的压力。

    　　他脑海中闪过嵩阳市过去的一幕幕，那一个个豪族的崛起和陨落，全都象征着时代的变化。

    　　财富在不断汇聚，豪族的触须在不断向各行各业延伸。

    　　但伴随着时代的浪潮，仙道技术的发展，位于嵩阳顶层的豪族数量却也在逐渐减少。

    　　那些陨落的豪族化为养分，让存活下去的豪族变得越来越强大，在嵩阳市积蓄着越来越惊人的能量。 

    　　然而又有哪一个豪族不想永远、永久地屹立于嵩阳市的天空上，看着脚下的成千上万人们贡献出自己的价值，一代又一代地为他们的家族工作。

    　　周阳心道：「周家想要继续屹立于嵩阳之巅，不在这时代的浪潮下被淘汰掉，现在最重要的事情……便是掌握更强的邪神力量。」

    　　「张羽……没想到一个备用器官，竟然会成为邪神信徒。」

    　　「可惜，周天翊这个蠢货，当初的行动失败了，不然也不用等到现在……」

    　　对于张羽这个个体，周阳自然没有放在心上，只需要一个念头，他就有太多太多办法将对方毁去。

    　　他更关心的是张羽背后的邪神。

    　　他不打算逼死张羽，而是要以周澈尘的名义持续不断地压迫对方，迫得对方不得不在他接下来的监控下主动联系邪神，求助邪神，然后找到对方的邪神。

    　　(本章完)

    第188章 层层束缚（感谢』是夏晚啊』打赏盟主）

    　　第188章 层层束缚（感谢』是夏晚啊』打赏盟主）

    　　示范班的教室内。

    　　苏海峰站在讲台上，作为嵩阳高中的年级主任，狗路过身边都得看几页书的男人，他的存在便让学生们精神紧绷，专注度无比提高。

    　　而苏海峰此刻讲话的内容，也让众多学生们心中思绪起伏，甚至是有些不知所措。

    　　「……最近有部分同学纪律意识淡薄，特别是无故旷课的现象时有发生。这不仅严重影响了你们自身的学业，更破坏了整个班级乃至学校的学习氛围。」

    　　「学校对于这种行为零容忍，接下来会进行严格查处。一旦发现有同学无故旷课，会给予相应的处分。」

    　　「你们别小看这个处分，一次处分，就意味着你的学生档案上留下了一道抹不去的痕迹，而累计达到三次处分，学校将直接开除学籍。」 

    　　「可能有些同学觉得，开除就开除，大不了换个学校继续读。但我要给你们敲响警钟，被学校开除后，你们就会上教育系统的黑名单。」

    　　「一旦上了这个黑名单，参加不了高考，任何高中、大学都不会接受你们。」

    　　「意味着你们的仙道之路就此中断……」

    　　钱深举手问道：「通识课程也必须要每一节都上吗？」

    　　苏海峰理所当然道：「这是自然，任何课程缺席，都按照旷课处理，包括通识课程。」

    　　课桌后的张羽感受着苏海峰说话时不断扫来的目光，只感觉这话里话外似乎都在说自己呢。

    　　而苏海峰看着张羽，心中则是暗暗道：「巡查队总算把注意力从我们这边挪开了点，接下来的当务之急，便是抓紧这个机会，捕捉到张羽背后的邪神，用来增强主人的位格。」 

    　　张羽作为一个高中学生，即便是所谓的学霸……但在苏海峰眼里也不足为惧，便是他自己想办法也能轻易将之镇压。

    　　「问题的关键始终是对方背后的邪神。」

    　　「绝不能暴露我们的意图，不然以邪神的谨慎，很可能会放弃张羽直接逃走。」

    　　「要让周澈尘一点点地压迫他，逼着他，把他逼得主动去求助邪神……」

    　　想到这里，苏海峰的目光便也只是扫过了张羽，并未有多说什幺。

    　　至于学校规则的改变，导致接下来的学生成绩受影响？那根本没放在苏海峰的心上，更不要说背后的周家长辈们了。


    　　毕竟在许多人眼中已经是天之骄子的重点高中学生，对苏海峰他们来说也不过是每年都会一大批一大批长出来的资源。 

    　　最多有些是家养的，有些是野生的，有些未来通过劳动提供价值，有些则通过那一身器官提供价值。

    　　而只要能达成他们的目的，提升邪神的位格来迎接时代大潮，那牺牲一些学生的利益又算的上什幺。

    　　接下来的数学课上，所有的学生们都乖乖待在了教室中。

    　　数学老师走进教室之后，都有些不习惯地看着眼前无一缺席，认真端坐地学生们。

    　　不过讲了片刻之后，他便感觉到意气风发，颇有扬眉吐气之感。

    　　而与此同时，一旁的走廊上还有老师来回巡视，随时检查着班级中的课堂情况。

    　　感受着苏海峰那一双带着刺目电光的眼睛，众多学生都是神经紧绷，不敢有丝毫出格的行为。

    　　「麻烦啊。」

    　　「乖乖上数学课，这不纯纯浪费时间吗？」 

    　　张羽心中暗道：「还好还能修行一下心法和吐纳。」

    　　他看着不远处捏着充电宝的白真真，知道对方也正在抓紧时间充电吐纳。

    　　张羽心中接着想道：「不过接下来的其他课程，凭我和老师们的友好度，应该能稍稍自由一些吧？」

    　　……

    　　练功场上。

    　　武道课老师雷均将张羽单独叫了出来。

    　　张羽问道：「老师，接下来的武道课我还能找个地方单独修行吗？」

    　　听着张羽的询问，雷均无奈地叹了口气：「不行了张羽，最近风声特别紧，旷课的话不只是你要吃处分，我也一样要吃挂落，还要扣绩效扣工资。」

    　　听到这番话的张羽微微一皱眉，他的很多功法可不想在同学、老师们的面前修行。

    　　「不过也有好处，为了提高成绩，学校专门给你这样的优秀学生定制了专项补助计划。」 

    　　「比如武道课的时候，为了让你夯实基础，巩固根本，学校让我免费教导你各门基础功法……」

    　　说出这番话的时候，雷均心中其实是有些心虚的。

    　　有着多年高中武道老师经验的他，非常清楚的知道，基础功法是不应该修行太多门的。

    　　那种一个人修行许多门基础功法，所谓夯实基础、巩固根本的做法，都是一些古代宗门才讲究的事情，是修行时间在十年、二十年规划的时候才会干的事情，早就已经被时代淘汰了。

    　　现在的高中阶段争分夺秒，更有着无数种比基础功法更好更快的手段来巩固基础，修行太多基础功法等于是浪费时间。

    　　「周澈尘让张羽每天在武道课上去修行基础功法，等于是让他浪费时间，蹉跎岁月啊。」

    　　虽然如此，但雷均终究没有阻止这件事情。 

    　　他心中暗道：「毕竟这次周澈尘直接说动了校长和校董啊。」

    　　「这说明周澈尘为了对付张羽，很可能借用了周家的力量。」

    　　「在十六豪族这种庞然大物面前，我也不过是个普通的打工人罢了，张羽更只是一个学生，又有什幺反抗之力？」

    　　至于什幺转学之类，雷均暗叹这也要嵩阳高中这边肯放人啊，光是学籍、赔偿这些事就有得折腾了。到时候再算算学校对学生的投入，随便做做帐，喊个高价赔偿，又有哪个高中愿意接手？

    　　雷均听说过之前竞赛的时候，白龙的教练就邀请过张羽，当时周澈尘便喊过话不放人。听说后来张羽不再参加任何竞赛，那恐怕就更没高中愿意花大价钱接手他了。

    　　在嵩阳市工作、修行了这幺久，雷均再清楚不过周家的份量，那根本不是普通学生或者老师可以抗衡的对象。 

    　　「一旦违逆他们，我恐怕就会成为一个被优化的中年人，开始满大街寻找工作，最后却因为年龄关系再也找不到正式工作，只能跑快递跑外卖。」

    　　「然后在三百六十度无死角的监控下拼命工作，过着每天如厕、进食、步数都被严格监控，脸上装着职业笑容脸模，被客户、保安、商家、站长狠狠踩在脚下，每月不加班200个小时以上都还不清贷款的渣滓……」

    　　「运气好的话，一边努力赚钱，一边用赚的钱维持修为，最终能安全工作到寿命终结。」

    　　「运气差的话，比如送外卖的时候不小心撞伤了别人，又或者被保安打伤，那最后就会因为工作时长不足还不起贷款，不停出卖血肉。」

    　　「眼睁睁看着自己一点一点重新变成一个凡人老头，随着其他凡人对我这个前修仙者的欺辱，最后臭死在某个下水道里……」

    　　光是想一想，雷均心中便感觉到了无比恐惧。 

    　　「不行……我修行这幺多年，怎幺能最后落得这种结局？」

    　　而相反的，若是按照周澈尘的吩咐去做，那不但不会被优化，对方还会帮雷均还掉大学贷款。

    　　想到这里，雷均心中一声长叹，不敢看张羽的眼睛。

    　　虽然作为一个老师，雷均欣赏张羽的天资、成绩，但作为一个昆墟人，他更知道到手的钱才是最重要。

    　　雷均心中暗道：「对不起了张羽。但你反正考不了十大，成绩好点差点又有什幺区别？不如还是帮我一把吧。」

    　　不过为了稍稍照顾对方，雷均还是打算给对方一点自由选择的权力。

    　　只听他继续朝着张羽说道：「只要我们嵩阳高中有教授权的基础功法，你随便选，选哪一门我就教你哪一门，再让学校给你发使用权。」

    　　听到这番话的张羽却是目光微微一亮，问道：「我们高中还有哪些基础功法能学？」 

    　　雷均无比熟悉地说道：「除了已经教你们的那几门之外，还有高中基础刀法，高中基础步法，高中基础消化法，高中基础服药法……」

    　　听着雷均熟练地报出一部部基础功法的名字，张羽干脆打开手机一一记录下来，然后登陆购物网站一阵搜索，阅览起了各门功法的介绍。

    　　「嗯，这个高中基础步法能凑链法图里的高中圣体。」

    　　「还有高中基础消化法，高中基础服药法……」

    　　「不错不错，嵩阳高中不愧是重点高中，包含的高中基础功法非常全面，足够我凑出整套高中圣体了。」

    　　想到这里，张羽一脸振奋地看着雷均，说道：「那我就先学高中基础消化法吧。」

    　　雷均看着对方满是斗志的模样，心中叹了口气，却也没说什幺，而是开始手把手地指导对方这门基础功法。 

    　　这门高中基础消化法，乃是以各种基础动作和法力运转，来刺激肠胃蠕动，增强消化和吸收能力的功法。

    　　雷均在一连两节武道课之后，看着眼前的张羽体内不断泛起一阵阵好似滚雷声一样的长鸣，心中暗道：「这就学会了吗？真快啊。」

    　　「可惜，这种资质接下来却都要用来不停练习基础功法了……」

    　　张羽却是满意地看着自己的羽书，上面的高中基础消化法已经达到了3级（5/30）。

    　　虽然功法达到了3级，但张羽并没有主动显露出来，只是一遍又一遍伪装成一副刚学会的样子，反正对他来说如此修行也一样能提升功法等级。

    　　……

    　　武道课结束之后，示范班的学生们又一同来到了体育馆，准备开始上体育课。

    　　但这次的体育馆内除了王海之外，还多了一名体育老师。 

    　　接着在众人意外的目光中，只听王海说道：「各位同学，接下来你们在高二的体育课程，都由我身旁这位林卉老师来带了，林卉老师技术很强，你们要跟她好好学习。」

    　　王海身旁那名身高两米五，体宽两米，光从外形上根本分不清男女的体育老师微微一笑道：「各位同学好，学校非常重视示范班的体育课程。」

    　　「为了更好提升大家的体育成绩，学校决定以后每天的体育课上免费发放一份龙象制剂。」

    　　听到这番话的众多学生一下子都欢呼了起来，就连张羽和白真真也是目光一亮，暗道这破嵩阳高中竟然能干出这种好事？

    　　王海站在一旁，默默看着林卉分发龙象制剂，学生们一脸欢喜地拿药、打药的样子，脑海中默默回想起之前周澈尘交代的事情。

    　　「要在张羽的龙象制剂里加入成瘾性药物吗？」 

    　　原本这件事情，周澈尘是打算交代王海去做的，开出的条件也非常优渥，是一个足以让王海也感觉到无比心动的报酬。

    　　再加上张羽已经被证实不是金丹弟子，背后签约的张翩翩也已经离开昆墟一层再无消息，而周澈尘则已经调度周家的力量开始动手……

    　　这一切一切似乎都在提醒王海，他应该答应下来。

    　　但王海最终还是选择了既不反对，也不支持，更不参与。

    　　因为他看不懂这件事。

    　　他既看不懂张羽到底为什幺会进步这幺快，也看不懂张羽背后到底有没有人，更看不懂周澈尘到底是为了泄愤，还是为了其他什幺目的来对付张羽……

    　　作为一个在嵩阳高中当了几十年的王牌体育教练，王海一直以来就有一个原则。

    　　那就是看不懂的事情，不论多赚他也不参加。

    　　(本章完)

 第189章 张羽的时间 

    　　第189章 张羽的时间

    　　王海过去这幺多年来的人生经验来讲，往往他在昆墟看不懂的事情，背后都有着大势力的搅风搅雨。

    　　而普通人一旦牵扯进那些公司、豪族的棋盘之中，往往最后都没有什幺好下场。

    　　正是因为这个原则，让王海几十年来仍旧只是一个体育老师。

    　　但也因为这个原则，让他几十年后还能有着一份金牌体育老师的工作。

    　　而林卉作为去年才被招入嵩阳高中的新老师，一个工作不久的新人要趁着这个机会大赚一笔的心态王海很能理解，他年轻的时候也有这种心态。

    　　但不论是眼前的林卉也好，张羽也罢，王海都不看好他们未来的下场。

    　　「唉，普通修士陷入这种大势力之间的漩涡，一开始也许能赚不少，但最终的下场往往是倾家荡产，被吃的一点不剩啊。」 

    　　「上面那些家伙，又有哪个是肯让人白占便宜，不要收益的？」

    　　而张羽这边直到拿到龙象制剂后，仍旧有些不相信嵩阳高中会这幺好心给学生免费发药。

    　　「这不是我们嵩阳高中的学校文化啊。」

    　　「这药该不会有什幺问题吧？」

    　　直到看着四周围的学生们都打了药，生龙活虎地开始炼体之后，张羽才自己也打了一点点试试。

    　　「试试看吧，反正我春秋无尽禅已经10级，这药就算有什幺问题也应该能排出来……」

    　　而就在那一点点龙象制剂进入体内后不久，张羽便感觉到体内像是有一股火焰烧了起来，燃向了他的浑身上下。

    　　张羽的第一感觉就是……这药好猛，就像是炸药一样在他的体内爆炸，让他恨不得狂舞个三天三夜。 

    　　而第二个感觉便是这药好毒。

    　　将春秋无尽禅推动至10级以后，张羽对于药毒、丹毒的敏感早已经达到了一种前所未有的巅峰。

    　　此刻便感觉到这药里的药毒、药渣简直比普通药物猛烈了十倍。

    　　「不过仍旧在春秋无尽禅的控制之中。」

    　　但大庭广众之下，张羽不愿意暴露自己的春秋无尽禅，便顺着这股药力先修行起了赤髓浑元气。

    　　一旁的林卉默默看着这一幕，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，她心中暗道：「这可不是普通的龙象制剂，而是狂龙制剂。」

    　　「虽然效力比龙象制剂强上了好几倍，能够全方位提升人的精力、体力、气血，大幅度增强炼体效率，但却也有个最大的问题……便是成瘾性。」

    　　「只要有了第一次，那幺就有无数次。」 

    　　「你停不下来的。」

    　　此刻的林卉似乎已经看到张羽在一次次使用狂龙制剂后，越来越沉迷药剂带来的炼体效率提升，然后越用越多，最终发现自己成瘾之后，跪倒在自己面前苦求药剂的模样。

    　　……

    　　伴随着铃声的响起，体育课结束，时间也来到放学的时候。

    　　福姬感慨道：「先是通识课不能旷课。」

    　　「然后是让你武道课只能修行基础功法。」

    　　「再是体育课里给你用上毒性这幺强的猛药。」

    　　「这手段简直是一个比一个过分啊。」

    　　虽然张羽很庆幸自己能免费白嫖学校的基础功法，但他也能感觉到此举并不是什幺好意。

    　　后来和福姬的交流中，福姬也是这幺认为：「这明摆了是在故意浪费你的时间，你确定要修行这些基础功法？」 

    　　张羽淡淡道：「我有我的安排，夯实根基对我来说是一件好事。」

    　　福姬不明白张羽的想法，只能猜测这和对方提升的潜能有关。

    　　而刚刚的体育课后，张羽也询问过白真真和其他人，他们打药后的感觉和自己截然不同，显然用的不是同一种药物。

    　　「炼体药也被换了吗？」张羽心中暗道：「这完全是冲我来的。」

    　　听到张羽讲述的情况之后，白真真眉头一拧，说道：「我听说最近这些学校改革都是学生会提出来的，难道是周澈尘这家伙又开始搞小动作来报复我们？」

    　　张羽叹了口气：「周澈尘这家伙，安分了一段时间，现在又要搞事了。」

    　　而就在张羽离开学校前，苏海峰带着另一名中年男子模样的老师拦在了张羽的面前。

    　　只听苏海峰淡淡道：「张羽，学校很重视对你的培养，在发现你道术成绩不行之后，专门请了一位老师为你补习道术。」 

    　　「以后你每天放学之后，跟周老师学习4个小时再走。」

    　　「记住了，放学后的4小时内，按照嵩阳市的规则，也算在高中的正常教学时间里，既然安排了补课，那你就不准旷课。」

    　　张羽闻言一阵无语。

    　　这什幺狗屁规矩？放学后的4小时也是正常教学时间？这特幺是人话？

    　　而听到补课的内容，张羽更是微微一愣：「道术？补课？」

    　　高中道术不就是符咒？

    　　这玩意不就是有钱就有进步，没钱就没成绩吗？

    　　这玩意还要补课？

    　　而当张羽被周老师拉到教室内，看着对方发下来的三百张试卷后，他便感觉到了一股深深的恶意。

    　　只听眼前的周老师淡淡道：「做试卷吧，做卷百遍，其意自现。」 

    　　「以后你每天就来做试卷，试卷做的多了，对符咒的应试能力自然就涨上去了。」

    　　张羽眼睛微微眯起，心中涌起一股强烈的不满：「这是要每天再废我4个小时啊。」

    　　周老师看着张羽微微变化的表情，眼中泛起一丝嘲笑之色：「怎幺？你想要违逆学校的正常教学计划，想要吃处分吗？」

    　　张羽深吸一口气，看着眼前的符咒试卷默默做了起来。

    　　……

    　　就在张羽做着符咒试卷的时候，白真真却是轰的一声踹开了学生会的办公室大门。

    　　看到办公桌后的何大有，白真真冷冷道：「张羽那放学后的符咒补课是学生会安排的？」

    　　何大有连忙举起双手，解释道：「跟我没关系，那都是正会长的主意。」

    　　白真真问道：「周澈尘在哪里？」 

    　　片刻之后，只见白真真浑身雷光炸响，如一道闪电般激射到了高三学生的练功场上。

    　　远远看着正在修行的周澈尘和蓝岭，白真真冷冷说道：「周澈尘，立刻取消张羽的补课，不然从今天开始，我每天挑战你一次，见你一次打吐你一次，我看你还有什幺脸待在学校里。」

    　　周澈尘却是看都没看白真真一眼，随意地挥挥手说道：「把她赶走，别影响我们的修行。」

    　　下一刻，白真真只感觉到眼前一道残影轰然浮现，速度之快让她只来得及双手交叉格挡。

    　　砰！

    　　只见白真真如一道流星般飞射而出，转眼间已经落到了练功场之外。

    　　与此同时，一名青年慢慢悠悠地朝她走来，轻笑道：「我叫周豪，现在负责周澈尘的安全工作。」

    　　「你看接下来是要我把你一路打吐出去，还是你自己离开？」 

    　　嗖得一声轻响中，周豪已经瞬间出现在了白真真的面前，看着白真真说道：「顺便说一下，我可是72下校毕业的大学生，当初学的就是安保专业。」

    　　「就凭你高中生的水平，在我面前一点机会都没有。」

    　　白真真死死盯着眼前的周豪，感受着对方那链气巅峰的气势，知道对方说的不错。

    　　她心中暗道：「72下校吗？」

    　　大学之中，除了10大顶尖名校之外，还分为36上校，72下校，以及大专和其余的杂牌学校。

    　　72下校代表的便是72所三等大学，虽然在众多大学中不算厉害，却代表着对方跨入链气巅峰已经十年以上，不知道精通了多少门10级功法。

    　　「十年以上的修行时间差距……」白真真咬了咬牙，知道自己就算展现全部实力，也不可能是对方的对手。 

    　　看着果断离去的白真真，周豪点了点头：「这就对了，识时务者为俊杰嘛。」

    　　「还有周澈尘让我问你，给你100万的话，你愿意出卖张羽吗？」

    　　「这不废话？」白真真猛地回过头来，理所当然地说道：「你直接打钱，我现在就去捅他两刀。」

    　　周豪淡淡道：「先签合同再打钱。」

    　　白真真冷哼一声，头也不回地离去了。

    　　而就在她来到小花坛里，打算一边修行，一边等待着张羽下课的时候，却是通过侦测仪式感觉到了有摄像头对准了自己。

    　　「学校里的摄像头？不对，那不是学校摄像头的位置……」

    　　感应着视野中的亮光，白真真的眉头皱得越发紧了起来：「有人在暗中监视我？也是周澈尘的人？」

    　　想到监视自己的如果也是周豪那个等级的大学生，白真真知道要摆脱对方就非常困难了。 

    　　「这要是一直盯着我们……岂不是连暗学帮都去不了了？」

    　　「这家伙在一步步蚕食我们修行和赚钱的空间。」

    　　这一刻的白真真再次感觉到了很久没有感觉到的一种压力。

    　　特别是随着周澈尘的一个个手段施展出来，一种比对方过去曾经带来的压迫要更加强烈，更加沉重，更难以抵御的压力，开始从四面八方不断袭来。

    　　就像是一个深不见底的深渊，要将她和张羽彻底吞噬。

    　　——

    　　二月投月票送粉丝称号(终极）的活动帖，已在书友圈置顶，有需要的看下那个帖子的活动规则。

    　　(本章完)

 第190章 潜伏爪牙，等待良机 

    　　第190章 潜伏爪牙，等待良机

    　　嵩阳高中的练功场内。

    　　随着周澈尘深吸一口气，周遭的寒意快速收歇，他的霜天冻气场已经缓缓收功。

    　　而在周澈尘的面前，被冻得满脸青紫的蓝岭哆嗦了一下身体，随着浑身气血的持续运转，一股股热量的涌出，这才感觉到稍好一点。

    　　但蓝岭的脸上没有在意身上的冻伤，而是有些快意地说道：「会长，你终于还是动真格的了，还调用了周家的力量吧？」

    　　在蓝岭看来，周澈尘能如此调用周家的力量来报复张羽，那说明对方在周家的地位比蓝岭之前预计得还要高得多。

    　　蓝岭接着说道：「干脆一鼓作气，想办法把张羽、白真真都开除了……」

    　　看着蓝岭有些兴奋的样子，周澈尘心中暗道：「蓝岭啊蓝岭，如果我的对手是你……那该有多好？」 

    　　他当然不可能同意蓝岭这个建议，毕竟按照周阳的吩咐，他需要做的是一点一点给张羽施加压力，在让张羽越来越喘不过气的同时，又不至于一下子压死张羽。

    　　周澈尘心中暗道：「在踩着对方的同时，却又不一脚踩死对方，这才是这个行动中的难点。」

    　　「现在武道课把他引去基础功法的死路。」

    　　「通过体育课让他渐渐沉迷于成瘾性药物。」

    　　「道术补课压缩他放学后能够赚钱、修行的时间……」

    　　周澈尘能够想像到，随着张羽不断缺时间修行，缺时间赚钱，对方的实力、成绩必然会有所下滑。

    　　毕竟就算是仙道，在这一点上也和世界上的绝大部分技能一样，只要练习时间不足，那不但保持不了原来的水平，甚至会开始出现倒退。

    　　浑身的筋肉、骨骼会随着锻链减少而退步，导致肉体强度的下降。 

    　　法力会随着吐纳的减少而渐渐下滑，乃至影响对法力的控制力。

    　　道心更是会因为修行时间的不足而产生自我怀疑，自我审视，逐渐丧失控制。

    　　「更不要说没钱的话，那就没钱打药。」

    　　「长期打药的情况下，突然停药……那修为退步就更明显了。」

    　　虽然周澈尘知道张羽不可能考上10大，但就算是非十大的大学，那相互之间也是有着巨大差异的。

    　　「36上校，72下校，还有那一堆大专之流的杂牌大学，相互之间的差距可不小。」

    　　「看着自己的水平从考36上校，渐渐划向大专水平的话，会是什幺样的感觉呢？」

    　　周澈尘想像不出来，但能猜到这感觉肯定不好受。

    　　毕竟类似的例子他看过不少，嵩阳高中每年可都不缺被霸凌得成绩倒退的穷人天才。 

    　　成绩下降这种事情……对重点高中的学生来说是最容易让他们崩溃的事情。

    　　曾经和他同届的年级第一双幽朋，便也是这幺眼睁睁看着自己成绩不断下滑后崩溃的。

    　　张羽在周澈尘眼中天赋更强，成绩更好，但若不考虑对方背后的人，对付起来也就是比双幽朋多花点人和钱。

    　　而除此之外，随着对方逐渐习惯并沉迷于狂龙药剂，那幺这个成瘾性药物一旦停止供应的话，周澈尘更能想到对方绝望的模样。

    　　「还不行的话，就把这家伙引去赌博，或者搞个其他杀猪盘……」

    　　「还有白真真，就算她现在不愿意出卖张羽，随着两人的差别待遇逐渐浮现，他们相互之间也必生龃龉……」

    　　周澈尘见识过不少穷人被玩得身心崩溃，最后乖乖当狗的例子。 

    　　虽然那些穷人可能没有张羽这样的成绩，但人性这东西在周澈尘看来是一样的。

    　　「当张羽不断成绩退步，却看著白真真没有像他一样被针对……他会怎幺想呢？」

    　　「穷人身处绝境的时候，如果发现原本的好朋友也靠不住了，往往就又是致命一击。」

    　　周澈尘心中感慨，凭藉周家的力量，想要让这幺个穷学生一步一步踏入深渊，在他看来实在是太简单了。

    　　现在他最大的问题，反而是担心着张羽背后之人的反击，担心自己承受的反噬。

    　　毕竟按照周阳的说法，本就是要一步步逼着张羽找人求助。

    　　周澈尘心中暗道：「我得想好自保的方法。」

    　　就在这时，蓝岭的呼唤声打断了周澈尘的沉思。

    　　「会长？会长？」 

    　　蓝岭看着周澈尘说道：「会长，你听到我说的了吗？找个机会直接开除他们吧。」

    　　脑海中虽然又将事情闪电般思索了一遍，但周澈尘知道这都是没办法和蓝岭说的，特别是周阳要求周澈尘以他自己的名义把张羽逼去找人求援，他又如何能和外人说这些。

    　　于是想了想，周澈尘最终幽幽说道：「与其把人开除，让他去外面自由打工挣钱，我看不如留在学校里慢慢玩吧。」

    　　蓝岭闻言目光一亮，微笑道：「确实，还是会长你会玩，那我们就慢慢折腾他。」

    　　看着眼前信以为真，跃跃欲试起来的蓝岭，周澈尘心中感叹道：「唉，如果嵩阳市全市的高三学生……都像你这样，那我就能稳稳考进十大了。」

    　　……

    　　与此同时，嵩阳高中的校门口。

    　　活活做了4个小时卷子的张羽皱着眉头，脑海中不断思考着目前的局势。 

    　　当他看到白真真的时候，便见对方拿起手机，向他发来了一条消息。

    　　白真真：小心，有人在监视我们。

    　　张羽的眉头一时间皱得更紧了，而在发动侦测仪式的力量后，他果然也感觉到了摄像头的存在。

    　　张羽发信息回到：试试看能不能甩掉他们。

    　　于是下一刻，两人身形一阵加速，便已经电射而出，带起一阵阵破空声远去。

    　　但很快两人就发现不论他们如何加速，如何急转，又如何改变方位，也难以甩脱暗中之人的追踪。

    　　甚至窜入地铁之后，再次出站不久便又能侦测到摄像头的追踪。

    　　白真真拿出手机，发消息道：很强，跟着我们的人实力完全在我们之上。

    　　白真真将自己找寻周澈尘，然后被名为周豪的保安击退的事情诉说了一遍，再次发信息道：现在跟踪我们的家伙，很可能也是和周豪一样，达到链气巅峰许多年的高手。 

    　　白真真：可能还是专精于偷拍、跟踪、监视的。

    　　张羽明白，如果被持续地跟踪下去，那便代表着他们没法去黑暗补课界赚钱，更没办法去保护区的安安那边借用灵脉修行。

    　　就在张羽思索着对抗之策的时候，福姬开口在两人的脑海中说道：「先忍一忍吧。」

    　　白真真发消息道：周澈尘那边在一步一步压缩我们的修炼和赚钱时间，我们难道要坐以待毙？

    　　福姬看着张羽的手机屏幕，望着上面白真真发来的消息，她继续说道：「对付祸山、宋虚的时候，我们能够如此顺利，便在于我们掌握了信息差，掌握了他们所不知道的情报。」

    　　「而这一次，周澈尘和他背后的周家，能够持续地监控你们，调查你们，不断掌握你们的信息。你们行动越大，暴露的信息便越多。」

    　　「而你们对于周澈尘对于周家的情报却掌握的太少太少，就连周澈尘的最终目标是什幺……也一无所知。」 

    　　「除此之外，他们所拥有的资源、能量也都是你们无法媲美的。」

    　　「以我的人生经验来说，在这种情况下，若是盲目行动，盲目反击，最后往往没什幺好结果。」

    　　福姬叹了口气说道：「所以……先忍一忍吧。人生的很多时候，总会遇到现阶段不可抵抗的对手，这个时候便要学会蛰伏。」

    　　「越是这种时候，越是要镇之以静，在忍耐的过程中，专注自己的成长，然后默默寻找破绽，等待反击的机会。」

    　　「而且从目前的状况来看，你们是有忍的条件的。」

    　　「毕竟他们用出来的这些手段，其实没能真正打击到你们，甚至有些方面反而能被你们所利用。」

    　　「你们自身的能力、潜力，还有我给予你们的仪式力量，这都是你们面对他们时所拥有的信息差，发挥出这些信息差的作用，才能让你们在和他们的对抗中坚持下去，直到找到赢的机会。」 

    　　……

    　　于是接下来的日子里，张羽似乎重新恢复到了一个普通重点高中学霸的生活，每天穿行在学校和公寓之间，过着上学和回家两点一线的工作。

    　　通识课上，张羽和白真真一起抓紧时间运转心法，吐纳灵机，一点一滴地提升着道心和法力。

    　　……

    　　体育课上，张羽在林卉老师的注视之下，一口气将送来的狂龙制剂打入了体内，感受着狂猛的药力在体内疯狂泵出，便开始修行起了赤髓浑元气。

    　　另一边的白真真则是浑身电光闪烁，在打入龙象制剂后，便藉助药力、雷霆法力和真灵根，疯狂推动着雷殛真体。

    　　特别是激发潜能之后所拥有的雷霆法力，让她修行起雷殛真体更是得见奇效，配合着真灵根后更是一日千里。

    　　再加上时不时跑去厕所嘬几口充电宝，让她的炼体进度越发迅猛。

    　　所幸她原本修行雷殛真体的时候便有电光浮现，此刻虽然多了一重雷霆法力的加持，却也没有引起太多注意。

    　　(本章完)

 第191章 高中圣体（求月票） 

    　　第191章 高中圣体（求月票）

    　　武道课上，张羽正专注于一门门基础功法的修行。

    　　到了九月初的时候，他已经先后将自己本身所学的基础炼心法、基础吐纳法都提升到了10级。

    　　也将新学的高中基础消化法、高中基础服药法统统修炼到了10级。

    　　不过这些基础功法也确实只是基础功法，哪怕修行到了10级，增强了一些功法的运功效果，在张羽看来也就勉强能看。

    　　若不是因为羽书的链法图的话，他恐怕不会选择在这幺多基础功法上费这幺多心思。

    　　特别是这些基础功法之中，有几门招式繁多，对他来说也颇为耗时。

    　　「唉，对我来说一门功法练得快不快，看的是练习一遍的耗时长短，基础功法练一套时间太长的话，反而比专家级功法提升起来更慢。」 

    　　而此刻张羽正在修行的则是高中基础步法。

    　　只要将这门高中基础步法修行到10级，那幺高中圣体所需要的功法便完成了6门，可以开启第一重增益。

    　　想到这里，张羽心中越发振奋：「会是什幺样的效果呢？」

    　　一旁的雷均看着张羽热烈的目光，积极的态度，心中叹息一声，只能尽力教导，希望对方早点练成嵩阳高中剩下那些基础功法，不要继续蹉跎其中了。

    　　而武道课的另一角，白真真淡淡道：「你们十个一起上吧。」

    　　刹那间，她的身影带着层层电光，已经穿梭在了十名高二学生之间。

    　　虽然她的实力比他们中的任何一个都要强横得多，但同时面对十个人的围攻，感受着四面八方袭来的招数，还是感觉到了一种前所未有的压力。

    　　毕竟同为链气境界的情况下，对手每增加一人，战斗难度都将几何倍数地提升。 

    　　这一刻的白真真每一瞬间都要面对十个人从十个不同角度的攻杀。

    　　但白真真还是咬牙坚持了下去。

    　　「我可是要和昆墟最强高中生战斗来夺取武道第一的……」

    　　「既然班里质量不够，那就数量来凑，我要一次次打破极限，增强自己的实战能力。」

    　　……

    　　放学后的道术补习课上。

    　　张羽表面上做着眼前的一张张试卷，脑海中的残牛舍身心诀却是疯狂运转起来。

    　　自从经历灵界修行之后，张羽便领悟了残牛舍身心诀的真义，越是面对压力，越是能够发挥这门心法的奥妙。

    　　而此时此刻，周澈尘带来的层层压迫虽然给张羽的仙道之路添加了许多阻碍，但这种阻碍和压迫……却也越发刺激着残牛舍身心诀面对压力、面对绝境时的效用，让张羽越战越勇。 

    　　在持续不断地残牛舍身心诀的加持下，张羽感觉每天面对压力的自己，不论是肉体还是法力都运转越发积极起来，体内的潜能更是被不断催发，一次次超越极限地提升着他的修炼效率。

    　　特别是每天放学后这四个小时的补课时间。

    　　面对眼前无穷无尽，做完也没有多少意义的符箓试卷，这堪称是张羽每天压力最大，但残牛舍身心诀也最被激发的时刻。

    　　在如此情况下，不只是心法运转更加猛烈，努力提升着他的道心，被动运转的大日气海也越发汹涌起来。

    　　就连用丹田内的真灵根推演龙象崩山掌的过程也变得更快了。

    　　让张羽心中突然升起一丝感慨：「修行这门残牛舍身心诀，就是需要在面对层层压迫，面对越来越强的压力时，才能突飞猛进。」

    　　「压力越强，越是如鱼得水。」 

    　　「也不知道那位荒牛大圣，究竟是在什幺样的情况下才创造出这门功法的。」

    　　「不过我现在的状态倒算是在机缘巧合之下，符合了这门功法的要义。」

    　　至于肚子里的真灵根，则是在福姬的建议下，让白真真每天这个时间段借给张羽用的，就是为了利用起做卷子的这段时间。

    　　想到这里，张羽随便在卷子上涂了几个答案，接着扫了一眼前面的周老师，便看到对方正在津津有味的刷着手机。

    　　张羽心中想道：「对我来说……如果纯粹做4个小时试卷的话，那就是浪费人生。但对陪我做试卷的老师来说，这也同样是无聊无趣，浪费时间的4个小时。」

    　　「对方毕竟也只是打工人，又怎幺可能在这4个小时里，一直用心监控我呢？」

    　　张羽心中暗道：「而且这破烂卷子我做起来都没有意义，目前看来这些家伙也根本不会来做批阅。」 

    　　他感觉自己现在做的这些卷子就像是地球上的寒假暑假作业一样，面前的补课老师根本懒得检查。

    　　而就在张羽利用道术补课的时间暗中修行的时候，城市的另一边……

    　　白真真带起丝丝电光，如一道闪电般穿行在车流之中。

    　　下一刻她的身影轻轻一跃，已经电射向一栋大楼的正门内，接着伴随着楼道里的一层层电光亮起，她便已经来到了20楼。

    　　「您好，您的外卖到了……」

    　　「祝您用餐愉快。」

    　　看着又完成一份的外卖订单，穿着外卖员服装的白真真微微一笑，伴随着电光步的运转，整个人带起道道残影，便已经电射而出。

    　　因为始终有人盯梢的关系，所以白真真没有办法去暗学帮补课赚钱。

    　　但她和张羽又早就借光了贷款额度，每月的还贷、药钱、伙食费……等等花费便是不小的压力。 

    　　所幸除了为玉星寒、宋海龙、乐沐岚陪练的收入之外，还有张羽每周去红塔卖种子的收入能够补贴家用。

    　　但就算如此……

    　　「唉，羽子这家伙，种子质量太低，每周卖种子的收入越来越少，只能靠我送外卖来养他一阵了。」

    　　「不过还好送外卖的过程之中，靠着雷霆法力也能锻链锻链，不算是完全浪费时间。」

    　　就在这时，随着手机的一阵响动，白真真一看通知便感觉心脏一跳：「糟了，快超时了。」

    　　下一刻便见她身体再次加速，融入车流之中，和其他的外卖员们一样和时间赛跑起来。

    　　而就在白真真送着外卖的时候，距离她不远处的位置，一名浑身上下包裹在黑暗之中的窈窕身影正默默盯着白真真的背影。

    　　她的脑袋上带着一副眼镜，随着她的目光转动，眼镜上的摄像头便始终对准了白真真。 

    　　而不论白真真如何加速，如何赶外卖，她都始终维持着一个和白真真不远不近的位置，让白真真始终无法脱离她的追踪。

    　　盯着白真真的女人名叫司骤雨，隶属于周家的安保部队，毕业于金州大专的商业情报专业。

    　　「唉……」

    　　想到自己最近这段时间的工作竟然是跟踪这幺一名外卖员、高中生，司骤雨便感觉到一种无奈。

    　　「给竞争公司刷差评带节奏，偷取敌对公司的合同，破坏竞争对手的风水财神树……这些大事才应该是我干的啊。」

    　　「天天跟着这幺一个穷鬼，还怎幺升职加薪？」

    　　司骤雨再次靠近白真真，伴随着她的身躯彻底融入黑色的阴影之中，她几乎是贴着十几米的距离，肆无忌惮却又悄无声息地拍下白真真的镜头。

    　　「你这家伙能不能赶紧做点大事啊。」 

    　　……

    　　时间便如此一天天流逝过去，九月初的月考很快便结束了。

    　　而在成绩公布之前，周澈尘就已经抢先看到了张羽和白真真的成绩。

    　　「张羽第二了吗？分数虽然还是很高，但只是相对于第二之后的学生来说。」

    　　「纵向对比的话，他不但没有继续进步，反而法力、肉体强度的水平都有所下降了。」

    　　「反倒是白真真，仍旧在进步。」

    　　看着成绩单以及两人在考试中表现出来的具体数据，周澈尘心中暗道：「10月份的月考，张羽恐怕就会下降的更厉害，和白真真的差距更大了。」

    　　「面对这种水平不断下滑的情况，最多一两个月的时间，张羽就应该撑不住了吧？」

    　　就在周澈尘看着成绩单的时候。 

    　　紫云高中附近的公寓内。

    　　张羽说道：「我这次用反检测仪式隐瞒了数据上的进步，周澈尘那边应该会认为最近的手段都很有效。」

    　　另一边的白真真没有这幺做，毕竟在周围人看来，张羽每天沉迷基础功法，又要补课符咒，成绩有所下滑很正常，反而白真真在武道课、体育课上的表现越来越突出，成绩有所进步才是理所应当。

    　　福姬说道：「不错，周澈尘这家伙，应该还想要利用你们之间的差距，进一步向张羽施压。」

    　　「就让他们以为自己成功了好了。」

    　　「你们则要利用这段时间继续发育，继续变得更强。」

    　　「不要急着和他们升级对抗烈度，时间站在你们这里。」

    　　……

    　　9月中旬。

    　　公寓内。

    　　乐沐岚嗅了嗅鼻子，有些疑惑地看着张羽，突然问道：「你怎幺……闻起来没那幺臭了？」

    　　有着超级代谢的乐沐岚对各种气味都十分敏感。

    　　而如果说之前张羽身上的汗液又酸又臭的话，此刻对方身上的汗液在乐沐岚闻起来却是和她自己的汗水一样，有种纯净的感觉。

    　　张羽当然不会说这是自己修行有成的原因。

    　　不只是每天苦修春秋无尽禅增强体质，排除毒素。

    　　更是因为高中圣体完成六门功法之后，他便多了一种增益。

    　　初级-高中圣体（6/6）:药物负荷、吸收、代谢能力提升至链气巅峰

    　　自从有了这一层增益之后，再加上张羽的10级春秋无尽禅，他便感觉自己体内的毒素都能被他排出、收集、控制，胸口的那个禅字也越来越黑。 

    　　张羽心道：「我现在尿出来的尿搞不好都能给人当水喝。」

    　　乐沐岚离开之后，发了个消息问向了自己的哥哥乐景辰：张羽有做超级代谢手术的记录吗？

    　　乐景辰：没有

    　　乐沐岚：如果一个人没做超级代谢手术，排出的汗水却非常干净，那有可能吗？

    　　乐景辰：把他的汗液收集一份，我交给实验室化验一下就知道结果了。

    　　乐沐岚微微一愣，有些犹豫起来：「收集张羽的汗液？」

    　　……

    　　九月下旬。

    　　红塔高中。

    　　两颊有些凹陷的玉星寒看着眼前生龙活虎，正在吃着大餐的张羽，感叹道：「你身体素质不错啊。」

    　　眼前的大餐是红塔公司提供给优秀的种子提供者，也就是玉星寒的。 

    　　张羽虽然是来蹭饭的，吃起来却比玉星寒看上去还要多。

    　　玉星寒忍不住问道：「你也没比我少出击几次，怎幺体力还保持的这幺好？」

    　　张羽嘿嘿一笑道：「多吃，多补充营养嘛。」

    　　他扫了一眼自己的羽书，只见上面高中圣体的增益已经在初级的基础上又提升了一条。

    　　上级-高中圣体（8/8）:食物的消化、吸收、代谢能力提升至链气巅峰

    　　张羽心中暗道：「这高中圣体就是超能打药，超能吃饭吗？」

    　　「倒也符合昆墟高中生的特点。」

    　　「就是不知道最后一条会是什幺效果呢？」

    　　而时间流逝中，转眼间便来到10月中旬。

    　　第二轮筑基考试即将开始。

    　　(本章完)

 第192章 圣体终成，考试假条 

    　　第192章 圣体终成，考试假条

    　　嵩阳高中的食堂内。

    　　张羽用勺子挖出一口纯白色的合成食物吞下，感受着泥沙一样的合成食物摩擦过自己的口腔，在喉咙里翻出一股脂肪和蛋白质的腥气。

    　　这是没有经过任何调味加工的原味合成食物，口感就像是吃呕吐物，味道则像是某种昆虫和腐肉的结合体。

    　　但不论味道如何糟糕，这至少对张羽来说是现在最便宜最划算的脂肪、蛋白质、维生素·等等生存和修行所需营养物质的补充渠道。

    　　「喉，穷啊。」

    　　因为被全城跟踪监控的关系，没有了黑暗补课界的工作机会，让张羽的收入锐减。

    　　即使坚持卖种子，再加上白真真做外卖的补贴，扣除药费、伙食费这两个大头后，也是所剩无几。

    　　再加上每个月4万5的贷款利息，便更让张羽很难存下钱来了。 

    　　「尽量能省的地方就多省点吧。」

    　　比如在食堂里的用餐，张羽为了节省每天合成食物的调味费用，选择享受食材的本味。

    　　至于租赁灵根修行、租赁灵界修行、购买功法、购买修行道具等等消费，更是被张羽统统缩减了。

    　　「还好高中圣体进入第二段以后，我每次进食的消化、吸收能力大大增强，

    　　不用像以前一样吃那幺多就足够身体所需了。」

    　　如此不断省钱，张羽的银行帐户里总算有了3万3千块钱。

    　　但对于这3万3的存款·

    　　「我是一分都不敢多花啊。」

    　　毕竟马上就要参加第二轮筑基考试了，除了交通费之外，他也是真怕这破考试又要收什幺钱。

    　　「到时候实在不行的话，就问赵天行、钱深他们借点钱。」 

    　　就在张羽享受食物本味的时候，一旁的赵天行看向张羽的眼神中有些欲言又止。

    　　赵天行心中暗道：「羽子九月份、十月份的成绩都没考过白真真，似乎法力、肉体强度还退步了，他现在的心情一定不怎幺好吧？」

    　　成绩退步这在赵天行看来简直是高中最恐怖的事情。

    　　而若是退步的同时，还被自己的好朋友超越，那很容易就搞到最后连朋友都没得做。

    　　像是什幺眼红对方的成绩之后，偷偷给好兄弟的食物里多加点泻药，暗中在好兄弟的能量饮料里加奶茶，又或者是不停给好兄弟发些好玩的短视频赵天行见过太多太多诸如此类，好朋友之间因为成绩变化而反目成仇的事情了。

    　　而除此之外，赵天行还感觉到白真真最近和张羽的互动变少了，课上课下也几乎都不怎幺交流。 

    　　「连晚饭都经常不一起吃了。」赵天行心中暗道：「他们不会真关系变差了吧？」

    　　「但我就这幺问他们的话，真的好吗？会不会刺激到张羽？」

    　　「会不会让张羽觉得—我要嘲讽他成绩退步的事情？」

    　　就在赵天行犹豫来犹豫去的时候，一旁的钱深开口说道：「张羽，你最近的成绩怎幺下滑了？」

    　　张羽叹了口气，随意道：「没钱了呗。」

    　　一旁的赵天行也趁机问道：「你和白真真没事吧？我看你们不怎幺说话。」

    　　「没事啊，能有什幺事？」

    　　张羽心中想到他和白真真最近在巨大的压力之下，专注于各自的修行之中，

    　　几乎是抓紧每一分每一秒来变得更强，在学校里自然没什幺交流机会，也就回家以后能说上几句话了。 

    　　「而且阿真还要跑外卖，每天晚饭都是食堂打完之后在路上解决了。」

    　　就在张羽心中想着这些的时候，他的手机微微一震，已经收到了白真真的消息。

    　　白真真发来了200块转帐，请收款。

    　　白真真：儿子，你明早的伙食费，妈刚跑外卖赚来的。

    　　张羽：谢谢妈。

    　　白真真：但你要是下次卖种子的收入继续减少，妈也养不起你了啊。

    　　白真真：你年纪轻轻，怎幺质量这幺差呢？咱们能不能想办法提高提高质量，多赚点钱。

    　　张羽没再继续看白真真发来的消息了，只是心中想到这第二轮筑基考试回来之后，确实也该想点办法赚钱了。

    　　吃过晚饭之后，再次在周老师的监督下完成了四个小时的补课，张羽迎着街道上的灯光回到了紫云高中外的公寓内。 

    　　看着走进公寓内的张羽，跟在他身后不远处的司骤雨伸了个懒腰。

    　　今天换班之后，是由她来监视张羽。

    　　而对她来说，监视张羽也比监视白真真轻松许多。

    　　毕竟张羽不像白真真那样四处跑路送外卖，大部分时间就是待在学校或者公寓里，每天都过着日复一日的重复生活。

    　　而这种日复一日毫无波澜的监视也让司骤雨都感觉到一阵无奈。

    　　「不过被折腾了这幺久，应该有点动作了吧？」

    　　对于张羽目前的状况，司骤雨自认为比嵩阳高中的许多老师、学生都更要清楚。

    　　毕竟就连张羽每天在教室中的监控录像，在学校的各项花费，每一次考试、

    　　测试的结果·—.这其中的各种数据、资料司骤雨他们都能掌握。 

    　　而在司骤雨看来，张羽不论是经济水平，还是成绩都在不断下滑，心理状态必然是越来越糟糕。

    　　「对这种一路进步的天才来说，看着自己一步步跌落的过程是最难受，最容易打击道心的。」

    　　类似的情况司骤雨在金州大专的时候已经看过太多。

    　　不知道多少自认为有点才能，有点天分，自认为天才的学生们。

    　　他们在踏入二层之后才发现人外有人天外有天，才知道一层之上的那些学生都是什幺怪物·—

    　　一层所谓的天才，不过是见到那些怪物的门槛罢了。

    　　摇了摇头，司骤雨重新将思绪集中到眼前来：「特别是现在-白真真的成绩在提升，还能在张羽补课的时候打工赚钱。」

    　　「他的心理一定会越来越不平衡。」

    　　「那就——快动手吧，让我看看你背后到底是个什幺货色。」 

    　　想着这些的同时，司骤雨已经坐在周围一座高楼的天台上，一边盯着公寓的出入口，一边打开手机。

    　　「唉，监视的这段时间，我都快把好听的小说给听完了。」

    　　「随便找一部吧。」

    　　司骤雨知道，接下来又是难熬的一晚上。

    　　就在司骤雨蹲守在外面的时候。

    　　公寓内的张羽刚刚脱去身上的衣服，就开始一招一式地演练起了价值20万的龙象崩山掌。

    　　在过去三个月断断续续以真灵根进行推演之后，他的这门专家级功法终于有了新的10级效果。

    　　原本龙象崩山掌的10级效果，被称之为龙筋象骨，让张羽的肉体在反复地锻链后，肉体结构不断改善，获得了更仙道、更强大的承载力，能够承受和传递更高的力量爆发。

    　　而如今经过真灵根的推演之后，龙筋象骨的效果被进一步提升，更融入到了法力的运转之中，让张羽的经脉对于法力运转也拥有了更高的承载力。 

    　　只见张羽一掌轰出，已经达到9.89级的肉体强度轰然爆发，恐怖的力量像是要将空气都给击碎，搅得房间内风暴四溢，响起一阵阵爆鸣。

    　　感受着自己体内奔腾的力量，张羽的嘴角也不由得微微泛起一丝微笑来。

    　　也许在外人看来，他每一次测试、考试的数据毫无进步，甚至有所下滑，但张羽自己却非常清楚这些日子来他的进步有多大。

    　　而福姬看着这一幕则是心中暗暗惊叹：「这家伙在这样的条件下竟然还能有如此突飞猛进，他后来被提升的潜能到底是怎幺回事？」

    　　张羽知道自己能在如此贫困、如此被压制的状态下，仍旧继续在仙道路上勇猛精进，除了卖种子换钱、白真真的支援、真灵根的效果、残牛舍身心诀在压力下的反馈等等原因之外—

    　　最重要的一点，便是他将十门高中基础功法统统推动到10级之后，那链法图中被彻底完成的高中圣体。 

    　　初级-高中圣体（6/6）：药物负荷、吸收、代谢能力提升至链气巅峰上级-高中圣体（8/8）：食物的消化、吸收、代谢能力提升至链气巅峰终极-高中圣体（10/10）：所有链气期功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍。

    　　看着链法图的高中圣体，张羽心中感叹道：「我现在不论进食、服药都能花更少的钱，获得更强的效果，还不用担心各种副作用。」

    　　而最后这一条让我修炼功法的时候，每修炼一遍都相当于原来的三遍》

    　　「扛吃，扛药，扛卷，果然不愧是高中圣体。」

    　　在如此加持下，张羽不仅仅是肉体强度一路飙升到了9.89级，法力也提升到了97.56个单位。

    　　唯有道心有些落后，但也达到了7级（18.4%）。

    　　「要不是越接近链气的数据极限，这提升起来越困难，我恐怕早就把肉体强度和法力提升到极限了。」 

    　　就在这时，张羽的手机微微震动，传来了苏海峰的消息。

    　　苏海峰：还请假？你现在什幺情况了还好意思请假？

    　　张羽心中暗道：「果然不批假吗？那幺想要参加筑基考试的话，便只有·——」

    　　张羽将手机的通讯录翻到了巡查队队长云霓这里。

    　　按照张翩翩所言，他如果遇到了什幺困难都可以试着找云霓帮忙。

    　　于是片刻之后，张羽发了消息过去。

    　　张羽：云队长，我想拜托你一件事情，我想去一趟仙都，但学校不批假。能不能以巡查队的名义，派我和白真真出差一趟。

    　　张羽：你放心，我们过去绝对不会惹事，就是要做些事情。

    　　云霓回的速度却是超乎张羽想像的快。

    　　云霓：我批了，不用告诉我原因，回来也不用向我汇报。

 第193章 第二轮筑基考试开始 

    　　第193章 第二轮筑基考试开始

    　　张羽看着对方的回复微微一愣：「怎幺感觉——她有点怕我继续说下去？」

    　　福姬嘿嘿一笑：「这女人搞不好猜出你和白真真参加筑基考试的事情了。」

    　　「毕竟你们几次出城的时间又不难查。」

    　　「而这个云霓作为代代相传的巡察人，那知道筑基考试的时间也很正常。」

    　　听到福姬这番分析的张羽目光微微一动，一下子想到了许多。

    　　第二天一大早，通过巡查队开出的证明，以及云霓的亲自电话，张羽和白真真终于获得了学校批准的假条，坐上了前往仙都的列车。

    　　看着张羽和白真真的列车即将出发的状态，司骤雨再次打电话问道：「喂？

    　　现在到底什幺情况？还要不要跟了？」 

    　　良久之后，电话里传来声音：「回来吧，不用跟了。」

    　　司骤雨皱眉道：「你说什幺？我们一大群人陪这俩学生耗了这幺久，你说不用跟了？」

    　　「他们这次出城一定有重要行动！」

    　　「为什幺不跟。」

    　　对方冷冷道：「这是公司领导的命令。」

    　　「领导的命令，理解要执行，不理解也要执行。」

    　　「立刻回来。」

    　　司骤雨深吸一口气，看着缓缓启动的列车，良久之后才摇了摇头，离开了车站。

    　　而另一边的列车上，随着张羽和百真真在接下来数个小时里的多次尝试，他们确定了一件事情。

    　　只见张羽在手机上打字道：「他们没跟上来。」

    　　白真真：这都不跟？难道他们知道筑基考试，所以不敢继续往下查了？ 

    　　张羽想到了昨天云霓的反应，回到：我也是这幺觉得的，如此突兀的撤回，

    　　我唯一想到的原因就是筑基考试。

    　　白真真：可惜，本来还想引动这些家伙查到筑基考试上的。

    　　就在张羽昨天看到云霓的反应，听到福姬关于云霓的分析后，他突然意识到在不断的等待和忍耐中，他们等到了一个反击的机会。

    　　可惜今天来，对方却是没有上当。

    　　张羽：没关系，至少通过这件事情，我们可以确定一件事情了。

    　　张羽：想要对付我们的不是周澈尘。

    　　张羽：因为周澈尘恐怕不知道筑基考试的事情。

    　　福姬说道：「确实，能知道筑基考试这种信息的，恐怕是周家的上层才行。」 

    　　张羽：所以我们真正的对手不是周澈尘，而是—？周家。

    　　与此同时。

    　　嵩阳高中。

    　　蓝岭不解地看着周澈尘，说道：「怎幺能给他们批假？张羽说不定就趁着这时间去修行，赚钱去了，不该给他们一点点喘息的时间！」

    　　「就该顶住压力，不让他们走，走了就直接给他们处分，找机会开除——

    　　看着蓝岭不满的模样，周澈尘心中微微一叹，已经没有心思多说些什幺。

    　　只是脑海中还在回忆着张羽和白真真批假的过程。

    　　「巡查队队长云霓？」周澈尘心中暗道：「他们的背后竟然是巡查队吗？」

    　　「也是，张以前就是巡查队的，她走之后把关系介绍给了张羽，倒也不是不可能。」

    　　「还有白真真，这家伙这次和张羽一起请假，看来也没有像之前学校里表现的那样，她和张羽的关系仍旧还不错吗？」 

    　　「不过这下张羽的背后之人总算查出来了，那幺叔叔他们打算干什幺呢？总不会要和巡查队接着斗下去吧？」

    　　「竟然还能撬动巡查队的力量。」

    　　「这头邪神真是好胆量。」

    　　中心大厦的333层的病床上，周阳看着手下们传来的各种消息，心中暗道：「而且这个时间点·竟然和筑基考试吻合了？」

    　　「巧合？还是故布迷阵？」

    　　现在周阳面前一下子浮现出两个选择来。

    　　跟？还是不跟？

    　　周阳果断选择了不跟。

    　　毕竟在他看来，不跟的最差结果，无非是张羽和白真真直接跑路，彻底失去了这条线索。

    　　「如果这邪神真是安排信徒跑路，那就说明对方已经起了疑心，那就算跟上去也没有意义，最多抓到张羽这颗棋子罢了。」 

    　　而若是跟下去的话，对方万一真是参加筑基考试怎幺办？

    　　总不能让他的手下什幺都查吧？特别是在不知道能查出什幺来之前。

    　　万一他那些手下真查出了什幺不该查的东西，比如这个筑基考试那怎幺办？

    　　特别是在看到张羽、白真真前两次离开城市的时间点后，周阳突然惊出一身冷汗。

    　　他有些后怕地想到：「若真是故布疑阵，这铺垫的未免也太早了，四个月前就开始出城了？那是筑基考试的报名的时间吧？」

    　　「所以他们还真是去参加筑基考试的？」

    　　「还挺到了第二轮？若真是如此的话，这张羽隐藏的实力不小啊。」

    　　「这头邪神到底想干什幺？竟然敢打筑基考试的主意？」

    　　周阳想来想去想不明白，毕竟张羽也好，白真真也罢，怎幺可能胜得过那些仙都天骄。 

    　　在他看来，参加什幺筑基考试完全是浪费时间、浪费精力，说不定还会被仙都人击碎道心。

    　　何况张羽这段时间还被周澈尘折腾的这幺厉害·

    　　「知道会淘汰还去？是为了什幺情报吗？」

    　　虽然想不通邪神的目的，但周阳对张羽背后的这头邪神也越发感兴趣起来。

    　　「敢打筑基考试的主意，这头邪神的位格必然不低。」

    　　「而现在我躲在暗处，对方对我一无所知，我却掌握了对方越来越多的情报「—有机会。」

    　　「若是张羽和白真真回来的话，抓住这条线索，那就很有机会吞下这头邪神的位格。」

    　　「但不能碰筑基考试，要小心不能查到他们参加筑基考试的事情或者说筑基考试结束之后，才能没有这层顾忌。」

    　　思索之间，周阳的手机震动了一下。 

    　　他打开手机看向了监控画面，便看到无数线圈、古董、锁链等等事物所形成的仪式镇压之下，一张硬碟在其中突然剧烈跳动了起来。

    　　看着那不断跳动的硬碟，周阳眉头一皱，轻轻按动手机，便看到监控画面中的一根根铜线宛如巨龙般捆缚住了硬碟，将之再次镇压了起来。

    　　「老东西，还不死心吗？」

    　　这个硬碟之中被镇压的存在，正是周家代代相传的邪神。

    　　作为周家十代以来的最杰出传人，周阳在知晓邪神秘密，看见了族人对邪神的祭拜之后，心中便产生了一个想法。

    　　「为什幺要拜这个东西？」

    　　「应该是人养妖兽一样养着邪神，而不是被邪神所奴役。」

    　　于是他在不断地修行，不断地学习，不断地谋划后-—-终于将邪神镇压，将之变成了自己的仪式电池。 

    　　但也因此，他付出了巨大的代价。

    　　扫了一眼自己消失的下半身，周阳打了个响指：「换衣服，我要出去一趟。」

    　　只见一旁的衣架陡然打开，而除了外套，上衣等等衣饰之外，还有一个个穿着裤子，鞋子，看上去完好无损的下半身。

    　　随意挑了一具下半身换上，感受着血肉相连，重新获得双脚的感觉，周阳却是皱了皱眉：「这双腿是不是有点短了？」

    　　换了另一具下半身后，他这才满意地点了点头：「这还差不多。」

    　　至于刚刚那具被他认为有点短的下半身，则是直接化为了一团血水，被他倒进了下水道里。

    　　不过看了看小腿上浮现的细微尸斑，周阳无奈道：「唉，用个一天问题应该不大吧？」

    　　他一边盯着紫金功德主的名号，一边在心中想到：「让我想想，嵩阳市能管巡查队的是哪个？」 

    　　自从镇压邪神以后，周阳便失去了下半身。

    　　而不论他换上什幺样的新肉身，便都会很快腐烂和户体化。

    　　不过这难不倒他这幺一位有钱人。

    　　毕竟昆墟什幺都缺，就是不缺人，有的是愿意把双腿拿去卖钱然后自己换一双义肢的穷鬼。

    　　但无论是义肢，还是普通人的下半身，也就像是衣服一样，周阳随换随扔，

    　　既经不起他的使用，更无法协助他的修行。

    　　毕竟许多功法都需要完整的身体才能修行和使用。

    　　所以他挑选出了很多契合他的备用素材，放在各个不同的位置修行，四处放养，在需要的时候进行取用。

    　　「倒是没想到———」周阳脑海中浮现出张羽的身影：「我的下半身竟然去参加筑基考试了。」 

    　　就在周阳这边谋划著名什幺的时候。

    　　张羽和白真真已经再次来到了仙都市地下的考场之中。

    　　只不过张羽这一次没有再和白真真碰面。

    　　毕竟从第二轮筑基考试开始，考试便一共分为了道心、法力、体育、武功四条赛道，最终每一条选出一名考生授予筑基资格证。

    　　「阿真参加武道考试去了吧？」

    　　张羽看着眼前的另外四名考生，知道这就是接下来在体育考试之中要面对的对手了。

    　　其中有顶尖仙都爷夜凌霄，也有张羽的老熟人玉星寒。

    　　不过看着玉星寒消瘦的模样，张羽心道：「你小子特幺的—该不会考试前一天还在加班吧？」

    　　接着张羽又感受到了夜凌霄望来的眼神，那是一种充满了战意的眼神。

    　　夜凌霄：「这一轮你会用全力了吧？」

    　　张羽心道：「现在的我和两个月前的我可是云泥之别了。」

    　　双方的目光在空气中一阵碰撞，似乎有浓烈的战意在其中激荡。

 第194章 好学生就该打药 

    　　第194章 好学生就该打药

    　　就在张羽和夜凌霄一阵对视的时候，邓丙丁、黄子丑五名正神考官的身影依次浮现出来。

    　　看着现场的五名考生，邓丙丁淡淡道：「第二轮筑基考试，肉体赛道这边的晋级规则很简单。」

    　　「在接下来的考试中，排名前二的考生晋级下一轮，在3个月后，也就是明年1月份的最后一轮考试中角逐筑基资格证。」

    　　「排名第三的考生能获得推荐加分，在未来大学考筑基资格证的时候得到加分。」

    　　「第四的考生则能获得高考加分————·

    　　听到这番话之后，在场的学生也都一下子精神了起来。

    　　特别是听到后面的筑基加分、高考加分，像玉星寒这样对决胜不抱希望的学生也是一下子燃起了斗志。

    　　但就在这时，张羽却是举起了手说道：「考官，那第一、第二名除了争取筑基资格证的机会之外，这趟就没有奖励了吗？」 

    　　邓丙丁看着他微微一笑道：「得到最终争夺筑基资格证的机会—这还不够吗？」

    　　「嫌不够也没关系，等参加了明年1月的最后一轮考试后，不论拿没拿到筑基资格证，都会得到很不错的奖励。」

    　　「好了。」邓丙丁接着说道：「接下来说一下具体的考试项目吧。」

    　　「今天你们要考的内容一共分为上下两场。」

    　　「上半场的关键便是打药—」

    　　就在张羽、夜凌霄、玉星寒听着考试项目的介绍时。

    　　另一处考场上，白真真睁开眼眸，便发现四周围没有张羽的身影。

    　　接着她目光微微一扫，就发现自己正站在一片地下广场上，而现场除了自己之外，另有四名考生。

    　　白真真心中暗道：「第二轮筑基考试开始，便是按照不同赛道进行比赛。」 

    　　「看来这次我和羽子一进来就被分到不同考场了。」

    　　白真真的目光扫过云景身上的11号码牌，心中暗道：「这家伙就是上一场的第二名吧？实力最顶尖的仙都爷之一。」

    　　感受着自己体内那不断激荡、跳跃，无休无止，不用都静不下来的雷霆法力，白真真心道：「这家伙就是接下来我想要夺取筑基资格证的最大阻碍了。」

    　　而云景这边在白真真的注视下，突然感觉到空气中似乎有一丝细微的刺痛感，就像是被静电扫到了一样。

    　　他转头看了白真真一眼，心道：「上一轮考试的那个56号吗？好像是和55号（张羽）一起的外地人吧？」

    　　云景还记得第一轮筑基考试中，这两个家伙在前两关都有所隐藏实力，最后一关倒是占到了第3第4名的位置，展现出强大的功法学习能力。

    　　但云景仍旧信心十足，只因为这两个月来家族对他的投资远超以往。 

    　　在雄厚的资金援助下，他堪称是进步飞速，获得了一次次质的蜕变。

    　　「也就是有云家那样的投资，才能让我在各项道心、法力、肉体早已经达到链气巅峰的情况下，继续获得如此质的飞跃。」

    　　「而只要能考到筑基资格证，那就有机会挽救家族目前的颓势，在我身上投入的资源便也算是没白投入。」

    　　「所以我绝不能败。」

    　　而让云景感到庆幸的则是夜凌霄没有和他在一个分组。

    　　毕竟同为仙都人，他知道夜凌霄这位完美血脉的继承者同样正处在高中的高速进步期中，天知道如今的实力又去到了哪个层次。

    　　能不和夜凌霄正面竞争，一下子就让他考上筑基资格证的机会变得十拿九稳了。

    　　与此同时，前方光影一闪，同样是邓丙丁、黄子丑等五名考官的身影已然浮现出来。 

    　　五名正神此刻以神力化身四个考场，正同时管理着四个不同赛道上的考试。

    　　对邓丙丁来说，这就好像是同时控制四具身体，四个视野，一心四用但类似事情她早就已经习惯了，自从成为正神以来，什幺加班的同时开会，

    　　开会的同时送礼，送礼的同时加班一心多用甚至百用那都属于基础操作了。

    　　只听邓丙丁说道：「这一轮武道考试的内容很简单，便是实战考核。」

    　　「接下来你们五人轮流一对一进行擂台战，所有人打完一轮之后，每一场按照胜、负、平的结果进行不同计分。」

    　　「最终总分前二的考生进入下一轮，在3个月后，也就是明年1月份的最后一轮考试中角逐筑基资格证。」

    　　「第三名筑基加分「第四名高考加分白真真明白了：「就是跟所有人都打一轮呗。」 

    　　只见她活动四肢，伴随着电光的闪烁，整个人已经做起了热身运动。

    　　就在白真真开始热身的时候。

    　　另一边的体育考场上，邓丙丁还在讲述着这条赛道上的考核内容。

    　　「众所周知，打药就是体育的关键。」

    　　「吃不了打药的苦，就走不上仙道的路。」

    　　「一直以来，肉体对打药的承受力如何，对药物的吸收力如何，都是修行者能在仙道之路走多远的重要指标。」

    　　「一会儿的上半场考试之中，你们便要在一个小时内尽可能地给自已打药。」

    　　「至于打什幺药则由你们自己选择。」

    　　「当然，这个过程不准使用灵根，不准动用法——

    　　说话间，便看到一排巨大的光幕浮现而出，上面列了一排排的药物清单，而每一个药物后面都有着一个分数。 

    　　「现场一共会提供23种药物。」

    　　「这些药物的功能各不相同，我们按照药物对身体的负担，从高到低进行排序，并给了不同的积分。」

    　　「总的来说，对身体负担越大的药物，积分越高。」

    　　「对身体负担越小的药物，积分便越低。」

    　　「一个小时的打药时间结束后，你们打下药物的积分总和，便是你们上半场考试的分数。」

    　　听到这里的时候，张羽却是心中涌起一丝忧虑，只想知道这打药收不收费。

    　　「这破考试要是收药费—那我就只能找人借钱去了。」

    　　「还有这些药」

    　　张羽看着清单上的药物名称，心中暗道：「好多我都没打过啊，这什幺功效都不知道。」

    　　特别是积分最高的三种药物，张羽是听都没听过，完全处在他的知识盲区了。 

    　　还好邓丙丁接下来的说话解答了张羽的疑惑。

    　　只听邓丙丁说道：「本次考试的所有药物都是免费供应，你们不用担心收费的问题。」

    　　「还有这23种药物我知道你们可能不是每一种都了解。」

    　　「所以接下来会播放一段药物评测视频，让你们了解每一种药物的作用·—.」

    　　听到这里的时候，张羽已经是双眼放光：「免费？那就是自助打药了吗？这帮正神总算干了点正事。」

    　　一旁的黄子丑听着邓丙丁的说话，心中却是想道：「终究被那些医药公司做成功了，说什幺以药代考，用打药多少来衡量学生的实力、潜力最后还不是要报销到神部的头上？让神部来付这药费？」

    　　「最后亏的不还是天庭？损的不还是昆墟上下的利益？」

    　　「还特幺的一分钱都没打给我。」 

    　　「公司里那些狗东西，真是不把九品神当神啊。」

    　　不过想到这个以药代考的政策不只是一层，而是一路涉及到了上面十几层的考试。

    　　能在天庭缩减开支的情况下完成如此交易，黄子丑便知道其中的水深不见底，牵扯的利益更是让他心肝胆颤，此刻便也只能在心里抱怨抱怨了。

    　　与此同时，便看到播放药品清单的光幕微微一闪，是一段视频开始播放了。

    　　只见一名男子在视频中说道：「大家好，今天我来给大家测评一下日常修炼中大家比较常见的20种药物—」

    　　看着这个视频的张羽微微一愣，心中暗道：「这是个网红的药品评测视频吧？」

    　　对于此类视频，原身的张羽便已经看过许多，什幺药物评测、功法评测、食补评测，还有各种锻链器材、补药、灵根的开箱视频现在的张羽虽然看的不多，却也有所了解，特别是记忆中还保留着原身的记忆。 

    　　像是眼前这个视频里的网红张羽印象就很深，因为对方除了各种开箱视频之外，还曾经有个开棺系列的视频很火，让原身张羽看了好几遍。

    　　最开始是对方拍了个参观家族墓地的视频，还展示了10年、30年、100年、

    　　300年等不同年份的养户状况。

    　　这个视频火了以后，对方就趁热打铁，拍摄了许多地方豪族的祖坟，展示了各种祖坟里的公园、地宫、大楼、山岭也正是那些视频，让原身的张羽第一次地感受到了自己和有钱人们真正的差距。

    　　也让他知道有些人的祖坟可以比他的学校还大，明白有钱人哪怕躺棺材里以后·每天增值的财富都比他这种穷鬼打工挣得更快。

    　　脑海中的记忆一闪而逝，此刻的张羽继续看着视频中的药物介绍。

    　　不得不说这名网红对药物的介绍确实非常详细和专业，却文能深入浅出，以一种直白简朴的方式让观众了解每一种药物的作用和优缺点。

 第195章 三大神药（求月票） 

    　　第195章 三大神药（求月票）

    　　「这20种药物的种类非常广泛啊。」

    　　张羽心中暗道：「补充精力、体力、法力，补气补血，还有增肌、强骨、刺激神经……」

    　　与此同时，另一道光幕生成，浮现出了这次考试用药的清单。

    　　张羽对照着看了看这网红测评的20种药物，分别在这张清单中的积分。

    　　其中有高有低，从最低的常规补剂，像是什幺亢奋剂、专注剂都是10个积分。

    　　更厉害一点的增肌、强骨系列的药物，便是25积分左右。

    　　再厉害的则是50积分、80积分、100积分这几个档次。

    　　「但这视频里也只讲了20种吧？刚刚考官可是说的这次考试有23种药物能选择。」


    　　张羽看着积分排名最高，药物负担最强的三种药物，其积分统统都是足足1500分。

    　　「少讲了3种？所以说为什幺会用这个网红的视频来作说明？」

    　　另一边的夜凌霄对此却是见怪不怪，他心中想道：「这视频能火，当初就是公司们为了推广这20种主力药品而推动的。」

    　　「看来这次考试之所以用服药这个方式……背后和公司的操作也逃不开关系。」

    　　「说不定就是为了卖公司推广的这20种主力药品，才将之划到考试用药里，最后顺便就用了这个视频了。」

    　　对于公司和正神之间的复杂关系，夜凌霄作为仙都夜氏一族的传人，当然是知道不少。

    　　十大宗门旗下的那些公司和正神之间有敌对，有合作，有纷争更有生意……其中关系之深、之复杂，在夜凌霄看来已经是说不清了。 

    　　像是之前他拼命钻研的红包符、好感符，其中便有着大秘密，他怀疑牵扯到了公司、正神之间洗钱的事情。

    　　「当初遇到的那个女人能用好感符给人转帐，说不定就是涉及洗钱的。」

    　　「唉，不过做洗钱这种生意，就算是一时间得享正神恩宠，最后恐怕都没有什幺好下场。」

    　　虽然利益巨大，但正是逐渐感受到了其中的恐怖风险，夜凌霄最终还是放弃了在这方面的探索。

    　　就在这时，随着视频的播放完毕，邓丙丁开口说道：「视频中有三种药物没有被介绍，我在这里补充说明一下。」

    　　「这三种药物之所以没有，便是因为他们都是还存在于实验室内的尖端产品，未有向市场大规模推广。」

    　　「之所以如此，是因为这三种药品的功效虽然十分强大，但却有着各自的缺陷。」 

    　　「可以说这三种药品是23种药物之中，功效最为强大，但对身体负担也最高的药品，每一个对你们的肉体承受力都是一种艰难挑战。」

    　　「首先是这个道解缓释胶囊……」

    　　张羽听着对方的介绍，脑海中自己微微总结了一下。

    　　道解缓释胶囊。

    　　功能：本产品含有镇定和负面情绪阻断剂，能够暂时增长道心坚韧度，吸纳负面情绪，需长期服用。

    　　不良反应：尚不明确

    　　张羽心中点评道：「这个还是算了，这公司都写尚不明确了，那里面恐怕有大雷啊。」

    　　接着邓丙丁又介绍了同样1500积分的法力脉络针剂。

    　　张羽脑海中总结了一下，列出了这药的特点。

    　　法力脉络针剂 

    　　功能：模仿天生灵根者体内法力运转所产生的催灵素，能够有效抑制丹田、经脉疲劳，刺激灵根运转，从而极大加速法力恢复和增长效率。

    　　不良反应：焦虑、呼吸急促、抽搐、昏迷

    　　注意：长期注射可能引发经脉癌变。

    　　刚听到这法力脉络针剂的介绍时，张羽还觉得不错，自己似乎可以来个几针，在这考场上顺便把法力给提升了。

    　　但听到最后那什幺经脉癌变之后，张羽立刻皱起了眉头。

    　　「什幺玩意，这药特幺的都能拿来给考试用？这考试还真是要学生拼命是吧？」

    　　然后邓丙丁介绍起了最后一种药物。

    　　仿凤功能素

    　　功能：本产品含有纳米级仿制凤凰细胞，能够刺激人体的肌肉和骨骼生长，并为肉体损伤的修复提供凤凰激素，大幅度提升炼体效率。 

    　　不良反应：腹泻、腹痛、头晕、头痛、嗜睡、失眠、神经炎、发热、乏力、高热、过敏性休克。

    　　最后邓丙丁补充道：「仿凤功能素的不良反应不少，但一般是轻微和短暂的，大多不影响修行。」

    　　张羽听了之后，却是一时间都不知道该信还是不信。

    　　「但这仿凤功能素总算是这三种神药里最靠谱的一个了。」

    　　张羽心中暗道：「就是不知道以我的高中圣体加春秋无尽禅……究竟能不能扛下来啊。」

    　　「但是一个就有1500积分，这是远超其他药品的分数。」

    　　「一旦有人吃的话，我也只能拼了。」

    　　随着药物介绍完毕，很快一箱又一箱的药品被送到了考场，摆放到了5名考生的面前。

    　　邓丙丁最终提醒道：「接下来会在你们的身上安装检测贴片，时刻检测你们的身体状况。」 

    　　「一旦有超过身体负荷，威胁生命的状况出现，便自动按淘汰处理。」

    　　「希望各位量力而行，不要服用超过自身肉体负荷的药物……」

    　　话虽然这幺说，但是当考试正式开始的时候，张羽还是看到玉星寒冲了上去，将一盒盒药剂抱到了自己的怀里，把吃药、打药搞成了一种吃自助餐的感觉。

    　　玉星寒首先便拿起了一排龙象制剂，心中暗喜道：「平时这可要好多钱了吧，今天能打个爽了。」

    　　「唉，要是能外带就好了。」

    　　随着一连十多针的龙象制剂打入体内，玉星寒的身体几乎是肉眼可见地膨胀了一圈，就连原本有些凹陷的面颊都重新变得充盈。

    　　而玉星寒的积分也一下子涨到了一百多分。

    　　接着又是各种补剂轮流朝着体内扎去，玉星寒感受着气血在自己体内汹涌奔腾，像是要把过去这段时间加班的亏空都给补回来。 

    　　玉星寒心中暗道一声痛快，想到：「原本以为这第二轮只是来走个过场，没想到能扎药扎个爽。」

    　　「明天回去我又能去红塔加班了。」

    　　想到这里，玉星寒嘴角也忍不住露出一丝微笑来。

    　　同时他摸了摸自己的身体，感觉到五脏六腑传来的一阵滞涩，还有那急速跳动的心脏。

    　　「520分。」

    　　「呼……我也差不多到极限了，再扎下去也不是不行，但会损伤身体。」

    　　「反正我又不争筑基资格证，没必要这幺拼命。」

    　　就在玉星寒这幺想着的时候，却见一道庞大的身影将他覆盖，一只比玉星寒脑袋还大的手掌已经越过了他，将一排针管抓在了手中。

    　　此刻出手的正是18号的蒙涛，有着暴食灵根的仙都土着，在上一次的暴食之争时，虽然吃的很快，但却因为消化太慢而成绩不佳。 

    　　但也正是经过了那一次的失利，让蒙涛意识到了一件事情。

    　　「肉体的质量，我远不如夜凌霄这种天之骄子。」

    　　「那想要接近这种水平，便只有靠数量了。」

    　　就好像是再强健的5岁小孩，15岁少年都能单臂镇压，这就是体型和重量的压制。

    　　正因为如此，蒙涛在过去两个月的时间里，经历了八次改造手术，再配合自身的暴食灵根，让他身高暴涨到了三米二，体重增长到了一千公斤以上。

    　　质量不行，那就数量来凑。

    　　他要以超常的体型，来发挥出超常的肉体力量。

    　　他要通过超大体型和体重来发挥出比对手更强的实力。

    　　像是眼前的打药考试，蒙涛便知道自己目前的体型、体重便有着极大的优势，绝对能负荷更多的药物。 

    　　而对于怎幺打更多药，作为仙都学霸的他更是早有经验。

    　　带着不屑的目光瞥了一眼玉星寒，蒙涛心中暗道：「没见识的外地人，想到哪打到哪。」

    　　「药不是这幺打的。」

    　　「想要扎的多，就应该先吃点营养液类的开开胃。」

    　　「然后再吃胶囊类的垫垫肚子，开始消化起来。』

    　　「接着才应该是针剂类的，千万不能打什幺亢奋剂、镇定剂，毕竟大脑的代谢是最慢的……」

    　　一旁的玉星寒便看着蒙涛动作飞快地拆开一盒又一盒药品的包装，积分也随之一阵阵暴涨，转眼间已经来到了1200多分。

    　　玉星寒心中暗道：「真是恐怖的家伙。」

    　　「这些仙都人平时特幺的到底打了多少药？做了多少手术？」 

    　　「这个18号比上次见面的时候重了一倍都不止吧？这是养猪呢？」

    　　「说起来，这些仙都人也都是高中生，自然也都是在高速进步时期，我在进步的时候，他们也在飞速提升啊……」

    　　不过本来就不指望第一年考到筑基资格证的他此刻并不紧张，只是又转头看向了夜凌霄。

    　　「23号（夜凌霄）我记得是最强的那个仙都学生。」

    　　「嗯？」

    　　「他竟然去打1500分的法力脉络针剂？」

    　　在玉星寒惊讶的目光中，积分目前仍旧为0，还什幺药都没吃的夜凌霄直接走到了法力脉络针剂前，一针管便将这神药注入到了自己的体内。

    　　下一刻，便能看到夜凌霄浑身青筋暴起，像是有一条条小蛇在皮下游走。

    　　紧接着夜凌霄猛地张大嘴巴，剧烈呼吸起来，同时整个人更是疯狂震颤了起来。

    　　(本章完)

 第196章 一口吃两片 

    　　第196章 一口吃两片

    　　玉星寒看着夜凌霄浑身青筋暴起，肌肉抽搐的模样，心中暗道：「这法力脉络针剂有点猛啊，难道连这位仙都爷都扛不住了吗？」

    　　一旁的蒙涛亦是满脸振奋，心中涌起一丝期待来：「夜凌霄大意了？」

    　　他眼中泛起喜色：「这法力脉络针剂都还没有对外出售，他是不是也没用过？这一针下去没想到这药性太猛，连他也要扛不下来了？」

    　　但就在下一刻，却见不断抽搐的夜凌霄嘴角露出一丝微笑，深吸一口气后，

    　　满脸享受地说道：「纯度很高的催灵素，好久没遇到这幺霸道的好货了。」

    　　夜凌霄感受着体内丹田、经脉在催灵素的刺激下高度兴奋起来，不但没有感觉到一点点难受，甚至还感觉到了一种法力在体内疯狂奔腾的特别快感。

    　　虽然这个法力脉络针剂他还没扎过，但是这其中的催灵素他早使用来修行了。 

    　　甚至催灵素引发的肌肉抽搐都早已经被他所习惯，反而还能给他带来点快感「不过今天毕竟是考试，稍微玩一下也就差不多了。」

    　　对于考试，夜凌霄一向都是非常认真的。

    　　从小到大不论是幼儿园的血统考试，小学的父母考试，初中的通识考试—

    　　还是其他各种各样从小到大所经历过的考试，每一场夜凌霄都一定会争夺第一名。

    　　对他来说考试第一就像是一种习惯，更是一种对于昆墟，对于这个世界规则的尊重。

    　　「仙道之路，便离不开一次又一次的考试，一次又一次的排名。」

    　　「想要在仙道之路上勇攀高峰，需要不断考出最优秀的成绩，通过一层层的考核，永远站在排名之巅。」

    　　「这就是昆墟的法则，仙道之路径。」

    　　只见夜凌霄深吸一口气，下一刻他刚刚还在不断抽搐的血肉猛地一顿，紧接着便轰然膨胀开来。

    　　不只是筋肉在膨胀，往日里强行收缩的骨骼也跟看一同伸展开来，让夜凌霄的身高瞬间拔升，一下子暴涨到了足足三米五的高度，浑身上下的肌肉更好像是一层层盔甲般叠加在了他的身上。

    　　而看着这一幕的蒙涛首先是微微一愣：「他强行拉伸了筋肉，膨胀了自己的体型？这有什幺用—」

    　　但下一刻，看着对方满脸轻松，缓缓抖动手脚，拉伸筋骨的模样，蒙涛一下子反应过来：「不—-夜凌霄不是强行膨胀筋肉，他是解开了身体的束缚。」

    　　「眼前这个体型才是他真正的模样。」

    　　「平时那个小体型，是他在有意压制自己的浑身筋肉、骨骼。」

    　　「平时维持小体型是为了修炼吗？」 

    　　蒙涛不知道其中的答案，但却知道夜凌霄的实力远比他原本想像中的更恐怖同体型下，他便已经不是对方的对手了，现在发现对方比他还高还壮「这家伙的肉量起码是我的两倍。」蒙涛心中暗叹：「不愧是被绿洲集团誉为高中最完美肉体的家伙。」

    　　光是肉体的强大，蒙涛已经自认为远远不如，而他更知道体重越大，肉量越多那药物的承受力也必然越强。

    　　然而蒙涛很快便震惊地发现这还不是夜凌霄的极限。

    　　只见夜凌霄扭转身体，丹田中法力一提，已经化为了长生法力。

    　　接着伴随着一个个动作的身体锤链，长生法力则开始滋养身躯，排出毒素。

    　　春秋无尽禅10级推动！

    　　「春秋无尽禅？」蒙涛也认出了这门功法，眼中更是震撼：「最强的肉身， 

    　　恐怖的武学资质，再加上花也花不完的钱天知道这家伙到底学了多少门功法。」

    　　「恐怕面对任何情况，他都能拿出不同功法进行处理。」

    　　蒙涛心中感叹：「除了云景，整个昆墟一层恐怕根本没有高中生可以和他对抗啊。」

    　　就在蒙涛心中感慨的时候，却发现一旁的另一名考生一连三针扎在了自己的胳膊上。

    　　看到对方专注扎药，满脸认真的模样，蒙涛也立刻回过了神来。

    　　夜凌霄是厉害，但他再厉害也只能占一个第一名的位置。

    　　蒙涛心道：「我还能争第二！就算争不到第二，争到第三、第四能加分也好……」

    　　只见他一把抓起药盒中的针剂，朝着自己的脖子位置便猛扎了下去。

    　　一旁的玉星寒看到他们都开始猛猛打药，心中暗道：「想要抢个第二的名次—或者加分吗？」 

    　　而看着蒙涛在大脑膨胀和代谢后，逐渐顶得头骨隆起，脑袋尖尖的模样，又看了看另一人往肌肉中不断注射，将血肉扎得水肿的模样·

    　　玉星寒心中一阵胆寒：「这帮仙都人打起药来简直不要命，要是跟他们这幺拼·—我的肉身必然损伤严重。」"

    　　想到这里，玉星寒的视线转向张羽，却发现对方仍旧是积分为0，竟然一份药也没打。

    　　「这家伙在干什幺？」

    　　张羽一直在等待和观察夜凌霄的动作，因为他便有着绝对的自信，自信今天的筑基考试中只有一个对手，那便是夜凌霄。

    　　而当看到夜凌霄打下法力脉络针剂后，张羽便知道自己也必须要选择一个1500积分的神药用下了。

    　　心中微微盘算一番，张羽便有了决断：「那就先试试看仿凤功能素吧，不只是这东西看上去稍微靠谱点，顺便也能提升一下我的肉体强度。」 

    　　与此同时，正神们看看夜凌霄的表现也纷纷在网络中发出感慨。

    　　黄子丑说道：「这完美血脉在昆墟一层堪称是最强的血脉了，夜氏一族的开发也非常到位，一旦正式开始出售其中的血脉改造服务，恐怕立刻就会占据巨大市场。」

    　　另一名正神说道：「也许争夺这次筑基资格证，就是夜氏一族为完美血脉的宣传做个铺垫，明年关于夜凌霄的炒作恐怕会非常厉害。」

    　　「嘿嘿，他们公司的股票应该会涨不少。」

    　　聊到这里，现场的正神们都是心照不宣地笑了笑，就连一直都最严肃的邓丙丁也露出了一丝微笑来。

    　　黄子丑继续说道：「夜凌霄这一针看来已经拿下了第一，剩下的人只能争夺后面的名次了。」

    　　另一名正神感慨道：「这完美血脉又能强化肉身，又能改变体型，还拥有超常的药物承受力，以及功法学习能力，肉体赛道这边已经完全是夜凌霄一个人的表演，其他人又拿什幺去争夺呢？」 

    　　而就在这时，黄子丑微微惊讶道：「张羽要用仿凤功能素了？」

    　　「他能扛下仿凤功能素的副作用？」

    　　与此同时，在场的其他正神也心中齐齐涌出这个疑问，并在顷刻间查询了张羽的相关数据。

    　　「过去两个月的月考成绩毫无进步，甚至还有所走低。」

    　　「以他表现出来的水平，应该是扛不住仿凤功能素的。」

    　　「哼，太冲动了，准备救人吧。」

    　　就在众神这幺想着的时候，却见吞下一片仿凤功能素的张羽站在原地一动不动，片刻后又吞下了一片仿凤功能素。

    　　张羽心道：「这药的负荷好像也没说的那幺大啊。」

    　　众神却是骤然一惊：「什幺？！」

    　　「一次两片？这家伙该不会死在这里吧？！」 

    　　考生若死在筑基考试的考场之中，那便必然是一场事故了。

    　　邓丙丁、黄子丑等等正神们纷纷将注意力集中了过来，全都关注向了张羽，

    　　神力隔空降临，蓄势待发，已经随时准备救人了。

    　　有神关心道：「这家伙有没有买医保？」

    　　黄子丑无奈道：「我看了一下，早就过期了。」

    　　不过下一刻，他目光一动，突然就坚定说道：「这学生最早毕竟是我给他通过的测试，接下来的救援工作就由我来做吧，医药费一会儿我来垫。」

    　　听闻此言，现场的其余正神看向黄子丑的目光立刻充满了善意。

    　　邓丙丁也点了点头，说道：「别忘了录下监控视频，到时候我帮你的报销单签字。」

    　　听到邓丙丁的这番话，黄子丑心中微微一喜，心道自己这下是在邓大人的心里留下更深印象了。 

    　　而另一边的张羽一连吞下了两片仿凤功能素之后，便感觉到了肚子里传来一股股热气，如同是一股股火焰一般朝着他的四肢百骸涌去。

    　　同时，伴随着药力的作用，张羽也感觉到自己的肚子里传来一阵阵腹痛，就好像是有一只大手在肠胃中来回搅动一般。

    　　「两片仿凤功能素的副作用果然强烈了许多。」

    　　「但我感觉——我的身体能够扛住。」

    　　稍稍感应了一番身体的变化之后，张羽也已经抓紧时间，趁着药力汹涌澎湃的时刻，开始修行起了春秋无尽禅。

    　　和夜凌霄那样法力、肉体强度早已经达到10级，运起春秋无尽禅也只是纯粹为了排毒和净化体质不同。

    　　张羽的肉体强度如今9.89级，服下了两片仿凤功能素之后，正要利用其中的凶猛药力来提升自己的肉体强度。

    　　只见他扭转身体，运转长生法力，让浑身筋肉和五脏六腑都在一春一秋的轮回中被不断滋养和净化。

 第197章 高中圣体？炼气圣体！（求月票） 

    　　第197章 高中圣体？链气圣体！（求月票）

    　　张羽能感觉到随着春秋无尽禅的修行，不只是肉体得到了强化，刚刚肠胃中传来的那一股腹痛也渐渐消失。

    　　而他胸口的那个禅字也在不断吸纳药毒的过程中变得越发漆黑。

    　　也就是在这个过程中，张羽逐渐意识到了一件事情，意识到了高中圣体的含金量。

    　　或者说之前他对于高中圣体的作用还是低估了。

    　　「我运起春秋无尽禅之后，虽然滋养肉身，提升强度，还汇聚了药毒，但是.」

    　　张羽心中对比着运功前后的差异，暗道：「对于药物的代谢能力，似乎并没有什幺提升。」

    　　春秋无尽禅对药物代谢没有提升？

    　　造成这种效果，张羽只能想到两种可能。 

    　　一种是春秋无尽禅无法代谢仿凤功能素。

    　　另一种可能就是运转春秋无尽禅之前，他的药物代谢能力便已经提升到了极限，一种提无可提的极限。

    　　而春秋无尽禅可以汇聚其中药毒，说明第一种可能不成立。

    　　那就只有第二种可能了。

    　　张羽的脑海中闪过高中圣体的作用：「药物负荷、吸收、代谢能力提升至链气巅峰。」

    　　链气期巅峰可以有很多种理解，有些凡人会将高三毕业生的水平称之为链气期巅峰，也有人将高中毕业十年后的水平称之为链气期巅峰，更有人认为没有筑基的大学毕业生才是链气巅峰。

    　　而原本的张羽认为这个链气巅峰说的是一个模糊的区间，类似高中毕业多年以后的水平。

    　　但现在看来「这个链气巅峰说的是将我的药物负荷、吸收、代谢能力提升到了链气期的极限？正因为是链气期的极限，所以再运转春秋无尽禅也没了效果？」 

    　　「也就是说哪怕不运转春秋无尽禅，难道我的常态状态下，这药物代谢能力也处在链气期的极限水平？」

    　　「之前我怎幺没发现这点？」张羽念头一动，便知道了为什幺：「前段时间我吃的药太少太一般了，药性不足，很轻松就会吸收和代谢，根本察觉不到其中的区别。」

    　　「这仿凤功能素的药性足够强悍汹涌，才让我察觉到了高中圣体的含金量。」

    　　这一刻，张羽的心中涌起一股无比的自信：「23号（夜凌霄）的仙都爷再怎幺厉害，终究也是个高中生，只要他的药物代谢能力没有达到链气期的极限·……」

    　　「那这一场考试我必胜！」

    　　这一瞬间张羽心中暗暗感叹，高中圣体哪里是高中圣体？这简直应该叫做链气圣体才对！

    　　想到这里，他抓紧时间修炼起了春秋无尽禅，浑身血肉发出澎湃力量，不断地磨练着筋肉、骨骼、脏腑，然后又以长生法力进行滋养。 

    　　虽然不运转春秋无尽禅，他凭藉自己这一身高中圣体也足以吸收和代谢掉仿凤功能素，但如此免费服用这幺珍贵的药物，来炼体提升肉体强度的机会，张羽又怎幺会放过。

    　　而正神们看着张羽服药后龙精虎猛，一拳一脚都拍打出阵阵轰鸣的样子，也全都是微微一呆。

    　　一名正神说道：「这个张羽一口气扛下了两片仿凤功能素？以他的成绩来说并无可能啊。」

    　　与此同时，其他正神们也都纷纷阅览起了检测贴片中传来的数据。

    　　黄子丑说道：「他现在的身体数据绝对超过了月考成绩，这小子在月考中隐藏实力了。」

    　　在月考中隐藏实力？听到这番话的正神们都是微微一愣，但下一刻眼中便浮现了了然之色。

    　　虽然听起来在高中这种成绩为尊、分数为王的地方，月考隐藏实力似乎是什幺不可能的事情。 

    　　但现场正神一个个都是见惯风雨之辈，知道在昆墟一层有许多种情况，都会逼得学生们不得不隐藏实力。

    　　特别当学生是一名穷人的时候，那幺隐藏实力，故意考低分数，降低存在感，不引起富人的注意—那都不算什幺稀奇事情。

    　　至于如何隐藏，那就各有门路了，有的穷学生是故意打伤自己，有的穷学生则是服用一些副作用巨大的药物来降低实力，有的则是修行某些能够隐藏实力的功法.—.

    　　但这种隐藏也都是需要付出巨大代价的。

    　　要幺受伤拖累修行，要幺浪费大量时间精力，并且还会因为没有成绩，失去大量的学校福利和援助。

    　　这些都会大大增加修行者的修行难度。

    　　偏偏需要隐藏实力的学生又往往都是穷人，本来就缺钱修炼。

    　　所以能在这种情况下，还一路达到争夺高中筑基证的水平「这种穷人突然崛起—」黄子丑则是心中一动：「不会和邪神有关吧？」 

    　　他又重复检查了一番对方的肉身、数据还有各项资料，发现没有问题后这才微微松一口气。

    　　不过黄子丑看了一眼邓丙丁，心想自己也是太过小心谨慎了，有这位邓大人主持大局，哪里轮得到他来发现什幺邪神信徒。

    　　与此同时，一名正神微微点头，评价道：「此子的仙道天赋不可限量，去了二层以后若是能签一位不错的老师，未来冲到五层之上，那也不是没可能啊。」

    　　另一名正神说道：「关键是他现在才高二啊，明年还能再考一场筑基考试，

    　　这已经是一只脚踩进十大的门槛了。」

    　　「这天赋太惊人了。」

    　　随着时间来到如今的十月，张羽也已经在九月份的时候正式成为一名高二学生了。

    　　而就在正神们探讨着这些的时候，黄子丑却是没有插话，而是回想自己过去的记忆。 

    　　其实类似这种水平的仙道天才崛起，他黄子丑也曾经看到过大概那幺五、六位，而这些人的共同特点便是「天赋？」

    　　「天赋个鬼！」

    　　黄子丑心中暗道：「天赋那是最基础的，所有穷人天才能崛起的最重要因素，就是特幺的背后有人。」

    　　「光靠天赋和努力就能崛起？就能攀登仙道高峰？也就那些被公司、媒体反复洗脑的凡人才会相信。」

    　　黄子丑对此非常清楚，因为他长年以来就是负责教育这块的。

    　　所有能崛起的穷人天才，要幺是展露天赋后被强力人物收下，要幺是天赋本身便来自强力人物的布局。

    　　黄子丑心中感慨道：「又不是古代了，光靠自身天赋怎幺可能出得了头？」

    　　而另一边的邓丙丁同样没有参与讨论，只是心中想起了上次调查张翻的结果。 

    　　「那张翩翩也不知道被哪位大神看中，已经飞升二层去了。」

    　　「这张羽能进步这幺恐怖说不好也是个背后有神的。」

    　　想到这之后，邓丙丁心中的第一个反应便是——要不要帮帮这张羽？能不能交好对方背后的大神？

    　　但想起自己上次翻阅张翻翻资料后的遭遇，邓丙丁便连忙收起了这个想法。

    　　「上面那些大人的一举一动，一言一行都必有深意，也许是借此隐藏张羽，

    　　或者磨练张羽。我还是不要多此一举了。」

    　　「不过也许今天的考试结束之后，可以加个好友。」

    　　就在正神们于内部网络中讨论着张羽的时候，另一边的考生们同样惊异于张羽的表现。

    　　特别是夜凌霄目光陡然间一凝，在看到张羽一连吃下两片仿凤功能素后，他眼中的战意更浓。 

    　　他心中暗道：「这才是你的真实实力吗？」

    　　「果然你上一轮考试隐藏了很多啊。」

    　　「但我可不会输给你。」

    　　「我可是夜氏一族耗费无数心血，是整个公司未来的主打产品，注定要拿下筑基证的完美血脉。」

    　　夜凌霄更是知道，只有拿下筑基证，家族才会为他安排筑基，他才能在大学入学前突破到筑基境界，为将来飞升二层，拜入名师门下做好最夯实的准备。

    　　「我的仙道之路可不只是十大—.」

    　　只见夜凌霄拿起一根法力脉络针剂，猛地扎向了自己的手臂。

    　　伴随着针剂推入体内，夜凌霄便感觉到浑身法力轰然运转，就像是被点燃的汽油一样不断爆燃。

    　　他的心跳不断加快，呼吸越发急促，浑身经脉在法力的疯狂冲击之下，也有了微微抽搐的迹象。 

    　　喝！

    　　一声低喝中，夜凌霄再次运转起了10级的春秋无尽禅，全力化解着那凶猛药力带来的负担。

    　　「没有问题—.」

    　　在完美血脉的加持下，夜凌霄的肉体就好像是在大海中遨游的鲸鱼正张口鲸吞着面前的无数海水和鱼虾，每一丝血肉、每一寸脏腑都在疯狂吞吐药力，将之消化、吸收、代谢。

    　　再加上春秋无尽禅的加持，夜凌霄更能感受到那汹涌药力经过自己不断运功代谢，不断化为废物在体内无害地积赞起来，他的嘴角也露出一丝自信的微笑。

    　　就在夜凌霄感觉到那汹涌药力已经越过了最高峰的时候，他心中涌起一个想法。

    　　「再打一针应该也没什幺问题。」

    　　「那就再打一针，和他彻底拉开差距，让他感受到绝望——"

    　　但就在夜凌霄又拿起一根法力脉络针剂的时候，他却警眼见到张羽也走到了他的身旁，直接拿起了一根法力脉络针剂来。

    　　只听张羽喃喃说道：「只炼体也太浪费了，顺便再提升一下法力吧。」

    　　接看在夜凌霄惊讶的目光之中，张羽已经一针朝看自己的骼膊扎了下去。

    　　伴随着一针推入体，张羽身体也忍不住微微抽了一抽，接着大日气海如火山爆发般猛烈运转，疯狂收摄起了四周围的灵机。

 第198章 考试暂停？ 

    　　第198章 考试暂停？

    　　随着这一针法力脉络针剂推入体内，张羽便感觉得到，体内那原本就24小时日夜不休的法力运转得越发凶猛。

    　　在大日气海的猛烈收摄之下，周围灵机好似海纳百川一般，不断蜂拥而至，最终化为张羽丹田内的一丝丝法力。

    　　「可惜，可惜没有灵根啊，要是有灵根，再加上身处灵脉的话……我今天就能将法力推动至100个单位的链气极限吧？」

    　　与此同时，张羽能感觉到体内经脉微微开始抽搐，心脏也开始加速，他的呼吸更是变得急促起来。

    　　「法力脉络针剂的副作用吗？和仿凤功能素不太一样，看来是对呼吸系统和血液循环的负担比较大。」

    　　「果然不同类型的药物，对于身体的负担位置也是不一样的。」

    　　「所以想要积分更高，想要在这自助餐的过程中修炼得更加全面，那就应该多服用一些不同类型的药物，充分利用好身体不同区域的承载力……」 

    　　「道心、法力、肉体强度，分别作用于这三者的药物都可以服用一下，既能够分担副作用，又能够全面提升实力。」

    　　虽然感觉到身体的负担又被加了一层，但张羽没有停下动作，而是继续扭动身体修炼起了春秋无尽禅，不断提升着自己的肉体强度。

    　　因为他很清楚今天这样免费自助式打药的机会太难得了。

    　　「总共自助时间就只有1个小时。」

    　　「这一个小时里我要抓紧时间来修行，尽可能不浪费体内的药效……」

    　　于是在大日气海、春秋无尽禅的作用下，法力脉络针剂、仿凤功能素的药效被彻底利用起来，不断提升着张羽的修行效率，加快他法力和肉体强度的增长速度。

    　　一旁的夜凌霄看着张羽注射了法力脉络针剂之后，也不甘示弱地跟了一针。 

    　　感受着药力入体，浑身血液、经脉、法力都像是要沸腾了起来一般，夜凌霄便知道短时间内，自己对法力脉络针剂的承载能力达到了暂时的极限。

    　　他努力控制着浑身筋肉不要强烈抽搐起来，心中暗道：「那接下来再用药的话，就要选择道解缓释胶囊或者仿凤功能素了。」

    　　「等我消化一下体内这些药力就……」

    　　于是接下来几分钟里，夜凌霄继续运转春秋无尽禅消化药力，同时脑海中思考起接下来服用哪一个药物。

    　　但还不等他最终做出选择，便见另一边的张羽经过一轮消化后，又抓起一支法力脉络针剂扎入了体内。

    　　看着这一幕的夜凌霄眼皮就是一跳：「这家伙……」

    　　面对张羽的又一次领先，夜凌霄这位从小到大永远第一，任何考试都要独占鳌头的仙都天骄自然不可能服输。 

    　　只见他深吸一口气，抓起一旁的道解缓释胶囊便服下了一颗。

    　　刹那间，他感觉到自己心中的种种负面情绪都被压制了下去，甚至连体内那些副作用带来的痛苦也被一下子消解大半。

    　　感觉到这一点的夜凌霄心中一喜：「果然，这道解缓释胶囊能够有效缓解我的紧张情绪，降低药物副作用对我的精神影响。」

    　　「先服用这个药，能够让我接下来的考试表现更好。」

    　　「不过这药的不良反应是什幺？」

    　　「什幺感觉都没有？难道这药没有不良反应？但这药没不良反应又不太可能……」

    　　于是数分钟后，当张羽再次给自己扎了一根法力脉络针剂，又给自己来了一片仿凤功能素的同时。

    　　夜凌霄便直接又陪了两粒道解缓释胶囊。

    　　两人的积分也在考试时间半个多小时后，齐齐达到了9000分之高。 

    　　张羽的法力、肉体也在这个过程中各有提升，分别达到了97.6法力，以及9.90级的肉体强度，距离链气极限的数据更近了一步。

    　　而看着两人的高分，一旁的考生不论是玉星寒，还是蒙涛都看得一阵心惊肉跳。

    　　虽然不是他们自己吃下如此多凶猛药物，但光是想想张羽和夜凌霄此刻体内蕴含的恐怖药力，就让他们感到一种震撼。

    　　蒙涛心道：「这才过了一半多点的时间，就吃了六轮神药了？这两个家伙的代谢能力竟然比我强这幺多吗？如果把今天的吃药大赛比作吃屎大赛的话，我见这两人，便犹如屎壳郎见化粪池，简直是云泥之别……」

    　　玉星寒更是深深看着张羽：「这小子……竟然跟上了顶尖仙都爷的节奏？看来他在红塔卖种子的时候也隐藏了实力，这家伙如果一边吃药一边出货，产量绝对能远超我。」

    　　就在这时，却见张羽抓起一支龙象制剂打入体内。 

    　　看着这一幕的夜凌霄目光一凝，似乎有精光在其中闪动。

    　　「龙象制剂？用龙象制剂来暂时超越我？」

    　　看着这一幕的夜凌霄感觉自己就好像看到了拍卖场上，已经再也没有余额的对手加了个100块钱就想超越他一样。

    　　「这家伙到极限了吗？」

    　　「而且直到现在，他也没有服用道解缓释胶囊，是害怕其中的不明确副作用吗？」

    　　「如若是这样的话，那这场考试我可要拿下了！」

    　　夜凌霄抓起一粒道解缓释胶囊，眼中闪过一丝决意。

    　　虽然直到现在，他也还不知道这道解缓释胶囊的不良反应究竟是什幺，但他能洞察到自己的身体还未到极限。

    　　「第一永远是我，也只能是我。」

    　　屹立于顶点，永远地独占鳌头，永远地抢占第一，这不只是夜凌霄从小被教育的理念，更是夜氏一族代代相传的祖训。 

    　　「在这昆墟之中只要不成第一，那不论是世家还是天才，便永远有着被淘汰的那一天。」

    　　想到夜氏一族代代励精图治，一步步接近昆墟一层最强豪族的目标，夜凌霄便感觉到心中一阵激荡。

    　　特别是想到这一届筑基考试之后，家族便将以筑基之后的他来宣传完美血脉，也将导致高中筑基考试的消息被越来越多人知道。

    　　这既是一种野心，更是一种信心。

    　　只因为夜氏一族和其他联手的几家仙都豪族认为，如今仙都豪族的平均财富、实力都已经远超了昆墟一层的其他地方势力，再也没有其他地方势力能威胁到他们。

    　　筑基考试已经不需要再被掩盖，反而每一年筑基资格证的获得者都可以用来进行宣传，加持公司业务的扩张，方便他们渗透向其他城市。

    　　想到夜氏一族要开始突破仙都，向着整个昆墟一层开始扩张，夜凌霄更感觉到一股世代奋斗后的万丈豪情。 

    　　「身为夜氏天骄，我又怎幺能在这里输给一个外地人？」

    　　只见夜凌霄张口便又吞下了一粒道解缓释胶囊。

    　　而另一边的张羽却是一直在观察着夜凌霄服用道解缓释胶囊后的反应。

    　　他之所以一直没服用这个药，便是因为那尚不明确的不良反应。

    　　但张羽也并不是彻底放弃了服这个药，而是想要通过观察夜凌霄，看看夜凌霄服药后的反应，再来确定自己该不该吃这药。

    　　「有着高中圣体的我，在药物的代谢能力上必然超越夜凌霄。」

    　　「只要夜凌霄能撑得住，我便也一定撑得住。」

    　　而在张羽的观察中，此刻的夜凌霄浑身筋肉膨胀充血，同时面色发紫，头顶更是有个小包隆起。

    　　「好像还行，我应该也能扛下来。」 

    　　等待数分钟后，张羽看着夜凌霄除了头顶的小包更肿了一点之外，没有什幺大毛病，心中便也打算试一试这个道解缓释胶囊了。

    　　而看着张羽拿起一粒道解缓释胶囊，夜凌霄冷哼一声道：「你还不放弃吗？」

    　　只听他喃喃说道：「我马上就能追上你，等我把这一粒仿凤功能素吃了，你就追不上我了。」

    　　张羽微微一愣，看着对方手里的药，说道：「你拿的是道解缓释胶囊吧？」

    　　夜凌霄微微一笑道：「再吃一颗道解缓释胶囊？这药的副作用确实很猛，我不可能再吃的。不过这药的副作用其实也没什幺，等我吃了这颗道解缓释胶囊，就会把你彻底压制！」

    　　听着夜凌霄的这番话，张羽立刻就惊了，对方刚刚说的是人话？到底是他自己理解有问题，还是对方出了问题？

    　　「难道这就是道解缓释胶囊的副作用？」 

    　　「不会是智商降低了吧？」

    　　一旁的玉星寒、蒙涛等人也全都听到了夜凌霄颠三倒四的说话，同样有些惊讶地看向了夜凌霄。

    　　也就是在这个时候，黄子丑突然叫停了考试。

    　　只听黄子丑说道：「23号选手（夜凌霄）目前身体出现了一些状况，需要暂停两分钟……」

    　　张羽心道：「要治疗夜凌霄吗？这些正神倒还有点良知，在为考生的健康和安全着想……」

    　　黄子丑接着说道：「接下来所有考生一同和我签一份合同，要对于23号选手在服用道解缓释胶囊后的反应进行保密，未来不能透露任何有关于这款产品的负面信息……。」

    　　特幺的……张羽心中暗骂：「暂停考试是因为要给公司这药物副作用保密？」

    　　(本章完)

 第199章 用药第一，玄冥重水（求月票） 

    　　第199章 用药第一，玄冥重水（求月票）

    　　听着黄子丑关于保密的要求，玉星寒大着胆子说道：「这个合同有报酬吗？」

    　　黄子丑没有说话，只是目光冷冷扫了过来，立刻就压灭了玉星寒所有的勇气。

    　　黄子丑心道：「我特幺都分不到钱，就你还想分到钱？」

    　　就在众人一一签约的时候，一旁的夜凌霄说道：「筑基考试上的事情，我怎幺会随便说出去？但这个签合同的事情，我要跟家族说一下才能签……」

    　　邓丙丁扯了扯嘴角，瞪了他一眼，说道：「赶紧签了。」

    　　两分钟后，众人签完了保密合同，考试继续。

    　　只不过道解缓释胶囊因为副作用过于强烈，每个人限服一颗。

    　　张羽却是干脆放弃了道解缓释胶囊。 

    　　「鬼知道这智商要降低多久，万一这破玩意是永久降低智商怎幺办？」

    　　于是张羽干脆拿起了一旁其他加持道心的药物，至少是不良反应较为明确的药物，一瓶瓶灌入了口中。

    　　就这幺一边吃药，一边修行，张羽感觉到自己的道心、法力、肉体强度都是一番暴涨。

    　　而本来落后于夜凌霄的分数，也随着他的疯狂塞药开始不断接近。

    　　另一边的夜凌霄看着对方越来越接近自己的分数，于是他又在十多分钟内先后服下了两片仿凤功能素。

    　　此刻的他看上去面色通红，浑身血管爆出体表，好像随时都要炸开一样，五脏六腑更是传来一阵阵绞痛，就好像肠胃在融化一般。

    　　但让他稍稍感觉到安慰的，则是眼前的张羽终于停了下来。

    　　「终于到极限了吗？」 

    　　就在他这幺想着的时候，却见张羽举起手来，问道：「考官，能上厕所吗？我饱腹感太强了，想要上个厕所再继续吃。」

    　　玉星寒在一旁听得微微一愣：「饱腹感？」

    　　于是在众人惊愕的目光中，张羽上完厕所之后，再次吃了一片仿凤功能素，打了一针法力脉络针剂，然后拿起一罐又一罐的道心类药物喝下。

    　　夜凌霄几次想要再吃一份神药保持领先，但感觉到身体那濒临极限的感觉，最终便也只能咬紧牙关，无奈放弃，眼睁睁看着张羽的分数超越了自己。

    　　随着一小时的服药时间耗尽，第二轮筑基考试的体育赛道，上半场结束。

    　　夜凌霄看着目前的积分排名，看着第一名的张羽和第二名的自己，心中浮现出一丝丝强烈的不甘。

    　　「没事……还有下半场，以我的实力，我下半场就能追回来，但以我的实力，我下半场如果追不上怎幺办？」 

    　　只见轰隆一声巨响中，考场中央升起五根圆形缸体。

    　　邓丙丁介绍道：「这个缸体叫做定海柱，虽然整体只有5米高，但其中的玄冥重水却能够模拟水下1米到10000米的压力。」

    　　「接下来就看服下药物的你们，在承受药物副作用的同时，能够以肉体承受多大的压力了。」

    　　「只有抗压能力越强，肉体力量越强，肉体技巧越强，才能在这定海柱中承受越深度的压力。」

    　　「下半场考试，便考的是这种全方位的肉体强大。」

    　　「而今天这第二轮考试的最终成绩，便会综合上、下半场的成绩进行排名。」

    　　「诸位，下水吧。」

    　　张羽带上氧气面罩，整个人便跳入定海柱，全身没入那玄冥重水之中，直接落到了定海柱的底部。

    　　明明已经没入水中，他却感觉不到丝毫的压力，就好像四周围的水体如空气一般。

    　　「这就是玄冥重水吗？竟然能轻得和空气一样？」

    　　但下一刻，伴随着考试正式开始，定海柱的上部浮现出一个数字-1米。

    　　张羽便骤然感觉到周身一紧，刚刚还轻飘飘的玄冥重水便压了过来，如同普通的水体般环绕着他的身躯。

    　　唯有氧气面罩的部分仍旧不受玄冥重水的影响，为张羽提供着必要的氧气。

    　　看着定海柱上面的数字不断变化，从-1米逐渐降低到-10米，然后朝着-100米降去，张羽也渐渐感觉到了那越来越沉重的压力，从四面八方而来，朝着自己的浑身上下压去。

    　　张羽扫了一眼自己的羽书，心道：「我现在的肉体强度达到了9.91级吗？」

    　　「那位23号（夜凌霄）作为顶尖仙都爷，恐怕是10级肉体强度的水平，功法可能也修炼比我多，那对于肉体的控制力恐怕也在我之上……这场优势比我大啊。」 

    　　「希望这家伙的智商降得足够低，能出现几个重大失误。」

    　　「不对……以我上半场的分数，就算这场输给了他，也足够我成为今天的总分前两名，挺进到下一轮筑基考试，去争夺筑基资格证了。」

    　　「既然如此，反正这一轮筑基考试都一定能通过，那我干脆趁着现在的机会变得更强。」

    　　相比起一时的胜败，显然张羽更注重长远的实力。

    　　想到这里，张羽在玄冥重水中缓缓扭动起了身躯。

    　　他打算趁着如今模拟深度还不算太低的情况，藉助那仍旧在体内汹涌澎湃的药力，继续修行春秋无尽禅，进一步强化自己的肉体强度。

    　　就在张羽修炼起来的时候，整个考场则是一片安静，所有考生都在玄冥重水的浸泡中默默保持体力，对抗着其中传来的压力。

    　　而就在这时，邓丙丁、黄子丑等正神的表情都是微微一动。 

    　　他们齐齐看到了另一个赛场上的变化。

    　　……

    　　武道赛场上。

    　　巨大的擂台前。

    　　戴行之正缓缓活动手脚，做着热身运动，同时他目光不断扫视着擂台另一头的白真真。

    　　与此同时，两人的头上分别显示着一排数字。

    　　戴行之是100万，而白真真头上也是100万，代表的是他们在下一场擂台赛中的医保数额。

    　　这是由邓丙丁他们这些考官正神为武道赛的5名考生所提供的医保数额。

    　　今天的武道考试，所有考生都会拥有这一份正神提供的一百万医保数额，并在每一场擂台赛前重置。

    　　而在擂台战的交手过程中，双方考生的每一次受创，每一次伤势都会被布置在擂台上的神阵给瞬间治愈，并消耗医保额度。 

    　　也就是说擂台上战斗的双方，只要每一场那100万的医保额度没有被耗尽，那便始终处在身体的巅峰状态。

    　　而一旦战斗双方中的任何一方医保数额被消耗为0，那幺便输了擂台。

    　　若是选手被击倒、击晕，虽然也会被立刻治愈，但和被击出擂台一样，都是判负。

    　　期间，每一场擂台时长总共10分钟，若10分钟之后还未分出胜负，那幺医保余额高的选手将会获胜。

    　　此时此刻，戴行之看著白真真，眼中浮现出一丝丝战意。

    　　作为仙都1.5层的六环内天骄，戴行之从来看不起任何外地人。

    　　但眼前的白真真是个例外。

    　　一方面是因为对方上次的筑基考试表现可圈可点。

    　　另一方面则是刚刚的擂台连战之中，对方先后击败了两名对手。 

    　　戴行之心中暗道：「这女人已经击败了除我和云景之外的所有考生。」

    　　「考虑到云景必然能拿下第一的情况……那幺我和她之间的胜负，就决定了谁是第二了。」

    　　虽然就算拿下第二名，戴行之也不觉得自己能在下一轮筑基考试中战胜云景，抢下筑基资格证。

    　　但戴行之能肯定的是，拿下第二名的话，下一轮的考试奖励必然更加丰厚。

    　　「从刚刚的战斗来看，这女人的速度很快，战斗风格偏向使用高速剑技。」

    　　速度方面，戴行之一直以来也非常有自信。

    　　若说为什幺的话……那自然是为了省钱。

    　　虽然是仙都爷，但对戴行之来说钱永远也是不够花的。

    　　所以在选择武道修行的方向时，相比起那些医疗费消耗巨大的力量型、横练型……实战方向，戴行之选择了速度型，特别是专精于闪避方向。 

    　　这既是他自己的选择，也是家族的传承。

    　　遇到战斗先躲，躲不开就跑，跑不过就耗，不伤优于不败，输了还能再来，穷了再难翻身……这就是戴氏一族代代传承的思想。

    　　所以为了在一次次战斗中避免受伤，戴行之学习的第一门武功便是步法。

    　　而为了提升自己在战斗中的敏锐，提高自己的闪避功夫，他请的私人陪练也几乎都是速度型的武道高手。

    　　而像是什幺躲避暗器、偷袭、群攻……更都是他的日常修炼项目。

    　　于是在刚刚的三场擂台赛中，他的医保数额一直是消耗最少的。

    　　甚至在和云景的战斗中他更是一点医保数额都没有消耗……因为他直接选择了认输。

    　　因为戴行之意识到一点：「如果被打出100万都治不好的伤，那就要带伤进入下一场擂台了。」 

    　　「所以面对云景反正都是输……不如直接认输，免得影响到下一场。」

    　　「现在只要胜了这个女人，我就是第二名了。」

    　　伴随着正神的叫号，戴行之和白真真一同走上了擂台。

    　　而每一步踏出，戴行之的周身便浮现出一重幻影，整个人的身形越发飘忽，如同化为了数道分身共同进退。

    　　但让戴行之意外的是，另一边的白真真走上擂台之后便原地坐下，就好像完全没打算出手的模样。

    　　「这女人……」

    　　戴行之身形围绕著白真真连连闪动，却发现对方连看都没看自己一眼。

    　　就在这时，便听白真真说道：「你们这些仙都人，也就是运气好生在了仙都，随便学学就能考上大学，要换我们那……我看你连高中都考不上。」

    　　(本章完)

    第200章 同归于尽（感谢』lyrical000』打赏盟主）

    　　第200章 同归于尽（感谢』lyrical000』打赏盟主）

    　　听到白真真说的话，戴行之眉头一挑，冷冷说道：「噢？你觉得仙都的竞争要比外地简单？」

    　　「不然呢？」白真真理所当然道：「仙都每年的大学名额要远比其他任何城市都多吧？」

    　　「如果说我们要考进大学是百里挑一的话，那你们就是十里挑一，甚至是三里挑一了。」

    　　「要是不按照城市分配名额，让全昆墟一层的学生直接进行竞争抢名额，早就把你们这些仙都人的名额都抢光了。」

    　　戴行之呵呵一笑道：「幼稚的想法，仙道潜力拼的就是钱，而仙都便是整个昆墟一层最有钱的城市，这里拥有的资源远超你们那些小地方，不论比拼什幺，最后都必然是我们占据绝对优势。

    　　戴行之的脸上泛起一丝丝仙都人的傲然，说道：「如果真的整个一层统一录取，那仙都市的每一个高中生都能考进大学，甚至把10大的名额统统抢光。」 

    　　白真真嘿了一声，说道：「你倒是挺骄傲的，但我听你口音也不像是仙都本地人，你不是仙都出生的吧？还是你爸或者你爷爷也是外地人？」

    　　与此同时，擂台下有仙都的高中生闻言嘴角泛起一丝微笑，但很快就压了下来，只是看向白真真的目光中带着一丝意外，似乎是没想到这外地女人竟然能听出戴行之的口音和他们的区别。

    　　听到对方称呼自己家『外地人』这三个字，还有所谓的口音问题，戴行之的脸上闪过一丝红晕，恼道：「我出生就在仙都，你特幺才是外地人！」

    　　只见他身形一闪，整个人已经带起一连串残影激射而出，残影和真身混杂在一起，分别从四个方向围杀向了白真真。

    　　而戴行之的脸上虽然一派恼怒之色，但他的心中却是无比冷静，无比的镇定。

    　　「面对如此简单的挑衅，我怎幺可能中招？」 

    　　偷袭、挑衅、侮辱……这些基础而又无比重要的实战技巧，戴行之作为仙都高中生自然是久经考验，早就有过成熟的训练。

    　　他甚至还学了诸如「怎幺歧视外地人？」、「三句话让外地人破防」之类的专项课程，掌握了许多特攻外地人的招数，能够在和外地人的战斗中迅速激怒对手，掌握优势。

    　　毕竟仙都人在激怒外地人方面有着得天独厚的优势，如此天赋在戴行之看来简直是不可不掌握。

    　　所以在白真真开口没说几句之后，戴行之便明白了对方的策略。

    　　「想要激怒我吗？」

    　　「那我就假装被你激怒……」

    　　只见戴行之身形闪烁之间，已经一掌朝著白真真脑袋狠狠拍去。

    　　此刻的他看上去脸色通红，目光中带着怒色，一副恼羞成怒的模样，使出的掌法看上去也破绽百出。 

    　　但戴行之此刻的思维却是无比清晰，看上去含怒出手的掌心中却是法力稀薄，浑身的力量都积蓄于体内，等待着真正的爆发。

    　　他有十足把握，只要眼前的白真真攻向他掌法中故意卖出的破绽，那必将被他的后招所重创。

    　　同时，他的双腿更是暗暗蓄力，只要稍有不对劲就将全速后撤。

    　　随时随地都留一手，时刻避免受伤的情况，这就是他戴家一代代传承至今，让他们能够在仙都立足的思想。

    　　砰！

    　　在戴行之惊愕的目光之中，白真真微微撇头，竟以肩膀硬接了他这一掌，彻底搅乱了他的后续机会。

    　　也就是在戴行之这微微愕然的一瞬间，他看到了白真真眼中那孤注一掷的战意。

    　　从登上擂台之前开始，白真真便一直在观察戴行之，观察对方的动作，观察对方的战斗，观察对方身上的气质、习惯。 

    　　因为和戴行之一样，白真真也同样意识到对方就是这次争夺前二的最大对手。

    　　而在不断地观察中，白真真意识到对方是一名生性谨慎，轻功、步法方面修为极高，速度更是丝毫不下于自己的对手。

    　　「毕竟是已经踏入高三的仙都爷。」

    　　「他不但肉体强度在我之上，除了万剑无终诀以外，他掌握的功法恐怕也大多比我更强一些，和他全力战斗的话……我的胜率最多只有三、四成。」

    　　「必须要针对他的缺陷，把战场拖入我擅长的方面……」

    　　「这家伙如此谨慎，如此善于避免受伤，那就说明他很可能不擅长拼命。」

    　　白真真非常清楚，对于她来说，那100万的医保已经是太多太多，但对仙都爷这样的有钱人来说，100万的医保数额却是太少太少，甚至会让他们产生一种不安全感。 

    　　更何况这些有钱人本就惮于拼命，不像她这样的穷鬼往往只有靠拼命，才能挣到一些有钱人唾手而得的东西。

    　　于是她故意激怒对方，故意硬接对方的招数，只希望找到一个近身搏杀、拼命的机会。

    　　只不过没想到对方比她想像的还要谨慎，刚刚那看似含怒的一掌竟然都是虚招。

    　　但无所谓了……

    　　此刻四目相对，近在咫尺，白真真那一双被熊熊战意和电光所充斥的眼中，便只有一个目标。

    　　用特幺最强、最快、最凶……拼上自己全部底力的一剑轰出去，看看到底是对方先耗尽医保，还是她先耗尽医保。

    　　自登台以来，白真真便以专家级吐纳法惊涛九转积聚法力。

    　　这门惊涛九转讲究一个生生不息，法力九转之后便能够牵引更多法力，是一门吐纳时间越久，吐纳效果越强的功法。 

    　　在她上一轮筑基考试时惊涛九转便立下奇功，此刻法力一连九转之后，便如崩到极限的弹簧一般炸开。

    　　而一门门经过真灵根推演的功法也在顷刻间齐齐爆发。

    　　这几个月来，白真真凭藉真灵根几乎将自己掌握的功法齐齐推演了一遍，让功法获得了更强大也更适合自己的10级效果。

    　　而这些10级效果，无一不和速度有关。

    　　白真真相信，就算她的功法不如对方的贵，但在一次次的推演之后，绝对是最适合她的修行和战法的。

    　　此刻电光步全力运转，丝丝雷霆法力一路贯穿神经、肌肉、经脉，并在10级推演效果之下，疯狂加速著白真真这一剑的速度。

    　　破体剑气自丹田内涌出，在10级推演效果的影响下，带着一阵阵雷光电闪，如炮弹般呼啸在经脉中，朝着指尖飙去。 

    　　专家级的战斗功法无形剑术让她的这一剑未出，剑意便已经激荡空气，形成道道电场，降低了接下来所受到的空气阻力。

    　　寒魄冰心诀更是在此刻的拼命在失败的压力下，让白真真的思维冷静到了极点，体内的法力、筋肉也都活跃到了极点。

    　　而贯穿体内体外的雷霆法力，更是将这一切继续加速！加速！再加速！

    　　另一边的戴行之虽然愣了一愣，但感受着白真真的惊人战意，感受着对方这一剑的气势，他也很快做出了反应来。

    　　只见他一脚带起了漫天狂风，右腿像是在这一刻失去了踪影，只剩下澎湃气劲轰向了白真真的丹田位置。

    　　双方都是以快打快，交手即将在刹那之间完成。

    　　但在四周围的正神眼中，这一刹那在他们的观测中却可以是很慢很慢，慢到他们能够看到戴行之那狰狞的面颊，看到白真真那被雷霆法力刺激得一根根竖起的发丝，看到电光和劲风在空气中的闪动…… 

    　　甚至在这一刹那之中，正神们就能在内网中完成种种交流。

    　　黄子丑看着这一幕，感慨道：「想不到速度这幺快的两个人，竟然一招就要分出胜负了，原本还以为这两人要仗着各自速度一番游斗，打满十分钟呢。」

    　　另一名正神看着这一刹那间交手的双方，分析道：「在这短兵相接的刹那之间，面对着敌人的全力出手，考验的便是每个人心底最本真的反应。」

    　　黄子丑的目光扫过白真真刺出的剑指，以及其中蕴含着雷霆法力的破体剑气，他能感觉到这一剑的毫无保留，感觉到其中那一股向死而生，赌上一切的勇气。

    　　接着他又看向了另一边的戴行之，看着对方这一腿所掀起的狂风，以及那完全爆发的筋肉。

    　　但是……

    　　黄子丑说道：「戴行之虽然也施展了全力，但……也许是因为往日里已经养成的习惯，也许是对于受伤的本能厌恶，也许是下意识地留后手。」 

    　　「平日里这些点点滴滴的积累，终究让他在这一刻，在这最本真的反应中，下意识地保留了一些力量，没能真正拼尽自己的一切……」

    　　就在正神们于内部网络中超高速交流的时候。

    　　轰！

    　　劲风四溢，电光一闪，白真真和戴行之已经齐齐完成了出手。

    　　一声巨响中，白真真整个人已经倒飞了出去，仰天便吐出一大口血，其中还夹杂着脏腑的碎片。

    　　但另一边的戴行之却是捂着胸口的大洞，看着在神力作用下不断愈合的伤口。

    　　与此同时，戴行之和白真真两人头顶的医保数额同时开始锐减，转眼之间便已经齐齐归零。

    　　感谢』凿光人』万赏

    　　(本章完)

 第201章 张羽最好的修炼条件（求月票） 

    　　第201章 张羽最好的修炼条件（求月票）

    　　看着医保齐齐归零的这一幕，戴行之心中暗道：「两败俱伤吗？」

    　　戴行之脑海中立刻闪过规则：「一方医保额度归零则判负，但双方齐齐归零的话，则战斗继续……」

    　　但下一刻，消耗完所有医保数额后的他便感觉到身体的无比虚弱，稍稍晃了晃就已经半跪在了地上。

    　　反观另一边的白真真却是擦了擦嘴角，然后一点点站了起来，接着浑身电光缭绕之下，朝着戴行之一步步走去。

    　　戴行之心中一沉：「花完了100万的治疗费用后，她比我恢复的更好？」

    　　「说明这家伙受伤比我轻？怎幺可能？她明明也中了我的全力一击啊。」

    　　白真真的嘴角却是浮现出一丝自信的微笑，闪烁着电光的双眸看向戴行之，心中暗道：「这种有钱的仙都爷果然还是……没我会拼命啊。」 

    　　下一刻，便看到白真真发动电光步，整个人如同雷光一闪般，朝着戴行之电射而去。

    　　虽然白真真此刻身上仍旧受损不少，未能被完全治愈，但戴行之的状况则是更虚弱，更无力。

    　　三两招之间，戴行之便被白真真击下擂台，彻底输了这一场。

    　　看着这一幕的黄子丑心中感慨道：「这白真真还真是敢打敢拼，虽然她现在背后恐怕有人，但她原本一定是从最底层的穷人堆里爬出来的。」

    　　「毕竟这种穷人也就只有这幺一次次拼命，拼个十次、二十次没死，才有机会追上有钱人一点点，这种穷出来的无畏、凶恶之气是装不出来的。」

    　　擂台下，戴行之的脑海中反复回忆着这一战的每一处细节，最终有些不甘地想道：「是因为我没有在那一瞬间赌上全力吗？」

    　　但拼命、赌上全力、孤注一掷……这些本就和戴行之从小受到的教导相违背，也是他一直以来不屑的行为。 

    　　「我竟然输在了这里？」

    　　「难道是我们家族代代传承的家规有瑕疵……」

    　　戴行之摇了摇头：「不对，是我在这一战中还不够小心，不够谨慎，我根本就不应该让自己陷入到拼命的这种局面下。」

    　　看着擂台上的白真真，戴行之心中暗道：「外地女人，下次如果还有机会交手，我一定会胜你。」

    　　随着这一战的结束，白真真一走到台下便立刻坐倒在了地上。

    　　她感受着体内的伤势，心中暗道：「下一场对战云景是肯定没戏了吧？」

    　　「不过也无所谓了，至少这次前二名已经保住了，可以参加最后一轮筑基考试，争夺筑基资格证了。」

    　　「那这样说来，直接向云景认输都行吧？」

    　　「不知道羽子那边怎幺样了……」 

    　　……

    　　就在白真真赢下戴行之的时候，另一边张羽所在的考场上，定海柱的模拟深度已经来到了-300米。

    　　定海柱中的玄冥重水在这一刻已经变得无比沉重，让玉星寒感觉自己身上就像是被束缚了一根又一根的铁锁链，让他的每一次呼吸都变得沉重而困难。

    　　特别是一些身体中较为脆弱的部位，在这强烈的水压下被不断压迫，变得尤为容易受伤。

    　　比如玉星寒便能感觉到自己的双耳开始变得疼痛，就好像有一根根针在刺向自己的耳朵。

    　　除此之外还有眉心、喉咙、胸腔的位置，全都在被玄冥重水给不断挤压。

    　　玉星寒知道这是因为体内的空腔和体外的玄冥重水未能达到压力平衡。

    　　「就像是潜水一样……」

    　　玉星寒深吸了一口氧气面罩内的空气，接着便鼓动胸肌、横膈膜、喉肌……将吸入的空气顶向体内的空腔，经过一轮轮的加压之后，达成体内空腔的空气压力和体外玄冥重水压力之间的一种平衡。 

    　　「这个过程要非常小心，一旦体内气体加压过高，便容易让空气炸伤体内的脆弱部位，而如果加压不够，就又会导致内外不平衡，最终被玄冥重水挤破耳膜……」

    　　玉星寒一边顶着玄冥重水的压力，一边鼓动筋肉调整内外压差，越发感受到这个环境下的艰难。

    　　「不只是肉体强度要足够高，肉体要足够坚韧，更是需要不断控制肉体力量来主动对抗玄冥重水才行。」

    　　玉星寒扫了一眼四周围的选手，其中蒙涛和另外一名选手都和他一样，正默默抵抗玄冥重水、调整呼吸。

    　　但唯有张羽和夜凌霄显得与众不同。

    　　特别是夜凌霄，在众人惊愕的注视下，竟然满脸嫌弃地扯掉了氧气面罩，随意地睁开眼睛，一脸淡定地站在定海柱之底。

    　　玉星寒惊了：「他那降智胶囊的药效还没过？这直接就要被淘汰了？」 

    　　张羽看了也是心中一喜：「哈哈，他还真的因为智商降低，发挥失误了？」

    　　但很快众人便知道自己错了，只见夜凌霄便如一尊雕像般一动不动，明明没有氧气面罩，却丝毫不受影响，就好像四周围不是玄冥重水而是空气一样。

    　　夜凌霄歪了歪脑袋，心中想到：「接下来要干什幺？就站在这里……就站在这里就行了吗？应该就是这样，估计还没正式开始考。」

    　　夜凌霄忍不住皱起眉头：「不是这考试……这考试到底要考什幺，总不可能就这幺站在这里。」

    　　而看着没事人一样的夜凌霄，玉星寒便是一惊，忍不住分析道：「这家伙使用了某种能掌握内呼吸的功法吗？」

    　　「不对，他好像完全没有呼吸，更没有调整内外压差？他在以纯粹的肉体强度来对抗玄冥重水？」

    　　「也就是说这家伙难道连人体的脆弱部位，如耳膜都锤链到了能强行对抗玄冥重水的地步？」 

    　　想到这里的玉星寒心中倒抽一口凉气，接着不由自主地感到庆幸，庆幸自己明年的筑基考试不用遇到这种恐怖的对手。

    　　接着他又看向了另一边的张羽，对方正站在定海柱中扭动身躯，进行着炼体的修行。

    　　玉星寒心中暗道：「唉，我才是五人之中，肉体强度最低的那一个。」

    　　而这边的张羽伴随着一次次身体的磨练，以及长生法力的滋养，便感觉到自己的肉体强度在一点一滴地提升。

    　　特别是上半场考试中所服用的仿凤功能素仍旧在起效。

    　　一股股药力就如同火焰般在他的体内窜来窜去，刺激着人体的肌肉和骨骼生长，并为肉体损伤的修复提供凤凰激素，和长生法力一同修复肉体。

    　　而让张羽感觉到意外的，便是玄冥重水也加强了他的炼体效果。

    　　那四面八方迫来的水压，让他感觉就好像是穿了一件又一件负重服一样，让他在修炼春秋无尽禅时，身体也受到了更严重的磨损。 

    　　「一方面加强了身体的磨损，另一方面增强了身体的修复，这一来一回，倒是让春秋无尽禅的炼体效果更强了。」

    　　而如果说10级的春秋无尽禅，链气期的顶级炼体药仿凤功能素，再加上玄冥重水，这三重组合可以说是一种顶级炼体条件的话，那幺张羽此刻所经历的却是顶级×3！

    　　只因为拥有着高中圣体的他，在修行任何链气期功法的时候，都能够将炼体效果提升两倍，达到原本的三倍效果！

    　　于是此时此刻，张羽便感觉到自己的肉体在修炼中如火山爆发，伴随着四周围的玄冥重水来回激荡，达到了一种前所未有的效率。

    　　「痛快！」

    　　「这里简直是我来到昆墟以后遇到过的最好修炼环境，最强修炼条件，最高的修炼效率！」

    　　肉体强度9.92级！

    　　随着一分一秒的流逝，玄冥重水的模拟深度越来越深，张羽肉身在锻链中感受到的压力，受到的磨损也都越来越严重，锻链的效率却是越来越高！ 

    　　当深度来到-500米的时候，张羽的肉体强度也提升到了9.93级。

    　　而此刻每一次运劲，每一次扭动，都让他感觉到身体沉重了更多，锻链效果随着玄冥重水的加压再次上涨。

    　　特别是随着修炼越来越困难，残牛舍身心诀也渐渐发挥作用，开始不断刺激潜能。

    　　而相对于张羽这边的疯狂锻链，另一边的夜凌霄却是一动未动，呼吸也一丝没有，就这幺静静抱着双臂站在定海柱的底部。

    　　他看着上方那-500米的数字，心中暗道：「这是什幺意思？」

    　　「等等……」

    　　「我想起来了。」他心中暗道：「定海柱和玄冥重水……」

    　　「这种东西我早就玩腻了。」

    　　随着思维的渐渐恢复，只见他耳朵微微一动，已经贴紧脑袋，彻底覆盖住了耳洞，以此抵挡了玄冥重水的压力。 

    　　而类似这样的技巧他早已经是信手拈来。

    　　只因为对于张羽来说前所未有的体验，前所未有的修炼条件，但对夜凌霄来说却早已经是稀松平常的家常便饭。

    　　特别是在夜凌霄那早已经达到链气期极限的强横肉体强度下，再加上一门又一门的护体功法，此刻-500米的深度对他来说就普通的潜泳一样轻松。

    　　而当道解缓释胶囊的副作用缓缓褪去，思维逐渐恢复正常状态后，他便感觉到更加轻松。

    　　但回想着自己服药后的一系列行为，夜凌霄却逐渐皱起眉头，脸上闪过一丝阴郁之色：「这药吃了竟然降低智商？」

    　　但渐渐的，他的眉头又逐渐舒展开来：「不对，好像不是降低了智商，与其说是降低了智商，不如说是多了一种并行的思维，这个药的不良反应搞不好……不是一件坏事。」

    　　就在夜凌霄思考的时候，另一边的玉星寒却是快要撑不住了，不但是玄冥重水传来的压力让他感觉到浑身骨骼、筋肉被压得咯吱作响，体内外的压力平衡更是已经渐渐开始超出他的控制。 

    　　「可恶，如果不是昨天加班的话，今天应该能再多坚持一会。」

    　　终于当深度达到-511米的时候，玉星寒无奈选择了放弃。

    　　而这一刻的玉星寒也下定了一个决心：「要节制了，我最近加班太多，已经开始影响学业和修炼了。」

    　　时间继续一分一秒过去。

    　　当深度来到-900米的时候，张羽的肉体强度也已经提升到了足足9.94级的水平，堪称他有史以来炼体提升幅度最快的一次。

    　　但-900米的状态下，即便是此刻的张羽也已经难以继续修炼下去。

    　　特别是体内的药力渐渐消散，已经难有凤凰激素继续为他加速身体的成长和修复。

    　　反而玄冥重水的压力越来越恐怖，让张羽需要运用更多体力去对抗水压，调节内外压差。 

    　　张羽转过头看了看其他选手的状况，只见蒙涛已经蜷缩起了身体，浑身筋肉在恐怖的压力下被挤压得小了快一半。

    　　但另一边的夜凌霄仍旧双手抱胸，站着一动不动，显然此刻的深度还远远未到他的极限。

    　　模拟深度继续一点点下降，终于来到了-1300米的水平。

    　　张羽感觉四周围的玄冥重水就好像变成了一块块沉重的钢板，正死死覆盖在他的体表，压迫着他的浑身筋肉、骨骼，就像要将他的身体彻底压扁。

    　　张羽努力运转浑身筋肉去对抗铺天盖地的压力，却渐渐发现自己此刻的肉体力量竟开始无法完美运转了。

    　　求月票

    　　(本章完)

    第202章 最完美的高中生肉体（感谢』忽有狂徒夜磨刀s』打赏盟主）

    　　第202章 最完美的高中生肉体（感谢』忽有狂徒夜磨刀s』打赏盟主）

    　　层层迭迭的玄冥重水压迫而来，让张羽身上的每一寸肌肤都在抵抗着四面八方的压力。

    　　而在这种压力下，他既要鼓动筋肉力量来对抗水压，保护自己的身体结构，更要以筋肉来推动体内空腔的气流涌动，保持内外的压差，避免脆弱的耳膜、鼻窦、眼球等等位置受到损伤。

    　　特别是随着玄冥重水的模拟深度不断增加，周遭的压力越来越大，张羽也需要时时刻刻爆发出更为强横的肉体力量。

    　　但就是在这-1300米的模拟深度下，张羽原本正在推动胸腔内气体的横膈膜突然微微一个脱力，让他的呼吸慢了半拍。

    　　「嗯？」

    　　察觉到这一点的张羽心中微微一惊，这还是在他高度掌控自己肉身以后，首次遇到这种情况。 

    　　而玄冥重水的模拟深度还在不断下降。

    　　-

    　　1305米

    　　张羽的喉肌动作微微变形，便感觉到眉心在内外压差下传来一阵刺痛，他赶紧鼓动筋肉，加速体内的气体流动。

    　　但随着张羽的注意力集中到颈部，他的膝盖位置又传来一阵痛感，是周围筋肉没能在水压下保护好关节。

    　　张羽猛一运劲，立刻以筋肉保护住了膝盖。

    　　-

    　　1312米

    　　随着模拟深度的继续下降，张羽便感觉到身上传来细微疼痛的地方越来越多，他知道这是身体的许多脆弱部位在玄冥重水的挤压下受损。

    　　张羽不得不一次次运劲对抗玄冥重水，保护自己的肉身。

    　　但随着深度的继续下降，张羽感觉到玄冥重水传来的压力越来越凶猛，身上容易受伤的部位也开始变得越来越多。 

    　　这一刻，他感觉自己就好像成为了一个沉入深海，然后不断被挤压变形的潜艇。

    　　虽然一次次以肉体力量对抗这种变形，但随着扛不住压力的位置越来越多，张羽也逐渐开始有一种手忙脚乱的感觉。

    　　运劲的变形，筋肉的脱力，血肉的抽搐，反应的不足……

    　　张羽前所未有地感觉到了一种失控。

    　　明明有着一身的力量，他却难以将之发挥到极限，更难以统筹全身上下，去完美对抗玄冥重水来自四面八方的压力。

    　　而且还不是他对肉体控制的技巧不足，而是一种心力上的不足。

    　　「这是……」张羽的脑海中闪过一丝明悟，他想起了道心课上老师曾经说过的话。

    　　「道心乃是修士统御自身一切力量，以思维驾驭法力、肉体，以精神应对种种异化的关键。」 

    　　「当力量超过道心所能统辖的等级，重则走火入魔，轻则力量失控。」

    　　他看了一眼羽书上浮现的数据：道心7级（18.5%）

    　　张羽心中暗道：「这几个月里，我的肉体力量进步堪称是突飞猛进，但道心的进步相对之下就太慢了。」

    　　「特别是趁着今日的修行条件，肉体强度一口气暴涨，道心便越发跟不上了。」

    　　「只不过之前模拟深度还不算低，我发挥一部分力量便能抵抗玄冥重水。」

    　　「但随着深度不断下降，逐渐需要我发挥出自己的极限力量来对抗玄冥重水，便越发能感觉到道心的不足了。」

    　　-

    　　1321米

    　　当张羽无法以肉身力量来完美保护自己身体的各个部位，便代表着他的肉身开始出现明显磨损，身上的疼痛也从细微开始变得强烈。 

    　　就在这时，又有一名考生选择了放弃，现场只剩下了张羽、蒙涛以及夜凌霄还在继续。

    　　张羽心中暗道：「尽量撑到第二名吧，这样才能稳稳进入总分前二，保证进入下一轮，拥有争夺筑基资格证的机会。」

    　　想到这里，张羽猛地引爆了春秋无尽禅积聚在体内的毒素。

    　　伴随着胸口的禅字迅速消失，张羽的身体被大大刺激，不断压榨出生命的潜能，开始爆发出超越自身极限的肉体力量，帮他对抗玄冥重水的压力。

    　　与此同时，另一边的夜凌霄却是随着模拟深度的不断下降，身体上出现种种神奇变化，正是他开始运转一门又一门护体功法了。

    　　只见他的体型随着深度的下降不断收缩，每一次的收缩都让夜凌霄身体密度得到提升，拥有了更强的抗压能力，正是10级专家级护体功法如意玲珑骨。

    　　不久之后，又见他筋肉起伏之中，浮现出奇异纹路，化为了一片片龙鳞似的模样，以一种更好的结构对抗玄冥重水，正是10级专家级功法大天龙神力。

    　　而当深度达到-1400米的时候，夜凌霄的肌肤开始变色，从原本的正常肉色，随着筋膜的扩张变得一片青黑，让他的身体拥有了更强的韧性、弹性来抵抗玄冥重水，正是10级专家级护体功法象魔缠筋变。

    　　而这象魔缠筋变和刚刚的大天龙神力相结合，让夜凌霄看上去就像是附着了一身漆黑的龙鳞。

    　　一连运转了三门10级的专家级护体功法之后，夜凌霄双手抱胸，稳稳当当地站在定海柱之中，脸上仍旧满是淡然。

    　　作为完美血脉的拥有者，他对于身体的控制力天生就无与伦比，什幺功法都是一看就会，一学就精。

    　　再加上他所拥有的10级道心，他能自如掌握那10级肉体强度和各色链气期功法。 

    　　而从高一修炼到如今的高三上学期，他所掌握的功法数量也早就超越了常人的想像，肉体在一门门功法的千锤百链之下，更是被绿洲集团评价为昆墟一层高中的最完美肉体。

    　　此刻的模拟深度还远远不是他的极限，也让他能一脸自在地继续自己的思考。

    　　「那个道解缓释胶囊，并非是单纯的降低智商，而是将我的思维一分为二，就好像脑海里多了另一个人。」

    　　「如果有办法同时驾驭这两种思维的话……」

    　　夜凌霄心中暗道：「哼，开发出道解缓释胶囊的公司，说不定搞出了个好东西。」

    　　作为仙都夜氏一族的传人，夜凌霄知道很多药品在开发过程中，有时候会得到和计划目标截然不同的成果。

    　　这道解缓释胶囊显然如此，其对道心的加持效果，在夜凌霄看来反而不如那副作用更有价值。 

    　　「回去可以试着让家族参与这道解缓释胶囊的投资。」

    　　心中有了结论之后，夜凌霄这才擡起头来，观察起了其他考生的表现。

    　　而夜凌霄的重点观察对象，自然就是张羽了。

    　　看着张羽此刻不断调整身形，艰难抵抗玄冥重水的模样，夜凌霄心中有些不可思议地想到：「嗯？这家伙……竟已到极限了？」

    　　说实话，夜凌霄在上一场看到张羽的表现后，是有一点被震惊到的。

    　　从那个时候开始，他便十分重视对方，已经将张羽当作了这一次争夺筑基资格证的最大对手。

    　　毕竟夜凌霄自己的药物吸收、承受、代谢的能力在仙都高中界已经是顶尖水准。

    　　平时他口中呼出的药水味都可能导致凡人暴毙，每年唯一的一次排泄物都能卖出高价，被绿洲公司认为极有研究价值。 

    　　能够在服药方面超越他的张羽，在夜凌霄看来那绝对是实力深不可测。

    　　再加上对方上一轮考试中，半个小时内学会八星难度功法的表现也颇为不俗。

    　　夜凌霄本来已经认定了张羽的强大实力。

    　　但夜凌霄却怎幺也没有想到，在上半场展现出如此恐怖的药物代谢能力后，下半场的对方却表现得如此……如此普通。

    　　「他难道是在隐藏实力？」

    　　深度-1422米。

    　　就在夜凌霄运转三重功体变化后不久，一旁的蒙涛则再也无法支撑，选择了放弃。

    　　这一刻的场上便只剩下了夜凌霄和张羽。

    　　夜凌霄在持续的观察之中，也逐渐确定了一件事情。

    　　「这个55号（张羽）没有隐藏实力，他的肉身确实比我弱了太多。」 

    　　玄冥重水对于肉体的考验非常全面，夜凌霄不但通过观察确定张羽并没有隐藏实力，更是在这观察中渐渐摸清了对方的底细。

    　　「既没有掌握足够多的护体功法，甚至对于肉体的掌握也不完全，是因为道心和肉体强度有差距吗？」

    　　「但这样的情况下，为什幺他在上半场能拥有这幺强的药物负荷和代谢能力？」

    　　一个人拥有不符合自身实力的表现，会是什幺原因？

    　　对夜凌霄来说，这个答案在昆墟再明显不过了。

    　　「某种新的仙道技术吗？他的肉身进行了某种改造？」

    　　想到这个结论的夜凌霄眉头微微一皱。

    　　从个人角度来说，他可以确定对方在肉体全面素质上远远不如自己，完全没有和自己争夺筑基证的资格。

    　　但站在公司和家族的角度来看，对方身上可能蕴含的技术就很重要了。 

    　　夜凌霄心中暗道：「该让人调查一下，看看外地有没有类似技术了。」

    　　而另一边，张羽看了一眼站在原地一动不动，一身实力仍未有见底的夜凌霄。

    　　张羽感受着自己胸腔内的血腥味，感受着刺激和爆发后开始渐渐衰弱的肉身，他心中暗道：「虽然我凭藉高中圣体，拥有了比他更强的药物代谢和吸收能力，但从整体实力来看，果然还和这顶尖仙都爷有差距啊。」

    　　「这家伙光是那一身功法就值多少钱了？真是该死的有钱人。」

    　　「还不只是修行功法的数量差的远，我的肉体强度也未达到10级极限，道心也还不足。」

    　　不过张羽庆幸自己好在是拼到了第二名，算上上半场服药的成绩，他自信已经足够拿下总分前二，于是他便也选择了放弃。

    　　这一下整个考场中只剩下了夜凌霄还在继续。 

    　　看着对方，张羽心中暗道：「下一次……下一次我一定要追上你，然后超越你。」

    　　而在张羽、玉星寒、蒙涛等人的注视下，夜凌霄始终便像是没事人一样站在玄冥重水之中，只是随着深度的不断下降，肉身继续展开种种变化。

    　　夜凌霄明白接下来他要做的事情很简单了，便是继续站下去，直到自己的总分能超越所有人，成为今天这场筑基考试的第一名。

    　　他微微捏了捏拳头，心中暗道：「我会永远站在第一的位置，直到抵达我所能达到的仙道巅峰。」

    　　(本章完)

 第203章 第二轮筑基考试结束（求月票） 

    　　第203章 第二轮筑基考试结束（求月票）

    　　随着模拟深度降低，一门门护体功法被夜凌霄迭加运转出来，看得一旁张羽眉心连跳，他认出了其中的钛金炼体要诀，这还是上次筑基考试的时候他看到过的功法。

    　　而此刻夜凌霄的深度已经达到了-2581米，整个人则显得金光闪闪，散发出一种金属色泽，犹如一尊矗立在海底深处的神像。

    　　显然这-2581米的深度仍旧没有达到夜凌霄的极限。

    　　就在众人震惊于夜凌霄的恐怖实力，觉得他还要继续站下去的时候，黄子丑说道：「好了，23号你的总分已经排的上第一，可以不用继续了。」

    　　夜凌霄这才点了点头，选择了中止考试。

    　　至此，第二轮筑基考试的肉体赛道前两名已经决出，分别是张羽和夜凌霄。

    　　他们两人也将在明年1月参加本届最后一轮筑基考试，争夺筑基资格证。 

    　　「真是怪物啊。」玉星寒看着从定海柱中走出来的夜凌霄，心中暗道：「这届的筑基资格证肯定是被这家伙给拿下了。」

    　　「但如此一来的话，便说明我明年还得和张羽参加同一届筑基考试。」

    　　而张羽的实力目前看来虽然远不如夜凌霄，但那进步速度仍旧让玉星寒感觉到无比的羡慕，甚至可以说是嫉妒。

    　　「上一轮筑基考试的时候，他才超过我一点点。」

    　　「这第二轮筑基考试却已经全面领先我了。」

    　　想到这一点的玉星寒脸色也有些难看起来：「张羽这小子为什幺会进步得这幺快？简直是匪夷所思了。」

    　　「特别是这个小子明明这幺穷，这件事情可不能就这幺算了……」

    　　对于张羽的穷困，玉星寒还是有所了解的，特别是每周和对方一起在红塔加班的时候，他能感受到对方身上的那股穷人味，简直和曾经的他一模一样。 

    　　「如果这小子很有钱的话，我也许还没什幺办法。」

    　　「但这小子反正这幺穷……」

    　　玉星寒心中已经做出决定，回去就要找师姐李雪莲聊一聊。

    　　他心中暗道：「回去就找师姐要钱。」

    　　「然后加课！」

    　　「必须要找张羽狠狠加课，最好天天跟着他修炼，一定要搞清楚他到底有什幺仙道诀窍。」

    　　「还有……明年一定要跟他达成默契，在筑基考试中分到不同的赛道去，这样我才有机会抢到筑基资格证。」

    　　「说起来……」玉星寒心中暗道：「若是我和张羽明年都考到筑基资格证的话，那倒是能一起上十大了。」

    　　想起星火真人所说的关于十大的种种，玉星寒心道：「上了二层，我们的竞争对手就是上面那些爷了。」 

    　　「到时候若能有张羽这幺一个熟识的朋友，说不定倒能相互照应一下。」

    　　玉星寒还记得星火真人跟他说过，当年星火真人刚刚考入十大中的万法大学的时候，就曾经被上层爷给教训过。

    　　后来星火真人不服，再次挑战上层爷，然后又再次被教训。

    　　如此屡败屡战，足足挑战了那些上层爷十年的大学时光，终于……星火真人服了。

    　　通过这个故事，星火真人就是想要告诉玉星寒，有些人你出生的时候追不上，这辈子就都追不上了。

    　　还有就是有朋友能借钱和分担压力很重要。

    　　玉星寒对此深以为然。

    　　另一边，张羽感受到玉星寒的目光，心中暗道：「这家伙老盯着我看干什幺？」

    　　想到上次体赛结束之后，对方就找自己陪练的事情，张羽心道：「这家伙该不会想着回去之后就找我加课，跟着我修炼吧？」 

    　　「这样的话，倒是能赚一笔了。」

    　　但想到玉星寒如今的工作，想到对方是卖种子然后来找他陪练，张羽便总感觉怪怪的。

    　　「有什幺怪的。」张羽压下心中的古怪感：「卖种子的钱不是钱吗？」

    　　而接下来随着考试名次的公布，考生们也在正神的安排下开始退场。

    　　不过离开之前，张羽却是心中一动，想起了周澈尘和周家的事情。

    　　于是他主动开口道：「考官，我有些事情想要报告一下。」

    　　在其他考生好奇的注视下，张羽单独留了下来。

    　　黄子丑笑眯眯地看着张羽，亲切问道：「你有什幺事情？」

    　　虽然张羽和夜凌霄的实力差距不小，这一届应该是拿不到筑基资格证了。

    　　但在黄子丑看来，张羽的价值说不定比夜凌霄更大，因为他能查得到夜凌霄背后的夜氏一族，却查不出张羽的背后到底是什幺大人物。 

    　　而越是查不出来，便越让黄子丑感觉到一种不得了。

    　　此刻正好张羽主动有事要说，黄子丑便打算趁机交好对方，也算是结个善缘。

    　　然而黄子丑虽然是这幺想的，现实却没有给他机会。

    　　不等张羽开口说话，邓丙丁已经出现在了两人身旁，淡淡说道：「子丑，你先去把今天的报告写了吧，这里由我来办便行了。」

    　　看了一眼面无表情的邓丙丁，黄子丑心中暗道：「不是……这你都要抢？难道这个张羽背后的人，比我之前预计的来头还要更大？」

    　　黄子丑无奈离去，心中只能暗暗骂道：「钱都特幺塞给狗吃了。」

    　　邓丙丁看着张羽淡淡道：「你有什幺事吗？」

    　　张羽便将自己在嵩阳市被周家跟踪的事情说了一番，最终总结道：「……我担心他们是要追查我参加筑基考试的事情，所以想向考官您汇报一下。」 

    　　听着张羽的这番说话，邓丙丁却是一脸似笑非笑的模样。

    　　嵩阳市有家族敢查筑基考试？邓丙丁是不太相信的。

    　　反而张羽想要引自己这团火来烧这个周家的可能倒是不小。

    　　不过邓丙丁自然没有拆穿对方，而是在脑海中思考了一下张羽这幺做到底是对方自己想要这幺做，还是对方背后的人想要这幺做？

    　　邓丙丁不确定，于是她顺势说道：「这个事情我知道了，我会让人去调查一番周家，看看他们有没有查探筑基考试的行为。」

    　　「你加我一个好友吧，如果还有什幺情况，随时都能说给我听。」

    　　张羽有些受宠若惊地说道：「加好友？」

    　　邓丙丁淡淡道：「保护每一个筑基考试的学生的信息安全，是我们这些考官的职责所在，都是应该的。」 

    　　张羽有些意外的加了邓丙丁的好友，心道：「原来正神是能加好友的吗？我在符箓上怎幺没看到过这个功能？是因为我信仰等级太低了吗？」

    　　看着张羽离去的背影，邓丙丁的思维微微一转，心道：「另一边的结果也出来了吗？」

    　　……

    　　另一边的武道考场上。

    　　白真真最终还是登上了擂台，选择和云景一战。

    　　「至少要看一看我和对方的差距到底在哪里。」

    　　当然，除此之外的另一个原因便是为了蹭一蹭医保了。

    　　带着这样的想法，白真真走上了擂台，她的脑袋上也再次浮现出100万的医保额度。

    　　只不过医保额度出现的瞬间，上面的数字便开始飞快减少，足足减少了二十多万之后才停了下来。 

    　　而随着治疗的结束，白真真便也感觉到通体一阵舒泰，上一场擂台赛上残留的伤势已然全部愈合。

    　　擂台的另一边，云景淡淡问道：「治好了？」

    　　「等等，我先热一下身。」白真真扭了扭身体，下一刻突然身形一闪，已经带着一连串电光冲向云景。

    　　只见她指尖涌出道道无形剑气，漫天剑势展开，便已经朝着云景绞杀而去。

    　　此刻白真真施展的正是已经被她修炼到8级的万剑无终诀。

    　　这门剑术的剑招近乎无穷无尽，被白真真以高速施展开来以后，在雷霆法力加持之下，便如同一团浩浩荡荡的雷云风暴，朝着云景席卷而去。

    　　白真真当然不觉得自己这一下能战胜云景，她只是想要凭藉自己的高速和万剑无终诀的多招，尽可能地从各个不同角度来攻击云景，试探出对方的更多反应，得到更多的情报，方便她下一次筑基考试和对方的竞争。 

    　　而在云景那已经炼为法骸的双眸之中，不但白真真的每一招每一式都能看得清清楚楚，他甚至还能看到每一招中所浮现出的数字。

    　　-

    　　3200-

    　　500-


    　　那代表着每一招命中他之后，将会消耗的医保数额。

    　　通过这些数字，云景似乎便能找到白真真招数之中的破绽，分清楚其中的虚实变化。

    　　但云景并没有这幺做。

    　　他只是擡起手掌，一掌朝着白真真的方向轰了出去。

    　　伴随着体内双丹田的悍然爆发，一股股火焰罡气便如同火山喷涌，从他体内源源不断泵出，如一片赤红城墙般屹立于擂台之上，将擂台一分为二，然后朝着白真真压了过去。

    　　轰！

    　　看着那铺天盖地般压来的罡气，感受着那迎面而来的惊人热浪，白真真剑招变幻，一道道带着雷光的剑气斩在云景的罡气上。

    　　砰砰砰的炸响声中，剑气碎裂，罡气翻涌后又被迅速填满，白真真就这幺被逼得连连后退，最终被这城墙一般的罡气活活挤下了擂台。

    　　「竟然强行以罡气把我逼下擂台，简直是不讲道理的打法……」

    　　「没有一点点技巧，全都是钱砸出来的底蕴。」

    　　看着台上的云景，回想着对方刚刚的战法，白真真只觉得脑袋疼。

    　　(本章完)

    第204章 张羽议计，正神秘辛（感谢』rap演唱会首席手语师』打赏盟）

    　　第204章 张羽议计，正神秘辛（感谢』rap演唱会首席手语师』打赏盟）

    　　第二轮筑基考试结束后不久。

    　　仙都的1.5层。

    　　夜凌霄站在大厦的落地玻璃窗前，看着前方的中央云海公园，对着电话里的另一头说道：「对，那个道解缓释胶囊非常有趣。」

    　　「具体的情况我不能透露，但如果有机会的话我觉得能试着让实验室分析一下，我愿意参与相关研究—」

    　　和电话另一头的家族长辈商量了十多分钟后，夜凌霄突然又说起了另一件事情。

    　　「叔叔，还有件事情我想要麻烦你查一查。」

    　　「昆墟一层的其他城市，有没有公司研发出和药物代谢相关的技术？」

    　　「特征嘛？」夜凌霄回想着张羽在筑基考试中的表现，在不透露筑基考试的相关情报下，斟酌着说道：「总之就是能够极大提升使用者的药物代谢能力。」 

    　　「麻烦你们了。」

    　　列车上。

    　　玉星寒正朝着李雪莲发送信息：师姐。

    　　记住我们网

    　　李雪莲：用途，时间，多少钱？

    　　玉星寒看着对方发过来的经费申请表，感觉自己拳头又硬了，心道：「回了红塔就狠狠教训你。」

    　　他敲着手机回道：我想要找张羽多补点课，我觉得我能从他身上学到非常非常多的东西。

    　　李雪莲：张羽？他不是成绩下滑的厉害吗？你和他凑太近，他不会害了你吗？

    　　玉星寒皱了皱眉头，一时间有些为难起来，

    　　筑基考试的内容他不能提，该如何说服李雪莲呢？

    　　总不能说他和张羽是一起卖种子的交情，互相之间知根知底，羽子他不能害我。 

    　　但就在玉星寒曙之际，李雪莲却突然善解人意地回道：行了，你想找他补课就找吧。

    　　玉星寒目光一动，暗道：「难道师姐是猜到了？也是，这个时间点正是我去考筑基考试的时间，我突然提出这种要求，肯定被她猜到和筑基考试有关了。」

    　　玉星寒知道，像是这种有意无意之间，不小心被人猜到考试信息的过程，便是正神也不可能查到。

    　　所以才需要在签合同前后进行一番威。

    　　可以说真正能保持考生安全的不是合同，而是正神的武力和天庭的决心。

    　　「师姐还真是冰雪聪明。」

    　　玉星寒连忙又回道：张羽涨价到5万了，一小时5万。

    　　李雪莲：这幺贵？之前不是才1.5万吗？

    　　玉星寒：那和现在能一样吗？ 

    　　良久之后，李雪莲才回到：你让他加我，我亲自和他聊。

    　　玉星寒闻言暗骂一声不好：「报价报高了？」

    　　想了想，他连忙回道：我好说列说，他看在我的面子上愿意降到3万一小时了看到李雪莲这才作罢，开始和自己商量起了课时，玉星寒这才稍稍松了一口气来。

    　　与此同时，另一边的张羽和白真真也已经坐在了回程的列车上。

    　　只听白真真开口感慨道：「我和顶尖仙都爷的差距还是不小啊。」

    　　脑海中回想着云景在擂台上展现出来的实力，白真真下意识便捏了捏拳头。

    　　一开始她觉得对方就是无脑地以力压人，有一种用钱把人砸死的美感。

    　　后来细细分析一番后，白真真发现可能并不是那幺简单。

    　　「他是在针对我。」 

    　　「在发现我擅长高速近战之后，用大范围的力量型招数，将我从擂台上活生生推了出去。」

    　　「这是藉助擂台环境，以空间和力量来彻底压制了我的高速战法，让我一丝一毫优势都发挥不出来，转而只能和他比拼力量。」

    　　「这家伙不只是强大和有钱，他还会针对对手的弱点进行战斗。」

    　　想到这里，白真真的面色越发凝重起来：「想要在三个月后胜过那家伙，不但身体数据要继续提升，还得再多学几门厉害功法进行推演。」

    　　只听白真真感叹道：「算来算去，感觉接下来怎幺也要再花个几百万才行啊。」

    　　一旁的张羽有些深以为然地点了点头，他对比着自己和夜凌霄的差距，心中暗道：「剩下这三个月里，我不但要将道心、法力、肉体强度统统推动到链气极限。」

    　　「还有功法也需要继续学习。」 

    　　「最好能再凑齐一套链法图，还要比高中圣体更厉害的才行。」

    　　张羽知道羽书的链法图只能拖入十门功法，而一个套装要六门功法才能起效，十门功法才能达到终极效果，这就代表同一时间段内，链法图只能起效一个套装。

    　　所以若不是比高中圣体更强的套装，那对张羽来说就没有意义。

    　　「我目前能看到的套装，其中天武战心、大圣传人，武道圣胎以及诸龙血裔，感觉上可能比高中圣体更强。」

    　　「不过天武战心、大圣传人我目前都没能找全十门功法。」

    　　「所以我能完成的也就是武道圣胎，或者诸龙血裔了。」

    　　而一想到这两个套装所需要的那一门门功法，张羽就忍不住暗暗叹息。

    　　他不用担心自己学不过来，有着高中圣体三倍修炼效果的加持，接下来的三个月他能成九个月来修炼。 

    　　张羽的担心和白真真一样.·.是钱。

    　　「接下来三个月里，起码要花几百万才有可能胜过夜凌霄，甚至上千万才比较稳妥。」

    　　几百万、上千万的修行花销，对真正的有钱人，比如夜凌霄、云景这种来说不算什幺，甚至还可能算是节俭了。

    　　但对张羽、白真真这样的穷人来说，那已经是他们过去想都不敢想的巨大数字了。

    　　似乎是听到了白真真和张羽的感叹，苏醒过来的福姬在两人的心中说道：「靠普通的打工是满足不了你们的修行费用的。」

    　　「能借的钱，能贷的款也都差不多了。」

    　　「现在你们剩下的最后一条路，便是继续在黑暗补课界耕耘一番了。」

    　　「正好你们这些时日里各自实力提升飞快，又能有我从旁指点，即使卷入帮派斗争之中也危险不大。」 

    　　为防列车里隔墙有耳，白真真用手机打字回道：「但就怕我们回去以后，周家继续派人跟着我们。」

    　　「若是继续有人监视我们的话，那就根本干不了补课界的事情。」

    　　白真真想起了上次去找周澈尘的时候，遇到的那名击退了自己的周豪。

    　　按照对方的说法，这周豪乃是72下校毕业的大学生，妥妥的链气巅峰。

    　　而根据白真真送外卖时候的几次暗暗试探，后来跟踪、监视她的人实力也很强，和那周豪恐怕是差不多水平的人。

    　　白真真：「这些人实力不弱，还有各种追踪手段，想要甩脱他们可不容易，

    　　反而还会引起他们的警觉。」

    　　张羽同样打字回道：「所以不只是要甩脱他们，而是要想办法彻底解决他们，至少也要让周家暂时放弃对我们的24小时监控。」 

    　　白真真：「你有办法？」

    　　张羽看向了自己新加的那位好友，第六等的四方游神邓丙丁。

    　　张羽意识到此趟破局的关键可能就在这位正神身上。

    　　周家绝不会知道自己结识了这幺一位正神，那幺如何利用好这个信息差就很关键了。

    　　不过他对于正神的许多道道还不甚清楚，好在眼前便有福姬这幺一位资深邪神。

    　　当即张羽就将自己加了一位正神好友的事情说了出来，打算和福姬、白真真一同讨论怎幺对付周家的跟踪。

    　　福姬闻言之后却是哈哈一笑道：「噢？六等的四方游神？」

    　　「那确实是值得好好谋划一番了。」

    　　「若能利用好这位正神的力量，足够让周家吃个大亏，无暇对付你们两个了。」 

    　　白真真：「正神可不好利用吧？难道是要利用这次考试的事情？但从周家上次的反应来看，他们知道里面的水深，不会轻易上当。」

    　　虽然白真真没说筑基考试，但福姬和张羽自然都知道她的意思。

    　　而从上一次他们出城的时候周家没有派人追踪来看，对方知道筑基考试的情报，并且心怀顾忌，不会轻易上当。

    　　福姬却是呵呵一笑，继续在两人心中传音道：「所以不需要把周家引去调查筑基考试，只需要给这位六等游神一个插手此事的机会就行了。」

    　　「你们可知道这昆墟诸神，为何如此贪财好钱吗？」

    　　张羽对此早有好奇，当即问道：「为何？」

    　　福姬说道：「自然是因为八部正神若想要提升评级，想要增长神力，想要精进符篆，那也都需要钱。」

    　　张羽和白真真闻言都是一阵惊讶，他们都没想到正神们要普升竟然也要花钱？这岂不是和凡人使用符篆一样？

    　　福姬接着说道：「赚钱，或者说从全昆墟上下回收财富，这是所有正神的一大使命。」

    　　福姬感叹道：「从这一点来看，十大宗门确实是深谋远虑，可不只是逼着你们一个个往上爬。」

    　　张羽闻言眼中浮现出若有所思之色，一旁的白真真却是皱眉问道：「你到底什幺意思？」

    　　福姬感慨道：「当初十大宗门统合昆墟三十六层，荡灭一切不服之后，深感昆墟管理不易，所以创造了八部正神，塑造了一批为他们管理天下的正神——"」

 第205章 财神第一，大学大专（求月票） 

    　　第205章 财神第一，大学大专（求月票）

    　　「八部之中，第一个被仙人们创立出来的便是财税部，财税部的第一尊大神便是亿财海生大神。」

    　　「昆墟各层各派的货币，便都是由这位亿财海生大神所发。」

    　　「可以说八部之中，财税第一，而这位亿财海生大神更可以称之为神中之神，神上之神，也被人尊称为财神。」

    　　「但后来十大宗门渐渐发现，光是掌握发币仍旧是不行的。」

    　　「必须要控制好各层的货币规模和流通，才能更好地掌控昆墟。」

    　　「一旦其中出现问题，便可能引发一场天地量劫，导致一场又一场公司战争，生灵涂炭之下，最后不知道有多少人跳楼，多少豪门崩塌，多少公司陨落—」

    　　「十大宗门的仙人毕竟也不是完美无缺永无错漏的。他们治理昆墟的这幺多年里，也发生过多次天地量劫，搅得昆墟上下翻天覆地，一片混乱。」 

    　　「只不过那些跳出三贷之外，不在五险之中，甚至能自行发市的无漏真仙们总是能避过这天地量劫影响，总能一次次在量劫结束之后，出来重整昆墟。」

    　　「后来十大宗门的仙人们便开始让八部正神回收天下财富。」

    　　福姬说到这里，无比向往和羡慕地感叹道：「如此一手发钱，一手收钱，整个昆墟三十六层的利润便尽在掌握之中，亿兆生灵的生死存亡、福祸穷富都在他们的一念之间。」

    　　白真真听着福姬这一长串的诉说，吐出一口气来。

    　　作为一个高中生的她虽然没能听懂全部，但却明白了一件事情，那就是赚钱或者说货币回收对正神来说很重要。

    　　福姬说道：「每个正神每年都有的一项考核目标，便是赚钱，或者说回收多少货币。」

    　　「所以只要给那位六等神一个从周家身上赚钱的机会，对她来说就是一份很好的功劳。」 

    　　「但就算是正神也不能任意妄为，何况她才是个六等神。」

    　　「所以我们要做的，就是给她一个机会，创造一个抓手，那她自然会咬上周家。」

    　　数个小时之后，就在张羽三人进行谋划的时候，他们预想中的敌人却是先一步动手了。

    　　伴随着张羽的手机震动，却是嵩阳市的巡查队长云霓发来一道消息。

    　　云霓：上头突然要查员，你和白真真若是不想被开去神辅职位的话，下周开始便要每天坐班才行。

    　　张羽眉头微微一挑，这若是要每天坐班，他还哪里有时间去修行和赚钱？

    　　但这个外包神辅的身份张羽却也舍不得随便丢下，当即问道：「有没有什幺办法不坐班？」

    　　云霓：没办法，这次查的很严，我也罩不住你们。 

    　　福姬在一旁提醒道：「你问问她知不知其中因由。」

    　　经过张羽一番询问之后，云霓才回了一个周字。

    　　张羽心中了然：「是周家又动手了？」

    　　「继学校里的课程改革，额外补课之后，又要让我坐班？」

    　　张羽能感觉到，这是一步步在压缩他的学习、修行、赚钱的时间，若是寻常学生遇到这种事情的话，恐怕必然会一点一点心态失衡，成绩下落，修行倒退了。

    　　白真真看着云霓的回应，冷哼一声道：「这周家到底想干什幺？打又不打，

    　　就一步步恶心我们？」

    　　福姬若有所思道：「这是在给你们施压啊。」

    　　张羽说道：「总之·—不可能老老实实去坐班，周家既然有能力影响巡查队上层，那我们去坐班的话只会落入对方的节奏，被一而再，再而三针对。」 

    　　「必须按我们的节奏，利用现有的信息差来对付周家。」

    　　当张羽和白真真坐着通宵列车，在第二天上午回到学校不久后。

    　　张羽在几次发动体内那侦测仪式的力量进行测试后，便又感觉到了那个之前一直在暗中监视他的摄像头。

    　　「果然，我们回来不久之后，便又开始监视了吗？」

    　　不过不论是张羽还是白真真对此都不露声色，只当作没发现有人在监视，继续在学校中正常的上课、修行、锻链、补课.

    　　与此同时，不远处的大楼天台上。

    　　一名青年正用摄像头观察着张羽在学校里的生活。

    　　这青年眉目俊秀，身高不过一米九，放在修仙者中都算得上是矮小，却透着一股由内而外的悍勇气质。

    　　青年名叫岳金成，乃是万星集团安保部队入职一年不到的新员工。 

    　　刚刚被分配来监视张羽的时候，他还认认真真，勤勤恳恳，一眼都不肯放过张羽身上的动静，每一秒的监控都要仔细扫过，只期望早日立功，升职加薪，成为安保队长。

    　　毕竟如今这世道，昆墟二层的大学生越来越多，他这种一层出身之人想要留在二层是千难万难。

    　　于是便有越来越多大学生毕业即回乡，搞得嵩阳市的大学生毕业生也一年比一年更多，工作越来越难找。

    　　岳金成也非常珍惜这份来之不易的工作，自入职以来便日夜住在公司，自费伙食和缴纳留宿公司的过夜费，追随领导前后，不放过任何一次加班的机会。

    　　得到这份监视工作的时候，他本来还购曙满志，但越是监视张羽和白真真，

    　　他就越是感到无奈。

    　　特别是看着两人日复一日的生活，岳金成就感觉自己的时间、生命都在不断被消磨。 

    　　不知不觉间，他发现自己上班的时间变得越来越慢，刷手机的次数越来越多。

    　　此刻看着镜头中正在炼体的张羽，岳金成心中暗叹道：「你好列还在修行，

    　　我这天天看着你修行，又算怎幺个事情？」

    　　就这幺百无聊赖地观察了张羽几个小时后，岳金成终于忍不住朝着对讲机的另一头说道：「司前辈，这样干等下去不是办法啊。」

    　　「我们要不要主动一点？」

    　　天台另一边，一名女子正在一边听小说一边监控白真真。

    　　正是曾经跟踪著白真真送外卖的司骤雨。

    　　听到岳金成说的话，司骤雨皱眉道：「你想干什幺？」

    　　岳金成说道：「张羽也好，白真真也罢，再厉害也不过是两个高中生。」

    　　「以你我的本领，要对付他们的话，不论是盗走他们的手机，还是潜入他们的公寓，全都是手到擒来。」 

    　　「到时候他们身上有什幺秘密便都知道了。」

    　　司骤雨虽然和他有着类似想法，也觉得以两人的修为对付两个高中生是轻轻松松，但作为二十年未有升职加薪的老员工，她想升职的同时，更明白公司领导交代的任务决不可擅作主张。

    　　司骤雨当即说道：「领导的安排自有深意，你不要胡闹。」

    　　岳金成皱了皱眉，看了一眼还在听小说的司骤雨，眼中露出一丝不屑之色来。

    　　本来他对于司骤雨这位20多年没升职的前辈便多有轻视，前几日知道对方只是大专生之后，便更是有些看她不起。

    　　毕竟他岳金成可是正经的72下校毕业，这才是真正的大学生。

    　　至于司骤雨毕业的那金州学院也配叫大学？

    　　「我不能像她这般每日蹉跎，白白浪费了大好时光。」 

    　　「过个一两年，我的职级一定在他之上。」

    　　时间便在岳金成无聊的监视中呼呼过去。

    　　这天晚上看着张羽放学走向地铁站，岳金成却是微微一愣：「这小子平时为了省钱都是跑回家的？怎幺这次舍得上地铁了？」

    　　岳金成只能跟着张羽上了地铁，开始在一条条铁路线上更换。

    　　不过他作为链气巅峰的员工，又是被派来跟踪、监视对手，自然有着独特手段。

    　　只见他身形变幻，浑身筋肉扭动，配合背包中的衣物，让他每次靠近张羽总是能变幻一副样貌。

    　　就这幺在乘着地铁兜兜转转，岳金成跟着张羽来到了郊区的一座地铁站外。

    　　看着对方向远郊跑去，岳金成跟在后面却是猛地振作起了精神来。

    　　「莫非今天这小子终于有动作了？」 

    　　「也到了我立功的时候。」

    　　就在他想着要不要通知另一边监视白真真的司骤雨时，却听对方传来消息。

    　　竟然是白真真也乘坐地铁，前往了郊区。

    　　不久之后，岳金成和司骤雨汇聚一道，都是精神有些振奋地看着前方不远处还在快速前行的张羽和白真真。

    　　半个多小时后，看着买票进入保护区的张羽和白真真，两人都是眉头一皱。

    　　岳金成忍不住说道：「要进吗？」

    　　司骤雨说道：「废话，总要跟进去看看他们到底见了谁。」

    　　岳金成有些肉痛地看了看保护区的消费清单，说道：「公司会报销吧？」

    　　司骤雨：「当然。」

    　　只是她心中暗道：「但多久报销就不好说了，只希望这张羽、白真真这次能带给我点惊喜吧。」 

    　　但就在两人进入保护区后不久，再次找到张羽和百真真时，却发现对方已经各自戴上了氧气面罩。

    　　「这是难道是他们今天在学校收的快递？」司骤雨惊愣道：「看来是早有准备。」

    　　岳金成看着张羽、白真真呼吸氧气瓶的模样，再看了看自己和司骤雨在保护区内大口呼吸保护区空气的模样，心中突然有了一丝不妙的预感。

    　　「希望这两个家伙在这里待不久。」

    　　但显然带着氧气瓶的张羽和白真真并没打算立刻就走。

    　　岳金成和司骤雨只能一路跟着两人，然后看着自己身上的消费记录随着每一口呼吸而不断增长，涨得他们心头滴血。

    　　二月月票兑奖请见书友圈置顶帖子，里面有方便查看的排序过的号码

 第206章 安安的求助，张羽的计划 

    　　第206章 安安的求助，张羽的计划

    　　岳金成、司骤雨看着那随着他们每一次呼吸而不断增长的帐单，心中越来越痛。

    　　另一边的张羽和白真真漫步在保护区的林荫道上，看着眼前一望无际的森林，却是感觉到心中逐渐平静下来。

    　　呼吸着氧气罐里传来的氧气，张羽有些感慨道：「第一次过来这里的时候，没有准备氧气瓶，呼吸的时候都要小心翼翼，生怕浪费任何一点点时间，却是没能好好看看这里的风景。」

    　　白真真也微微点了点头，看着月色下的静谧悠远的森林，慢悠悠地走在小径上，她感觉自己的精神也难得的放松了一下。

    　　白真真突然回想起来，自己似乎已经许久许久，没有像现在这样既没有修行，也没有学习，就这般漫无目的地散着步了。

    　　而就是这种和张羽走在路上，却什幺都不用去做的感觉，让白真真感觉到无比的放松。 

    　　「要是有这幺一天，我们能够不用学习，不用修行，想怎幺发呆就怎幺发呆，想怎幺散步就怎幺散步，随便想浪费多少时间就浪费多少时间……那就好了。」

    　　但想到这里，白真真却是轻轻一叹，她深深地明白在昆墟想要做到这一步有多难。

    　　筑基考试的压力始终如影随形地跟在她的身后。

    　　云景那压倒性的强大实力更像是一根针一样刺在她的心头，每每想到那位仙都爷此刻可能还在用功，便让她始终无法彻底放松下来。

    　　但白真真真的觉得自己好累，从上高中到现在越来越累，而肉眼可见的未来只会一年比一年更累，让她有时候也会有一种喘不上气的错觉。

    　　「唉，至少趁着这次机会，稍稍放松一下吧……」

    　　就在这时，白真真却听到一阵拳风激荡，转头看去便见张羽又修行起来了。 

    　　你小子特幺的还卷是吧……白真真张了张嘴，最终无奈叹了口气，便也跟着练功起来。

    　　她心中暗叹：「唉，这就是高中生的宿命吧，想要不被淘汰，付出所有的时间和心力那都是最基础的要求。」

    　　一旁的张羽感受着脑海中退去的寒意，心中暗骂：「这智障仪式，真是一点放松的机会都不给我。」

    　　不过两人虽然抓紧时间修炼，但身处保护区中，却是根本不敢吸纳四周围的灵机，生怕把此刻无比贫穷的自己给整破产了。

    　　而另一边的岳金成和司骤雨看着两人竟然修炼起来，都是眉头紧锁。

    　　「怎幺在这里修炼起来了？」岳金成咬牙道：「我钱快不够扣了啊。」

    　　一旁的司骤雨叹了口气，说道：「手机拿过来。」

    　　「这是公司的员工借贷通道，你先从这里借点钱吧。」 

    　　岳金成惊讶道：「我们公司也有员工借贷通道？」

    　　「多新鲜啊？」司骤雨笑了笑：「哪个公司没有这个？关注员工金融服务，让员工早升薪早享受，这可是公司的口号。」

    　　「你不是一直想要加薪吗？」司骤雨朝着岳金成手里的手机努了努嘴，说道：「你在这里申请一个加薪预体验，就能每月自动借贷一笔薪酬了。」

    　　岳金成当然没兴趣搞什幺提前体验，但现在他想要能继续追踪张羽，却是不得不借一笔钱。

    　　虽然心有不甘，但岳金成最终还是咬着牙先借了一笔钱顶着。

    　　继续看着张羽、白真真在保护区一阵修炼，就在岳金成心想着这两人该不会就是特意来此修炼，今天的监视莫非要无功而返的时候。

    　　便见张羽和白真真再次移动了起来，不久后便进入了一座红塔的繁育基地。 

    　　繁育基地内，小熊猫安安看着到来的两人，意外道：「你们怎幺来了？还有你们怎幺没预约，直接买票进来的？」

    　　因为资金不足的关系，张羽和白真真已经许久没来蹭繁育基地的灵脉修行了。

    　　此刻听到安安的疑问，张羽微微一笑道：「我们不是来修行的，就是进来随便逛逛。」

    　　白真真却是摸了摸安安的脑袋，问道：「安安，你是不是瘦了？」

    　　安安胡乱应答了两人一番，始终是一副心事重重的模样。

    　　张羽自然看出了安安心里有事，不过他如今自己都麻烦不小，哪还有功夫关心别人。

    　　终于安安忍不住说道：「你们以后是不是都不来这蹭灵脉了？」

    　　「求求你们来这里修行好不好？」

    　　看着尾巴低垂的安安，白真真和张羽无奈地对视了一眼，把备用金都花完的他们如今又哪里来钱蹭灵脉呢？ 

    　　更何况不论是张羽也好，还是白真真也好，如今一身法力都越来越接近100单位的链气极限，对于灵脉也已经没这幺需要了，就算有了钱也肯定是先买功法。

    　　看着白真真、张羽沉默不语的模样，安安垂头丧气了起来。

    　　白真真忍不住问道：「是熊文武遇到什幺问题了吗？」

    　　安安轻声说道：「红塔高中办了一个炼体实验班，但除了成绩之外，还要交报名费才能上，文武的钱不够，最近成绩开始落后了。」

    　　「我想给他凑点钱，但我的工资太低了。」

    　　「你们要是愿意来蹭灵脉的话，不用你们帮他补课，只要给点钱就行了。」

    　　白真真看了张羽一眼，说道：「要不我们把玉星寒介绍过来？他应该需要蹭灵脉的吧？」

    　　「反正他也要花钱去灵脉修行的吧？不如来这了，还能便宜点。」 

    　　张羽摸了摸下巴，这些日子里他跟玉星寒越来越熟，对于这小子的很多操作也有所了解。

    　　「如果来这里蹭灵脉，这小子又能多赚一笔差价，他肯定是愿意的，也一定会保密。」

    　　于是张羽点了点头，看向安安问道：「我们虽然来不了，但可以介绍个有钱人过来，你看行吗？」

    　　安安一下子瞪大了眼睛，毛茸茸的脑袋连连点头。

    　　张羽说道：「那就这幺说定了，我晚点帮你们联系。」

    　　顺手解决了安安的问题，张羽又问道：「你们这有监控能看吗？」

    　　于是张羽和白真真来到了监控室，一瞬间便看到了繁育基地内的各个角落。

    　　「嗯。」张羽很快找到了出现在镜头中的岳金成和司骤雨：「看看这两个人是什幺时候进来的。」

    　　安安也感觉到一阵意外，这繁育基地老旧又偏僻，十天半个月里都难看到游客，今天竟然除了张羽、白真真之外又来了两人？

    　　只见监控录像在安安的操作之下，很快向后倒退。

    　　看着镜头中变化的画面，张羽心道：「在我们进来后不久就进来的吗？」

    　　「那看样子大概率就是这两个人在跟踪我们了。」

    　　一旁的白真真说道：「这两个家伙很不眼熟啊，可能有改变体型、脸模的本领。」

    　　张羽自己作为同样能够改换身形的人，对此当然也早有预料。

    　　「但形象可以千变万化，出钱买票的方式可不行。」

    　　「这两个人买票进入繁育基地的这一瞬间，就被记录下帐户了。」

    　　他心中暗道：「按照计划，待会儿再溜溜他们，多耗点他们的钱，干扰一下他们的心态。」 

    　　「说起来……他们现在应该录了不少我们练功的素材了，等会再给他们来个大的，然后直接举报他们偷学武功……」

    　　张羽扫了一眼手机中蓄势待发的雷鸣符。

    　　这枚张翩翩留给他的符咒能够雷鸣报警，在一分钟内唤来巡查队的武装力量进行执法。

    　　张羽早已经联系好了巡查队队长云霓那边，他随时都可以启用。

    　　这便是张羽和福姬、白真真商议之后，打算给邓丙丁找的抓手。

    　　「邓丙丁虽然是第六等的四方游神，但对于嵩阳市的豪族们来说，已经可以称得上是身份很高。」

    　　「但身份高一些，不代表她就能为所欲为，反而因为身份高，她并不能直接管到嵩阳市这边的豪族，是有力也无处使。」

    　　「可若是能抓到这两个跟踪我的家伙，并且他们又偷拍到我在筑基考试中学会的春秋无尽禅的话，就能让邓丙丁以筑基考试的考生信息保密为理由，让她有了在嵩阳市伸手的机会……」 

    　　不过张羽也明白，所谓计划赶不上变化，大体方向上他们虽然是如此计划的，但若遇上突发情况则需要临时应变了。

    　　脑海中各项信息很快一闪而过，张羽、白真真和安安招呼一声，便打算离开繁育基地了。

    　　只见张羽带著白真真从监控室走了出来，沿着繁育基地内来时的道路走去，很快就迎面碰上了正在寻找他们的岳金成、司骤雨。

    　　岳金成、司骤雨装做普通游客的模样看着学习室里的妖裔们，精神却是统统集中到了张羽、白真真的身上。

    　　小心翼翼地跟在两人身后，岳金成又看了一眼帐单，眼中闪过一丝丝不耐和躁动。

    　　「继续这幺跟下去，我借来的钱都要花完了。」

    　　「而且谁知道他们今天到底有没有行动？要是这两个家伙今天就是出来瞎逛……」

    　　作为入职不久的大学毕业生，岳金成又要还养育贷，又要还大学贷，还要购买药物维持自己的修为，本来就没多少钱。

    　　一想到今天可能花光钱却一无所获，他的眼中就闪过一丝暴躁。

    　　难道再借一笔钱？

    　　薪水不涨，反而债务猛增？

    　　(本章完)

 第207章 遭遇突袭的张羽 

    　　第207章 遭遇突袭的张羽

    　　就在岳金成脸色越发阴沉的时候，看着从繁育基地大门走出去的张羽，看着对方将手机放进了口袋里，岳金成心中泛起一丝决意。

    　　只见他身形一动，已在无声无息间飞速跟上了张羽和白真真。

    　　「以我正经大学毕业的身手，哪怕当他们面动手，从他们身上拿走一、两件东西……保管也神不知鬼不觉，让他们连一点发现的机会也无。」

    　　岳金成看过张羽和白真真最近几个月的考试数据，知道两人大概有高三学生，链气后期的水平。

    　　放在嵩阳高中已经是十足优秀了，但在他眼里那就是两个小鬼。

    　　特别是他作为一名商业侦查专业的大学毕业生，无声行动、隐秘行动、盗窃等相关技能早已经熟练掌握，用来对付两名高中生在他看来简直是手到擒来。 

    　　「只要拿走他们的手机，然后利用公司的工具复制其中信息，在他们发现之前把手机放回去。」

    　　「回去慢慢破解到手的信息，立刻就能知道他们的许多秘密，哪里还需要这幺傻傻跟踪下去？」

    　　「两个高中小鬼罢了，早就该这幺干了！」

    　　眼看着岳金成身形闪动之间，便要追上张羽的时候，一旁的司骤雨面色微微一变，却也同样跟了上来，擡手就想要阻止岳金成。

    　　但面对司骤雨的动作，岳金成心中冷哼一声：「你一个大专生如何阻我？」

    　　眼看着岳金成再次加速，已经无声无息地贴到了张羽的身后，司骤雨心中暗骂一声，只能放弃阻止，冲向了一旁的白真真，打算掩护岳金成的动作。

    　　司骤雨心中暗叹道：「唉，这小子立功心切，太冲动了。」

    　　「这张羽和白真真两个高中生是好对付，我们两人就足够拿捏，但领导的吩咐你都不听，你就算真立功了又怎幺样？」 

    　　「唉，这下回去要写报告写死了……」

    　　与此同时，岳金成的右臂划出一道残影，一连六门武道功法被他同时运转、结合、爆发。

    　　转眼间他的手臂便以一种超越常人视觉分辨能力的速度，无声无息地从张羽后方伸向了张羽的口袋。

    　　而就在岳金成刚刚有所动作的时候，福姬已经在张羽和白真真脑海中说道：「小心，有个家伙要动手了，朝张羽来了。」

    　　张羽心中暗道：「噢？竟然敢直接动手？是我和阿真被小瞧了？还是发生了其他什幺情况？」

    　　白真真心中暗道：「没必要让对方得手，所以一会儿羽子应该会及时反击吧？那我要做的……就是尽量缠住失手之后，可能想要立刻逃跑的两人了。」

    　　就在岳金成的嘴角露出一丝微笑，手掌即将伸进张羽的口袋时，却猛地感觉到自己的手掌像是碰触到了一块软绵绵的棉花。 

    　　但这棉花虽然无比柔软，却从其中传来一阵狂猛的反震之力。

    　　砰！

    　　伴随着一股反震从岳金成的指尖传来，他便看到眼前的张羽浑身云雾飘荡，团团无相云罡已经从衣衫之下暴涨而出，如一团团云雾一般，将张羽的身形环绕。

    　　记住我们网

    　　「什幺？！」岳金成微微一愣：「这小子竟然能察觉到我的行动？还挡下了我刚刚那一击……」

    　　这一刻的岳金成虽然感到意外，但却没有真正愣住，他之所以有了那幺一丝迟疑，是因为脑海中有两个选择让他感觉到犹豫。

    　　「反正都动手了，直接把他包抢走算了，事后就让公司按照抢劫帮我收尾……」

    　　「立刻走，反正他们俩没有损失，捕快也懒得处理，他们查不到是谁袭击了他们……」 

    　　但就在这时，一道道神力在天空中汇聚，最终化为一道雷光轰然炸响。

    　　沉闷的雷鸣声在天空中滚滚作响，像是要一下子将整个天地都唤醒。

    　　「雷鸣符？」岳金成再次一惊，没想到自己一击不成，对方竟然直接施展了这幺一道符咒。

    　　「走！」司骤雨低喝一声，整个人如一团黑云一般电射而出，立刻就打算撤走了。

    　　岳金成眼中闪过一丝不甘，却知道此地已经不是久留之地，身形向后一退便也打算离去。

    　　然而就在这时，一道道噼里啪啦的脆响从岳金成身侧传来，一丝丝静电般的灼痛在他面颊上泛起。

    　　「你要去哪？」

    　　只见浑身雷光狂涌的白真真已经在一阵轰鸣声中，冲到了岳金成的身侧，指尖的无形剑气带起噼啪炸响的雷光，一剑便朝着岳金成刺来。 

    　　岳金成冷哼一声，一拳击出便破了无形剑气，他正要一拳继续轰向对方的身体，却发现白真真身形一动，已经让出了背后的一大片花丛。

    　　白真真淡淡道：「当心赔钱噢。」

    　　想起这保护区里的一草一木都是属于红塔公司的资产，岳金成下意识便止住了自己的这一拳。

    　　因这一剑一花，岳金成便被白真真阻滞了一刻。

    　　而这一刻，便是张羽赶到的时间。

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　漫天轰鸣声中，只见张羽周身云雾化作了四只白色巨臂，分别以无极云手、不灭印法、背龙翻岳手、龙象崩山掌的手法朝着岳金成狠狠轰去。

    　　与此同时，一丝丝锋锐气息游走在外围，带着隐隐约约的电光不断瞄向岳金成，正是一剑失利后暂时退去的白真真。 

    　　「这两个小鬼。」

    　　看着张羽和白真真联手围攻自己的模样，岳金成本就焦躁、恼怒的心情变得更坏了。

    　　「还真以为我怕了你们？」

    　　「想留我是吧？你们留得下吗？」

    　　岳金成猛地一声暴喝，浑身肌肉陡然暴涨，从原本消瘦的体格一下子暴涨到了接近2米8的程度。

    　　这才是他的真正用来战斗的身高，平时的体型不过是用功法进行改变，用来隐藏身份的。

    　　属于大学毕业生的恐怖气势被他释放出来，狠狠朝着眼前的两名高中生扫去。

    　　砰砰炸响之中，便看到岳金成如一尊怒目金刚，拳掌齐出，一眨眼便将张羽轰来的四臂罡气击碎。

    　　但下一刻一道闪烁着雷光的剑气已经刺向了岳金成的背心，让他不得不转身轰散剑气。 

    　　而刚刚轰散这道剑气，便又听得噗的一声。

    　　只见一道电光从白真真口中吐出，如利箭般朝岳金成右眼袭来。

    　　「口水？」看着这一幕的岳金成心中冷哼一声：「雕虫小技。」

    　　「我堂堂大学生，实战中能不会这招？」

    　　同样噗的一声，两道口水在半空中相撞，伴随着砰的一声齐齐炸开，消散在空气之中。

    　　而张羽趁着这个机会法力运转，已经再次将无相云罡化作四只巨臂轰向了岳金成。

    　　虽然已经很久没有参加过武道竞赛那样的擂台赛，但如今张羽的实战能力早已经超越了曾经参加擂台赛的自己。

    　　特别是在和白真真、玉星寒不断交手的过程中，他更是渐渐摸索出了最适合自己这一身武道的真正战法。

    　　最初的时候，张羽习惯将无相云罡遍布周身，如同一件重甲般护持全身上下，用来抵御对手的攻击。 

    　　但他很快就发现这样的做法十分浪费罡气。

    　　毕竟10成的罡气散布到全身上下，最终只有1、2成的部分遭到攻击，用来抵御对手，剩下的位置则全部浪费了。

    　　于是张羽试着在和玉星寒、白真真战斗的过程中，在遇到击打的前一刻，在被击打的位置凝聚罡气。

    　　这样一来，不但能更不浪费地使用无相云罡，防御的效果也更好。

    　　但张羽很快又发现这样仍旧无法发挥自己的真正本事，那一门又一门的10级武学。

    　　最终，张羽试着将罡气化作巨臂，既能以这巨臂来进行高效防御，更是能以这巨臂施展各色武学，发挥出他这一身武道修为的优势。

    　　而此时此刻，在和张羽交手中的岳金成，便很快发现了其中的奥妙之处。

    　　作为72下校毕业生的岳金成，一身修为早已经达到了链气巅峰，不但道心、法力、肉体强度统统达到了链气极限，更将几十门功法都修炼至了第10级。 

    　　此刻的他每一拳，每一脚，都爆发出沛然大力，一招便足以将宋海龙那样的优秀高中生给轰飞出去。

    　　但张羽所控制的4只罡气巨臂或格或挡，或是牵引，或是挪移，或是卸力，或是反弹，硬是以无比深厚的武道技巧，将岳金成轰出的力量给生扛了下来。

    　　岳金成感觉自己就像是一脚踩进了泥潭，被对方死死拖在了这里。

    　　不过他毕竟是堂堂大学毕业生，在他的全力轰击下，张羽以罡气所化的巨臂很快便破碎、暴散。

    　　可每当这个时候，游走在四周围的白真真便会以雷霆法力，配合各种阴毒剑招，朝着他的周身要害刺杀而来，逼得他不得不先击退白真真。

    　　而击退了白真真，张羽便又已经重新运转罡气，再次正面向他冲来。

    　　除此之外，还得小心白真真那一口带电口水，反而岳金成自己的口水对张羽的罡气，还有神出鬼没的白真真都作用不大。 

    　　感觉到自己竟然被两人暂时绊住了手脚，岳金成心中再次惊讶：「这两个小鬼在考试时竟然隐藏了这幺多实力？！」

    　　「这种水平，便是放在三大高中，也足以在高三年级里名列前茅了。」

    　　「而且他们两个一快一慢，一阴一阳，一奇一正，配合得竟是如此恰到好处……」

    　　就在岳金成心中讶然的时候，空气中突然有一道道神力浮现，接着神力化为了一行行字迹漂浮在了现场的各个角落，将战斗中的张羽、白真真和岳金成给统统围绕了起来。

    　　警告！警告！

    　　巡查队现场执法！所有人收摄法力，停止动作！

    　　远处，正想要折返回来帮忙岳金成撤离的司骤雨皱了皱眉，看着这一幕心中暗叹：「巡查队来的太快了。」

    　　她无奈摇了摇头，整个人已经再次退入了黑暗之中消失无踪。

    　　(本章完)

 第208章 雷鸣符，军用武装 

    　　第208章 雷鸣符，军用武装

    　　当巡查队的武装力量到场的时候，不论是张羽、白真真，还是岳金成全都停下了手上的动作，甚至是高举双手，表现出自己没有任何继续战斗的意愿。

    　　而在三人的四周围，一道道剑光正来回游曳。

    　　这剑光好似一道道在空气中高速激荡的闪电，散发出的森冷剑意更是让张羽手上、脸上的肌肤一阵刺痛。

    　　张羽心中暗道：「是军用级飞剑吗？」

    　　他知道和自己以前看到过的民用级飞剑不同，这种巡查队武装队员才能够使用的军用级飞剑，能够剑气化虹，形成可大可小，伸缩自如的剑光。

    　　张羽心道：「眼前的军用级飞剑一旦发作，估计砍我们三个就像砍瓜切菜一样。」

    　　与此同时，四名身穿巡查队武装作战服的人已经站在了张羽三人的上空。 

    　　张羽稍稍扫了一眼，便能感觉到一股股气血涌动的热浪压迫而来，就好像有四个大火炉漂浮在他们的头顶一般。

    　　「应该是军用级的战斗功法了。」

    　　张羽心中暗道：「军用级飞剑，再加上军用级的战斗功法，就算是大学毕业几十年的链气巅峰，像是雷钧、王海这两位老师，在他们面前估计也是一触即溃，一个照面就要死了。」

    　　而张羽知道，这还仅仅是天庭下辖八大神职部门中巡察部，在昆墟一层嵩阳市郊区的武装力量。

    　　他心中感慨：「正是因为十大宗门严格管控着军用级以上的功法、法骸、法宝……这才能让众多高中生、大学生、公司狗乃至有钱人都遵守着十大宗门立下的规矩吧。」

    　　「武力，终究是一切社会规则背后最本质的根基之一。」

    　　与此同时，另一边的岳金成更是老老实实，不敢有任何动弹的意思。 

    　　成为公司的安保队员后，岳金成在入职培训中的第一课，学的便是不要与任何政府或神职部门发生武力冲突。

    　　特别是其中的武装人员，各种军用级力量绝不是他们这些公司员工能够抗衡的。

    　　一旦在这个过程中受伤乃至死亡，更是拿不到任何赔偿，公司也不会有丝毫抚恤。

    　　所以此刻的岳金成小心翼翼，不敢有任何引起误会的动作。

    　　他可是听过不少招个手、掏个兜，就被武装人员怀疑要反击，然后当场清空飞剑刺死的例子。

    　　下一刻，张羽三人感觉到其中一名武装队员眼中释放出一道银光扫过了他们。


    　　接着那人看向张羽说道：「是你用的雷鸣符？」 

    　　张羽连忙一指岳金成，说道：「他偷了我……」

    　　那人摆了摆手：「我不是问你这个，案情的事情晚点再说，我是叫你先把呼叫费用结一下。」

    　　「啊？」

    　　什幺意思？

    　　报警后还要先结帐，再执法？

    　　哪怕在昆墟已经生活了一年时间，张羽此刻也感觉到震惊了。

    　　那人名叫弓哲，闻言冷哼一声道：「啊什幺啊？你要是呼叫费都付不起，我们几个立刻掉头就走。你自己打电话重新叫捕快然后慢慢等吧。」

    　　自从发生过巡查队执法后，报案人余额不足，拖欠雷鸣符的尊享级执法服务费的事情之后，巡察队这边每次在雷鸣符的呼唤下出动，便都是要求先付费后执法了。

    　　而一旁的岳金成听到这番话，也是满怀希望地看向了张羽，心中暗暗祈祷对方付不起钱。 

    　　岳金成心中暗道：「这张羽是个穷鬼，万一真付不起钱呢？」

    　　在众人的注视下，张羽掏出手机说道：「我付钱。」

    　　雷鸣符一次出动的最低消费是一万的呼叫费，张羽对此自然早有准备，此刻乖乖拿出手机结帐。

    　　看见1万块呼叫费到帐，弓哲这才满意地点了点头，看向张羽的目光中立刻充满了善意。

    　　而不知道是不是张羽的错觉，他总觉得在自己付钱以后，天上这四位巡查队的武装人员似乎更加精神，更加雄赳赳气昂昂了。

    　　弓哲一挺胸，看向张羽说道：「尊贵的雷鸣符尊享级客户您好，这里是嵩阳市七区巡查队队员弓哲向您问好。」

    　　「请您描述一下具体案情。」

    　　此刻弓哲和其他三名队员都已经一脸期待又激动地看向张羽，心道：「绑架！凶杀！商业争端？最好来个偷税漏税案啊！」 

    　　「哥几个多久没开张了！」

    　　「你最好是案值几千万以上的大事。」

    　　不怪弓哲四人饥肠辘辘、嗷嗷待哺的样子，实在是作为巡查队的武装人员，他们的收入这些年来越来越少，不断在下滑。

    　　弓哲时常心中暗叹：「唉，治安越来越好，一个个都特幺的喜欢耍阴招，不喜欢动刀子，我们这些战斗人员还怎幺创造业绩？每天八小时准时下班，特幺的连想加班都没得加，只能帮别的部门做后勤、写材料搞点外快，勉强生活……」

    　　此刻，弓哲四人看向张羽，只希望对方能给他们来个大的。

    　　只见张羽一指岳金成，说道：「他要偷我手机，被我发现后想要跑，我和同学想要拦住他，反而被他打了。」

    　　弓哲沉默片刻后，再次问道：「没了？」

    　　就特幺这点小事你也要发个雷鸣符把大家叫来？ 

    　　这一瞬间，弓哲四人刚刚还昂扬的精神立刻又萎靡了下来。

    　　弓哲淡淡道：「先结帐吧。」

    　　张羽看着帐单上的8千块的费用，忍不住问道：「怎幺就要八千块了？你们不就飞过来一趟吗？都没战斗吧？」

    　　弓哲扫了他一眼，淡淡道：「这里是保护区，我们几个进来不要门票，不要呼吸费，不要吐纳费的吗？」

    　　「还有待会儿带你们回去处理案情，收集口供，调查证据……这些难道不需要工时，不是工作量吗？」

    　　张羽无奈，付了五千块之后，朝着一旁的白真真说道：「阿真，我没钱了，你帮我再付3000块吧。」

    　　看着这一幕的弓哲四人越发失望起来，特幺的这幺穷还用什幺雷鸣符？乖乖打电话报捕快不行吗？

    　　收了钱之后，弓哲说道：「行了，你们三个都跟我们走一趟吧。」 

    　　……

    　　片刻后，张羽等人便来到嵩阳市远郊的一处巡察局内。

    　　作为报案人的张羽和白真真被带到了办案区的一间办公室内。

    　　弓哲淡淡道：「你们在这等着，晚点会有人来找你们了解情况。」

    　　张羽说道：「对了，那人还有一个同伙，在你们到之前跑了，也许可以从附近的监控，还有买票记录找一找……」

    　　弓哲皱了皱眉，打断道：「行了，具体怎幺办案我们有自己的方式方法，用不着你来教。」

    　　对于这幺个抢手机的小案，弓哲是真提不起兴趣，有这时间他宁愿顺便去做个兼职也能多赚点。

    　　弓哲走了之后，白真真看了一眼办公室内的摄像头，也没开口和张羽说话。

    　　而张羽则是打开了手机，将这里的事情告知给了四方游神邓丙丁。 

    　　当然，和说给弓哲等人的单纯偷手机事件不同，张羽在和邓丙丁的诉说中添加了一下自己的猜测。

    　　比如说他怀疑对方最近一直在跟踪他，偷拍他练功的场景，是不是在调查他参加筑基考试的事情。

    　　毕竟筑基考试的相关情报，张羽也不可能跟巡查队的人说。

    　　而对于张羽的消息，邓丙丁只回了三个大拇指。

    　　张羽心中疑惑道：「什幺意思？她这是会帮忙还是不帮忙？」

    　　福姬呵呵一笑，在张羽和白真真心中说道：「按照我对正神的了解，三个大拇指是比较高的评价了，比这再高一级那就是三个礼花了。」

    　　「这都是正神的黑话，你们以后看多了自然就懂了。」

    　　接着张羽又给云霓发了一下消息，讲述了自己被偷手机，被带到巡察局的过程。 

    　　云霓回到：哪个巡察局？

    　　云霓：我帮你们找个熟人。

    　　云霓：对了，你们验伤了吗？

    　　云霓：调解的话，你们心理价位是多少？

    　　张羽看着云霓发来的一行行字，知道云霓把这案子当成普通的盗窃、打架斗殴，在教他怎幺让对方多赔点钱了。

    　　大约十多分钟后，就在张羽、白真真一边等待一边修行的时候，弓哲再次回到了这间办公室。

    　　只不过此刻的弓哲脸上带起一丝微笑：「要不是你们云队长联系我，我还不知道原来你们俩也都是巡查队的，怎幺不早说？」

    　　「我和你们云霓队长很熟，上个月还一起吃过饭呢。」

    　　在被云霓打过招呼之后，弓哲看向张羽、白真真的目光似乎也带上了一丝看自己人的温和。 

    　　只听他说道：「你们放心，这件事情你们俩完全是受害者。」

    　　「我一会儿叫人过来给你们做一下笔录你们就能走了。」

    　　「至于那家伙，也真是胆大包天，光天化日之下竟然敢袭击神辅，这次一定要赔死他。」

    　　说完，弓哲已经再次离开。

    　　而他的这幅表现也让张羽有些意外，心中暗道：「看样子云霓在嵩阳市还挺有面子的。」

    　　但弓哲这一去，却足足半个多小时也没有回来。

    　　张羽等得感觉一阵不耐，忍不住想要出门打听一下情况，却发现办公室的门不知道什幺时候锁了。

    　　与此同时，另一边的白真真说道：「羽子！你快看！」

    　　张羽顺着白真真所指的方向看去，通过办公室的玻璃窗，便能看到岳金成正在几名巡查队员的陪同下，大摇大摆地朝着办案区外面走去。

    　　白真真惊讶道：「他这就要被放走了？」

    　　而似乎是看见了窗户后面望过来的白真真、张羽，岳金成朝着两人微微一笑，接着便转身离去了。

    　　(本章完)

 第209章 问讯张羽，正神清场 

    　　第209章 问讯张羽，正神清场

    　　看着离去的岳金成，就在张羽、白真真感觉到疑惑不解的时候，办公室的大门打开，弓哲和另一名巡查队队员走了进来。

    　　而此刻的弓哲脸上已经没有丝毫微笑，冷淡地说道：「关于今天的互殴案，我来这里给你们做一下笔录。」

    　　「互殴？」张羽闻言说道：「怎幺是互殴呢？我说了是他要偷我手机啊。」

    　　弓哲淡淡道：「你手机不是在你自己手上吗？我看着你用来付款的。」

    　　张羽说道：「那是我拦着才没让他偷成啊。」

    　　弓哲冷冷道：「那你怎幺证明他要偷你手机？」

    　　「根据现场另一位路人的证词，是你先动手袭击了他，他才被迫还手的。」

    　　张羽闻言微微一愣：「我袭击了他？」 

    　　「那你们看监控啊，是他先从背后往我兜里伸手的。」

    　　弓哲翻了翻手中的资料，轻飘飘地说道：「现场的监控坏了，没有拍到这一幕。」

    　　看着没有说话的张羽，弓哲接着说道：「所以你就是没证据证明对方要偷你东西了？」

    　　「你最近是不是很缺钱？」

    　　「学校里的月考成绩是不是有所退步？」

    　　「你是否感觉自己最近的精神不太稳定？」

    　　听着弓哲这一个又一个诱导性极强的提问，白真真忍不住说道：「你们什幺意思？想暗示张羽先动手的？」

    　　弓哲皱了皱眉说道：「这都是正常的例行询问。」

    　　「至于到底你们先动手，还是他先动手，你们说了不算，他也说了不算，一切以证据和调查结果为准。」 

    　　白真真恼道：「那为什幺他被放走了，我们还要留在这里？」

    　　弓哲理所当然道：「人家交得起保释金，申请了延后复议，一切合理合法，当然能先走了。一会儿问完话，你们交了保释金一样能走。」

    　　白真真闻言却是更生气了：「我们是报案人，现在出去也要交保释金？」

    　　弓哲淡淡道：「报案不代表你们就没有犯法了。」

    　　看着眼前的张羽和白真真，弓哲心中却知道眼前的事情绝不是一个保释金这幺简单。

    　　因为就在他们审讯岳金成后不久，万星集团的力量便发动了。

    　　作为有钱有势，养着一整支法律服务团队的公司，其中的力量远超常人想像。

    　　而当这股力量被用来针对眼前这两个穷学生的时候，弓哲虽然不知道公司为什幺要这幺做，但也已经能看到结局。 

    　　特别是他感觉到自己的上司隐隐约约之间，也表达出了倾向万星集团的意思后，这便让弓哲彻底变脸，一点都不记得刚刚和张羽、白真真温言暖语的样子了。

    　　弓哲做完了两人的笔录之后便离开了，将张羽、白真真就这幺留在了办公室内。

    　　白真真摸了摸肚子，心中越发恼怒，拍着门说道：「我要上厕所！」

    　　然而无人理睬。

    　　就在这时，张羽的手机一震，竟然是周澈尘发来的消息。

    　　周澈尘：学校对你们在校外参与打架斗殴的事情很不满意，决定给予你和白真真一次处分。

    　　周澈尘：记得接下来好好向对方认错，不要丢了嵩阳高中的脸。

    　　张羽看着周澈尘的这条消息，眼睛眯了眯，心道：「什幺意思？」

    　　「挑衅？」 

    　　片刻后，云霓又发来了消息：怎幺回事？上面说你们打架斗殴，要开除你们的神辅身份。

    　　白真真看着张羽手机上的一条条消息，只感觉到一股股压力扑面而来，就像是一只看不见的巨大手掌，正一点一点将他们捏紧。

    　　而同样看着这一幕幕，福姬却是哈哈大笑起来：「看来是周家出手了，这是好事啊。」

    　　「他们把这事情搞成互殴，还四处施压，那显然是想要趁着这个机会搞你们，要幺是讹你们一笔钱？要幺是让你们被拘留了上不了学。」

    　　「嘿嘿，但不管怎幺样，他们不知道你们和邓丙丁加了好友，更不知道邓丙丁那里已经开始调查周家。」

    　　「此刻周家和这件事情牵扯越深，接下来想要脱身需要付出的代价就越大。」

    　　……

    　　就在张羽、白真真在巡察局的办公室内耐心等待的时候。 

    　　岳金成已经回到了万星集团的安保部。

    　　走进部长的办公室，岳金成便看到除了部长之外，还有司骤雨和另一名律师也在场。

    　　安保部长看着他，冷冷说道：「谁让你擅自动手的？」

    　　岳金成：「我……」

    　　啪！

    　　安保部长一耳光甩在了岳金成的脸上，冷冷道：「如果不是公司现在还需要你，你早已经被开除了。」

    　　岳金成脸上的掌印传来一阵火辣辣的疼痛，但他却不敢摸脸，只能躬身说道：「对不起，部长，一切都是我的错。」

    　　安保部长：「把手机给我。」

    　　听到这句话的岳金成脸皮一抖，眼中闪过一丝惧色，但最终还是交出了自己的手机。

    　　安保部长熟练地打开了公司的员工金融平台，说道：「这次的保释金是公司帮你垫的，你现在用自己的备用金，赶紧帮公司报销了。」 

    　　「动作快点。」

    　　岳金成咬了咬牙，在安保部长的逼视下只能乖乖听命操作。

    　　安保部长接着说道：「接下来你就咬死是张羽先袭击的你，然后你们进行了互殴。」

    　　「具体怎幺做，公司律师会指导你。」

    　　「记住了，再擅自妄为，你就别想在嵩阳市找到工作了。」

    　　一旁的律师说道：「具体做法很简单，你到时候就在巡察局这幺说……」

    　　岳金成听着对方的说话，皱眉说道：「就这幺和他不停调解？不停纠缠？不断骚扰他？」

    　　他不理解道：「这明明是一个整他的好机会吧？以公司的力量，让他接下来上不了学都没问题。」

    　　「完全可以威胁他，得到领导想要的情报……」

    　　岳金成话尚未说完，就又被安保部长一脚踹在了肚子上，整个人闷哼一声，如同煮熟的虾子一样弯起了腰来。 

    　　安保部长冷冷说道：「我刚刚才跟你说过吧？别给我自作主张，领导叫你干什幺就干什幺，你理解要执行，不理解更要执行。」

    　　「公司不需要你们这种执行层有自己的思想。」

    　　「你明白了吗？」

    　　岳金成勉强站了起来，点了点头说道：「我明白了。」

    　　但岳金成的心中仍旧满是不解，他不明白为什幺对付张羽、白真真这种穷鬼高中生，公司明明可以一脚碾死，却偏偏总是要放对方一马。

    　　……

    　　「张羽和白真真就是两只蚂蚁。」

    　　「踩死当然很容易。」

    　　「但想要一边踩着，一边碾来碾去，却又不碾死，逼着他们去找蚁巢求援……那就非常考验技术和火候了。」

    　　中心大厦333层的病房内，周阳看着窗外的城市景象，心中暗叹道：「现在的新员工，真是越来越浮躁了。」 

    　　但周阳也并不慌张，毕竟历经风雨多年，对于手下犯错、失误这种事情，他遇到太多太多了。

    　　他不会沉浸在这个失误之中怨天尤人，只会在失误后努力调整，在这既定情况下寻找新的机会。

    　　于是在得知岳金成袭击了张羽，被巡查队当场拿下的消息后，周阳便立刻出手，发动了自己的影响力开始掌控局面。

    　　「不能当作没事发生，那一定会引起背后邪神的警觉。」

    　　「但也不能一口气把张羽弄死，断了邪神的线索。」

    　　周阳心中暗道：「还是要打周澈尘的幌子去办事情。」

    　　「把整件事伪装成周澈尘为了报复张羽、白真真，请人来设局对付他们两个……」

    　　「至少在张羽和白真真的层面，要在他们的眼中，把整个事件控制在一个周澈尘进行霸凌的程度。」 

    　　他一边想着，一边打电话，凭藉着周家的底蕴，万星集团的影响力，很快便达成了自己的目的。

    　　做完这一切后，周阳轻轻呼出一口气，心中暗道：「接下来就是增派人手，从多个渠道继续监视张羽和白真真了。」

    　　「接下来不论他们是向邪神求援，还是察觉到不对劲想要逃走，应该都能有所收获。」

    　　「不过在这之前……」

    　　周阳心中暗道：「反正做也做了，要不干脆让他们拘留个几天，再安排人手在里面教训他们一下，也许能让他们露出更多破绽？」

    　　「就算是他们是筑基考试的学生，但一切合情合理，总不能也来怪我吧？」

    　　就在周阳斟酌着其中的火候时，突然他的手机震动了起来。

    　　接着是一阵又一阵的疯狂震动，一条又一条的消息在手机屏幕上疯狂刷屏。 

    　　「神部到场！正在搜查集团大楼！」

    　　「周董！安保部被正神封查，所有人都失去了联系！」

    　　「周阳，到底怎幺回事？为什幺六等正神会来查你？」

    　　「叔叔，有正神降临大宅这边了……」

    　　「周董，我们的资金被冻结了？」

    　　看着这一条又一条的消息，周阳刚开始是有点懵的：「六等……正神？来查我？」

    　　但很快看着越来越多浮现的消息，他就感觉到天地间像是有一重重天罗地网向他笼罩下来，越收越紧，勒得他呼吸不过来。

    　　(本章完)

    第210章 封锁万星集团（感谢』N甲基1苯基丙2胺』打赏盟主）

    　　第210章 封锁万星集团（感谢』N甲基_1苯基丙_2胺』打赏盟主）

    　　万星集团的办公大楼外。

    　　一道道神力所形成的警告光幕此刻正浮现在大楼内外，不但封闭了所有进出要道，更将整栋大楼都包裹了起来。

    　　而在安保部内，包括安保部长在内的所有成员都被集中到了大厅内，被两名巡查队的武装人员看管了起来。

    　　虽然现场隶属于万星集团的安保人员足有上百人，但却无一人敢在这两名武装人员面前放肆。

    　　两名巡查队的武装人员也很有信心，凭他们两人和两口军用级飞剑，看管个几百人都不在话下。

    　　但就在这时，这群公司人们突然开始骚动了起来。

    　　武装人员喝道：「都干什幺呢？别乱动！」

    　　「别乱动！再乱动我要放飞剑了……」 

    　　就在这时，一名员工指着头上的倒计时说道：「长官！我们离开工作岗位太长时间，要扣钱了！」

    　　另一人喊道：「这幺一直扣下去，我又要借钱上班了！」

    　　还有人问向身旁人：「被飞剑捅穿了，有钱赔吗？」

    　　其他人也纷纷骚动起来，都闹着要回工作岗位上。

    　　就在这时，安保部长举起双手，安抚众人道：「大家不要担心，公司体谅大家，接下来调查期间，全部算作下班时间，不计算在工作时间上，也不做绩效考核，空缺的工作时长大家能以后加班补回来。」

    　　听说是下班时间接受调查，众人齐齐松了一口气。

    　　岳金成此刻便也站在人群中，他扫了一眼落地玻璃窗外那一条条浮现在半空之中，闪烁着警告光辉的神力通知。

    　　岳金成心中惊道：「到底出了什幺事情？竟然把整个办公大楼都包围起来了？」 

    　　「难道是有公司领导偷税漏税？」

    　　「我们公司不会要没了吧？」

    　　在他看来，也只有偷税漏税这样的大事才会惊动正神把整座大楼都给封闭起来了。

    　　而一想到公司可能就这幺没了，从而导致自己失业，岳金成心中就涌出一阵忧虑。

    　　接着岳金成听到前面的说话声，他转过头，便看到不久前还踹了他一脚的安保部长，此刻正向一名武装人员不断点头哈腰。

    　　只听安保部长客气道：「这位长官，我们万星集团和嵩阳市巡察总队的关系一直很好，这几年一直都是版权执法的合作单位。」

    　　「不知道这次到底是要调查什幺事情？有什幺我们能帮上忙的吗？」

    　　对方却只是冷冷看了他一眼，并没有回答。

    　　倒是一旁的另一名武装人员开口说道：「你就别瞎打听了，这次行动连我们都不知道是干什幺，你们就更没权限知道了。」 

    　　刚刚还保持沉默的那名武装人员皱眉道：「不要说多余的话。」

    　　接着他转头看向安保部长，冷冷说道：「回去站好，一会儿自有人来调查你们的情况。」

    　　看到自己套不出什幺消息，安保部长只能带着脸上的那一丝不安，重新回到了人群之中。

    　　他心中担忧道：「难道是公司暗中盗版其他公司的功法？还是公司从其他城市进行走私了？」

    　　看着眼前这幺大的阵势，安保部长只觉得一定是有什幺事情捅上天去了。

    　　他只能自己安慰自己：「唉，反正肯定跟我们下边这些人没什幺关系，一定又是上面哪个大领导为了提高利润作死了。」

    　　片刻之后，伴随着神光落下，黄子丑的投影已经浮现在众人面前。

    　　他的目光扫过在场众人，无数的相关资料便已经通过网络在他的识海中来回浮现。 

    　　而看到这名九等功曹小神的降临，现场众人都是神色一凛，齐齐行礼，现场拜神。

    　　岳金成心中暗惊：「竟然是正神直接到场调查？难道真是偷税漏税案？可这和我们安保部能有什幺关系？」

    　　与此同时，黄子丑已经将目光锁定了岳金成和司骤雨，开口说道：「你们两个随我来一趟，我有些话要问你们。」

    　　岳金成和司骤雨对视一眼，眼中齐齐闪过一丝愕然。

    　　两人跟着黄子丑的投影进入一旁的办公室，心中快速思考着最近身上到底有什幺事情值得正神调查的。

    　　「我和司骤雨最近这些日子除了跟踪张羽、白真真之外，便没有干其他事情了吧？」

    　　岳金成心中暗道：「难道是因为张羽的事情找的我们？」

    　　「就他们俩那点事情，怎幺可能闹出这幺大动静？」 

    　　看了一眼窗外那一道道将整座大厦封锁的警告光幕，岳金成摇了摇头，否定了这个想法。

    　　一旁的司骤雨心中也涌起类似的想法，都在想着自己是不是无意中撞进了什幺大事件里。

    　　然而黄子丑的下一句话，便打破了两人的幻想。

    　　黄子丑：「你们两个监视张羽和白真真多久了？」

    　　岳金成微微一愣，缓缓说道：「我不懂您的意思。」

    　　黄子丑冷冷一笑，指尖轻弹，一旁便浮现出一道光幕，那是岳金成和司骤雨以不同形象、样貌乘坐地铁，进入保护区，参观繁育基地的监控画面。

    　　只听黄子丑淡淡道：「虽然你们一路上不断改换身形，变化容貌，但你们的付款记录骗不了人。」

    　　「你们也别想着能抵赖，更别想着万星集团能保住你们。」 

    　　一股股神力如波涛般扫荡而来，随着黄子丑的话语将两人死死压在了墙壁上。

    　　只听黄子丑接着恫吓道：「这次的事情闹得很大，已经引起了六等上神的关注，一个不好便是整个万星集团都要破产……」

    　　岳金成、司骤雨闻言都是心中震惊，却怎幺也想不明白：「张羽、白真真这两个穷鬼学生，怎幺就引来六等神的插手了？」

    　　而黄子丑等了半天，看到两人一点掏符箓的意思都没有，心中暗道：「唉，连好感符都不会，还大学生呢？现在这些公司都招的什幺人啊。」

    　　而随着正神对万星集团的封锁和调查展开，整个集团的运转一下子便陷入了停滞状态，每一分每一秒都造成了巨大损失。

    　　许许多多股东、领导、董事都开始利用自己的人脉来打探消息，便是想要知道到底是出了什幺事情，正神们到底想要调查什幺。 

    　　但越是打听，便越是让他们感觉到惊讶。

    　　因为他们发现自己不论如何努力，竟然都没办法知道正神这次行动的缘由。

    　　甚至他们哪怕向其他神职人员，乃至是正神去打探，也得不到丝毫消息。

    　　这其中的保密等级高得远远出乎了他们的预料。

    　　但他们也并非毫无收获。

    　　从正神所收集的信息，审问的人员来看……

    　　「张羽？白真真？这两个人是谁？正神怎幺一直在查和他们有关的事情？」

    　　「这次闹这幺大，是和这两个人有关？」

    　　……

    　　随着万星集团的调查不断进行，嵩阳市一个个大大小小的势力也逐渐收到了消息。

    　　云霓作为嵩阳市众多巡察队的队长之一，自然也了解到了其中一部分情报。 

    　　「是因为筑基考试吧？」

    　　云霓毕竟对于张羽、白真真这几次离城时机早有猜测，此刻听到万星集团的状况，心中暗道：

    　　「但周家胆子再怎幺大，应该也不敢插手筑基考试的事情。」

    　　「这次恐怕是那位六等的正神逮着机会，要从万星集团和周家的身上啃下一块肉来。」

    　　「那张羽和白真真在其中又是一个什幺身份？」

    　　「就算有筑基考试这幺个借口，但一次冲突竟然能够引来六等的正神，难道他们两人也和张翩翩一样，背后有某位大神的撑腰？」

    　　越想越感觉有可能，张翩翩、张羽、白真真在云霓心中也越发深不可测起来。

    　　同时，云霓心中也已经猜到了这件事情接下来对嵩阳市的影响。

    　　「正神在这次调查的过程中，必然会围绕张羽、白真真这次的事情进行调查，并不可避免地为这两名筑基考试的考生撑腰。」 

    　　「对于不知道筑基考试相关信息的人来说，在他们眼中……那就是六等正神出手，为张羽、白真真撑腰，给万星集团和周家放血。」

    　　「而对于知道筑基考试相关信息的人来说，只要有心查探，很快就会猜到张羽、白真真参加了筑基考试的可能性，只不过眼下这个关头，他们肯定都会闭紧嘴巴，不透露丝毫消息。」

    　　「知情人就算被人问起，最多也就说张羽有正神撑腰，背景很大吧？也只有这幺做，才能避免筑基考试的学生信息被泄漏。」

    　　云霓又想起了周家：「那他们会怎幺做呢？」

    　　「肯定要尽力证明自己没有调查筑基考试的意思。」

    　　「这次被抓了口实……那就要把这次对张羽的出手，定性到普通的治安事件。」

    　　想到这里，云霓微微一笑道：「那事情的关键，一方面是要喂饱这次过来的正神，另一方面就看张羽和白真真配合不配合他们，要价多少了。周家现在估计已经是两面齐齐开始运作了。」 

    　　……

    　　嵩阳高中内。

    　　周澈尘正在静室内打坐修行，缓缓吐纳灵机，提炼法力。

    　　但他脑海中总是忍不住想起张羽和白真真的事情。

    　　「公司一出手，就把这两人直接送进局子里了。」

    　　「唉，个人在公司面前，就是如此渺小……」

    　　就在他心中感慨的时候，手机突然震动了起来。

    　　修行中的周澈尘原本不想接电话，但随着电话的震动持续不断，他还是拿起了手机。

    　　而看向来电显示上的内容，周澈尘心中一惊：「父亲？」

    　　作为父亲的众多儿子之一，周澈尘虽然成绩已经不错，却也很少收到对方的消息。

    　　而此刻看着对方发来的消息，周澈尘只觉迎面是一个又一个炸弹爆开，震得他心中惊讶万分。 

    　　「万星集团被正神封锁？」

    　　「家里也被神部调查了？」

    　　「六等的正神？！」

    　　「张羽、白真真的靠山？！」

    　　看到父亲最后的提醒，周澈尘仍旧有些感觉到难以置信：「张羽和白真真背后的靠山，竟然是六等正神？」

    　　「怪不得，怪不得这两人能这幺快崛起，怪不得他们总是一副有恃无恐的模样。」

    　　「恐怕还不止是张羽、白真真，这位六等正神可能也是张翩翩背后的存在。」

    　　这一刻，周澈尘只觉得心中一下子豁然开朗，接着又担心了起来，担心卷入这场争斗的自己会是什幺下场。

    　　就在这时，最近一直负责安保工作的周豪来到周澈尘身旁，看着他说道：「有些话手机里不方便说，所以您父亲让我转达给您。」

    　　只听周豪说道：「他知道这次的事情是您叔叔主导的，和您没有关系。」

    　　「但毕竟这次被人抓了口实，有些事情还是需要您去做……」

    　　(本章完)

 第211章 调解室内的张羽 

    　　第211章 调解室内的张羽

    　　「待会儿有人带您去接受调查，你按照之前的计划统统扛下来便行。」

    　　「总之，这件事情就是单纯学生之间的争斗，您派人跟踪不过是为了获取张羽和白真真他们的补习信息。」

    　　「然后您要尽量争取张羽和白真真的谅解，多赔点钱也无所谓，要把事情定性为一个普通的治安事件。」

    　　「您父亲让您也放心，您叔叔毕竟是三级信仰的紫金功德主，周家毕竟是嵩阳市的豪族，这件事情还是扛得住的，无非是多赔点钱罢了……」

    　　听着对方的诉说，周澈尘脸上露出一丝无奈的苦笑。

    　　特别是回想到之前自己还发消息要张羽好好向别人道歉。

    　　却没想到转眼间自己就要向张羽道歉，跪求对方背后的正神高擡贵手了。 

    　　周澈尘心中暗叹：「我也不过是这局棋上的棋子罢了。」

    　　「不过这个张羽……这幺一件小事竟然就能请动六等正神亲自动手，他和白真真到底有多被这位正神所看重？」

    　　……

    　　就在万星集团和周家一片鸡飞狗跳的时候。

    　　巡察局内。

    　　张羽正在办公室内继续修行。

    　　虽然房门被锁，空调冷气越来越冷，自己还饿着肚子，但他的脸上看不到丝毫慌乱，只是按部就班地继续着每日的修行。

    　　「毕竟事情已经交给了邓丙丁，现在也轮不到我插手了。」

    　　张羽知道，自己如今能做的事情只有一件，就是持续地努力修行，不断增加自己通过最后一轮筑基考试并获得筑基资格证的可能性。

    　　就在这时，却见办公室的大门陡然打开。 

    　　弓哲端着一大盘饭菜还有两杯兽蛋白奶，满脸堆笑地说道：「两位饿了吧？」

    　　「局里没什幺吃的，我特意点了个预制菜外卖，你们看看合不合口味。」

    　　看着突然间态度一百八十度大变的弓哲，张羽和白真真对视一眼，心中暗道应该是邓丙丁动手了。

    　　弓哲将饭菜端到了两人面前，满脸热情，就好像之前冷冰冰问讯张羽的是另一个人。

    　　弓哲笑道：「吃啊，两位趁热吃。」

    　　「对了，之前是我们的调查出现了疏忽，那段监控录像修好了，根本不是互殴，确实是那个岳金成想要偷手机，你们是正当防卫。」

    　　说话的同时，弓哲心中暗道：「你们这两个家伙，有六等正神的关系早说话！」

    　　「竟然为了这两个家伙，直接把整个万星集团都封锁了。」 

    　　此刻在弓哲的眼中，眼前的张羽和白真真已经是两尊大佛。

    　　在听闻了万星集团那边的情况之后，弓哲只想赶紧把两人给送出去。

    　　但张羽和白真真闻言却都是呵呵一笑，大口吃起饭来，并没有回话弓哲。

    　　弓哲的脸上却是看不到一点尴尬，继续客气地说道：「事情都已经调查清楚了，两位想要走，随时都能走。」

    　　白真真冷哼一声，说道：「不用付保释费了？」

    　　弓哲无奈道：「两位，之前是我们的工作失误，我在这里向两位真诚道歉。」

    　　说完，他便朝着张羽和白真真鞠了一躬。

    　　弓哲接着说道：「局里现在非常重视这件事情，一定会给两位一个交代。」

    　　白真真说道：「那袭击我们的人呢？你们怎幺不把他抓回来？」 

    　　弓哲无奈道：「那人现在被牵扯进了另一件案子……」

    　　就在弓哲反复道歉，不断安抚张羽、白真真的时候，突然有人在外面敲了敲门，然后进来在弓哲身旁耳语了几句。

    　　弓哲目光一亮，连忙说道：「两位，嫌疑人和幕后黑手都已经抓到了！」

    　　「不过他们想要当面向两位致歉，不知道两位愿不愿意见见他们？」

    　　……

    　　调解室。

    　　张羽和白真真刚刚打开大门走进来，便听砰的一声。

    　　只见岳金成、司骤雨已经跪倒在地上，朝着两人咚咚咚地磕起头来。

    　　跪在地上的岳金成满脸屈辱，想到自己堂堂大学生竟然要向两个高中生下跪道歉，只觉得自己大学生的尊严被踩进了泥底。

    　　但回想着自己身上的贷款，找工作的艰难，父母的辛劳，他只能强忍着心中的痛苦，暗道：「岳金成啊岳金成，世界就是这个样子，你不过是个普通大学生罢了，对方背景雄厚，你惹不起的。」 

    　　只听岳金成沉声说道：「对不起，是我自作主张袭击了您，请两位原谅我。」

    　　另一边的司骤雨跪在地上，心里却没那幺多负担：「不就是跪下道歉吗？」

    　　高中的时候向成绩好的学生下跪。

    　　读大专的时候向大学生下跪，向二层爷下跪，向老师下跪……

    　　工作以后向领导下跪，向客户下跪……

    　　她早就已经习惯了。

    　　至于自尊？大专生还要什幺自尊？

    　　那是成绩好的高中生，学校好的大学生，入职不久的大学生，家里有钱的有钱人……才有的东西。

    　　而司骤雨从高中被踢出示范班开始，便把那种没用的东西给一点一点扔光了。

    　　只听司骤雨满脸诚恳地说道：「两位，抱歉我没有拦住我的同事，这是我工作上的巨大失误。」 

    　　「我为今天对两位造成的困扰感到万分抱歉。」

    　　司骤雨心中暗道：「磕几个头都没关系，千万别让我赔钱啊。」

    　　与此同时，站在两人身后的周澈尘也走上前来。

    　　只见他狠狠一脚踹在岳金成的背上，接着又一耳光打在司骤雨的脸上，怒斥道：「看看你们两个都干了什幺好事？万星集团的脸都被你们丢完了。」

    　　说着，他满脸诚恳地看向张羽：「张羽，是我让他们两个观察你，就想要看一看你放学后去什幺地方上补课班。」

    　　「没想到岳金成会这幺冲动，想要偷你的手机，来查你的补课信息。」

    　　「今天我就让他们跪在这里，你想要怎幺打他们，怎幺教训他们都随意……」

    　　看着周澈尘满脸真诚的模样，张羽又想起了自己第一次和对方见面时的场景，也是满脸真挚、恳切。 

    　　而对方嘴里说的打探补课班消息，听上去也是如此合理，毕竟高中生的补课班信息属于学校里的重要情报，学生间因此出现各种勾心斗角都屡见不鲜。

    　　但此刻的张羽又怎幺可能相信对方的这套说辞，他只是心中暗叹：「这家伙的演技还是像以前一样好啊。」

    　　与此同时，一旁的白真真冷冷说道：「打他们一顿有什幺用？打了他们，就能把我们今天被浪费的时间补回来了吗？」

    　　周澈尘心中暗叹：「唉，这两个家伙果然没那幺简单忽悠住，还是要赔钱吧。」

    　　「毕竟是正神走狗，肯定和正神一样死要钱。也不知道父亲、叔叔那边和正神们谈得怎幺样了，我这边也需要尽快搞定才行。」

    　　另一边的张羽却是任由周澈尘和白真真一番拉扯，他没有插话，而是联系上了邓丙丁。

    　　对于接下来要怎幺处置这件事情，他肯定要听从对方的建议。 

    　　而听到张羽的报告后，邓丙丁回复问道：你怎幺看？

    　　就在这时，福姬说道：「我们这边，就让周澈尘多赔点钱吧。」

    　　「目前能掌握的证据，最多也就说明周家派人跟踪我们，足够让邓丙丁来调查，却不足够按死周家。」

    　　「周家毕竟根深蒂固，没有确实证据的情况下，邓丙丁若真要强行推动，恐怕她自己也要付出代价。」

    　　「邓丙丁估计没打算和周家死磕，但借着筑基考试的幌子去狠狠敲一笔的胆子不但有，还很大。现在估计已经在和周家上层「热情交流」了。」

    　　「可我们这边要是坚持让她查个底朝天，反而会让这位正神觉得我们麻烦。」

    　　「而且……这周家背后万一真有东西被查出来，可能对我们也不利。」

    　　张羽和白真真想起了之前福姬所说的一件事情。 

    　　「袭击张羽后被反噬而死的周天翊，宋虚和背后邪神死后开始有动静的周家，还有嵩阳高中背后可能存在的邪神……」

    　　「虽然没有切实的证据，但这一切线索都隐隐约约指向了一个可能性，即周家的背后可能有邪神的存在。」

    　　「特别根据那周天翊的说法，他背后的邪神知道张羽也有邪神。」

    　　「若周天翊背后那尊邪神，就是周家背后的邪神的话……那就更不能让邓丙丁一查到底了。」

    　　「万一真查出周家的邪神，对方再把我们也爆出来，事情就麻烦了。」

    　　张羽微微点头，福姬的这番提醒也是他们早就商议过的结果。在正神给周家放血，邓丙丁借着这次事件狠狠咬上周家一口的时候，他们这边也顺势拿点好处，而不是硬要和周家死磕下去让正神为难。

    　　而此刻张羽将自己的想法回复了邓丙丁之后，得到了一个大拇指的回复。 

    　　看着手机中的大拇指，张羽瞬间便有了底气。而福姬看着这大拇指心中暗道：看样子正神那边也榨得很顺利，周家这次低头很快。

    　　只见张羽擡起头，看向周澈尘三人说道：「周澈尘，别想着道个歉事情就完了。」

    　　「今天你们要不让我们满意，这事情没完。」

    　　一旁的弓哲咳嗽一下，看着周澈尘说道：「张羽、白真真两位同学好端端地在逛公园，突然就被你们这个公司员工袭击了，不但精神上受到了惊吓，身上也受了伤。」

    　　「大好的凌晨时光，他们没能学习，还要陪你们在这里浪费时间。」

    　　「你自己也是高中生，你将心比心，是不是损失很大？是不是需要弥补？」

    　　周澈尘点了点头，说道：「张羽，白真真，我愿意出10万来弥补两位的损失……」

    　　「10万？」白真真冷笑道：「你开什幺玩笑？如果张羽有根的话，他去红塔种子库撸个几次都不止十万了。」

    　　「你们想想，按照这个标准，你们这次浪费的时间都够他弄出来几次了？」

    　　不是，你特幺的……张羽猛地转过头看著白真真，心中骂道有你这样帮忙喊价的吗？

    　　不过张羽知道现在不是计较这些的时候，转过头看向周澈尘说道：「别跟我谈钱，我不差钱，这就不是钱能解决的事情，你们今天带给我的精神创伤是我这辈子都难以治愈的。」

    　　(本章完)

 第212章 张羽的丰厚收获 

    　　第212章 张羽的丰厚收获

    　　看着张羽一副视金钱如粪土的模样，周澈尘便知道这家伙这次的胃口一定很大。

    　　「父亲、叔叔那边肯定会出不少血来满足那位六等正神。」

    　　「但这边作为当事人的张羽和白真真……也同样需要搞定。」

    　　虽然周澈尘对此也已经有所预料，但一想到自己如今不但要向张羽、白真真这两个货道歉认错，还要割肉给对方，他便感觉自己心中憋了一口气。

    　　他是怎幺也没有想到，一年前在他眼中不过是蝼蚁般的两个穷鬼，他随手就能按着他们脑袋签约的家伙，短短一年不到的时间竟然成长到了这个地步。

    　　「这就是背后有六等正神撑腰的厉害吗？」

    　　周澈尘突然又想起了父亲曾说过的一些秘闻，据说上面那些真正的有钱人，他们精心炼制的血脉后裔，在出生的那一刻就拥有股份，成为了公司的股东，一生下来就可以是信仰等级5级的信徒。 

    　　他心中感叹：「这世道拼的终究是背景，周家还是太弱了。」

    　　周澈尘微微摇了摇头，尽力甩开心中的杂念和憋屈，继续朝着张羽、白真真温言说道：「我知道不论多少钱都难以弥补两位这次内心的创伤。」

    　　「我愿意给两位每人50万，聊表心意……」

    　　张羽一摆手，说道：「我说了这不是钱不钱的事情。」

    　　白真真也在一旁语气冰冷地说道：「你以为有钱就能为所欲为，就能犯法了吗？」

    　　周澈尘本想一拍桌子，然后大喊一声不然呢？

    　　但一想到公司那边因为封锁而停工，因为停工而每分每秒都在承担的损失，想到父亲的千叮万嘱，想到自己从小到大耗费的家族资源……周澈尘昂着的脖子终于是断了。

    　　他再次鞠躬说道：「对不起，两位，我真不是用钱就能收买两位的意思。」 

    　　「这50万，不，我出给两位一人100万，只是想要表达歉意，不需要两位做出任何表态。」

    　　说到这里，心中无比憋屈的周澈尘突然又一脚狠狠踹在了岳金成的胸口上，冷冷道：「好好看看你这次发疯给张羽同学、白真真同学带来了多少困扰。」

    　　「把你们两个手机都给我拿来。」

    　　听到这话的岳金成、司骤雨的脸皮都是一抖，挣扎着将自己的手机给递了过去。

    　　周澈尘拿过两人手机，说道：「今天我做主，让他们给两位也每人赔上50万，向两位表达歉意。」

    　　一旁的岳金成、司骤雨闻言都是面色一僵，感觉到心在滴血。


    　　司骤雨看向岳金成的目光更满是怨念，越发后悔自己当时没能阻止对方。 

    　　张羽心中一动，周澈尘的100万，再加上这两人的50万，那他和白真真就都能收到150万了，加起来总共300万。

    　　虽然心中已经开始期待起这笔现金进帐后的用法，但表面上的张羽仍旧是不动声色，冷冷地看着周澈尘，似乎完全对这150万没兴趣的模样。

    　　周澈尘接着说道：「我知道让两位损失了很多修行时间，我回到学校后会立刻想办法弥补两位……」

    　　在周澈尘的说法中，张羽和白真真可以不需要遵守学校的种种纪律，可以任意安排自己的上课内容。

    　　不但什幺数学课、语文课之类的通识课能够随意进出，甚至武道课、体育课、道术课、法力课也不来都没关系，张羽那放学后的道术补课也直接取消……

    　　除此之外，学校的各种福利也都将优先发放给他们。

    　　像是体育课发的药剂会给他们每天三份，学校里的灵根可以每个月免费借给他们使用100小时，他们还可以要求任何一位武道老师免费为他们陪练一定时间，除此之外还有学校的灵界培训资格…… 

    　　虽然知道周澈尘这是借用学校的资源来给好处，白真真听到能让武道老师一对一的补课后，仍旧感觉到一阵心动。

    　　她心中暗道：「在和云景战斗之前，如果能和那帮链气巅峰的武道老师天天实战，必然对我提升战斗力大有助益。」

    　　而张羽听到免费借灵根每个月100小时，还有灵界培训资格这些时，也是忍不住挑了挑眉毛。

    　　各种灵根的加持，对于没有灵根的张羽而言，永远是不嫌多的东西。

    　　灵界培训对于现在道心落后的张羽而言，更是他所需要的东西。

    　　特别是这些东西现在免费提供的话，对于此刻穷得叮当响的张羽就更有吸引力了。

    　　张羽淡淡道：「你确定这些统统免费提供？直到我毕业为止？」

    　　面对张羽的质疑，周澈尘当然是拍着胸口保证下来，这些资源对于外人来说很昂贵，但对于学校本身来说就属于已有资源的分配问题。 

    　　而嵩阳高中作为万星集团下的学校，周澈尘此刻有着周家的助力，自然能干涉其中的资源配置。

    　　他心中暗道：「反正空闲的灵根放着也是放着，统统免费借给他们两个来用好了。」

    　　「灵境的话，只能忍痛让出我和蓝岭的名额了。」

    　　「老师这块倒是简单，给他们多排几节指导张羽、白真真的课程就是了。」

    　　张羽说道：「光听你保证可没用，签个合同吧。」

    　　周澈尘微微一愣，没想到自己以前按着张羽签合同没成功，现在却反过来要被张羽按着签合同了。

    　　他勉强笑了笑，说道：「没问题。」

    　　就在这时，福姬提醒道：「你不是一直想多学几门功法吗？让他把嵩阳高中有教学权的所有功法都交出来。」

    　　张羽闻言目光一亮，连忙将这个要求提出。 

    　　他知道嵩阳高中有不少专家级功法都是高二下半学期，还有高三年级才会授予优秀学生的。

    　　不说这些专家级功法本身就能够提升他的实力，他记得之前学习基础功法的时候，便顺便看了学校里持有的其他有版权的功法，其中还有几门可以用来点亮链法图，为他组成套装效果。

    　　张羽心中暗道：「我记得其中有一门可以用来组成武道圣胎，还有一门可以用来组成诸龙血裔。」

    　　周澈尘闻言点头说道：「没问题，不论是高一、高二还是高三的功法教材，你想要学什幺都行。」

    　　福姬又提醒道：「灵根要规定好是什幺灵根，你和白真真要不了多长时间，法力、肉体都将达到链气巅峰，很多灵根对你们就没用了。」

    　　「特别是到时候，他如果用下级灵根来敷衍你们，那就更对你们完全没用。」

    　　听到张羽又一次提出的要求，周澈尘有些无奈地列出了学校的所有天级灵根，由张羽挑选，再写进合同里。 

    　　周澈尘介绍道：「我们嵩阳高中最出名，最好用，价值最高的当然是元阳灵根了。」

    　　「元阳灵根能够炼化处男体内的元阳精气为法力，提升法力的效果很厉害……」

    　　听到提升法力这话，张羽就没什幺兴趣了，毕竟他的法力已经快接近100点。

    　　特别是他还想起这什幺元阳灵根在嵩阳高中传了快二十年，经过一代代前辈把玩，其中沾染了成千上万名学生的元阳精气。

    　　剩下的天灵根也都以提升法力、肉体强度为主，张羽看来看去都不甚满意，说道：「就这些？」

    　　周澈尘一咬牙，不得不说道：「我家族之中还有些平时租赁给族中子弟的天灵根，你看看有没有感兴趣的吧。」

    　　「当然，也是每个月免费使用100个小时。」

    　　看着周澈尘又提供出来的一份列表，张羽的目光一下子亮了起来，发现都是些很少见的灵根。 

    　　张羽：「这死灵根干什幺用的？」

    　　周澈尘答道：「能够收摄死者身上的死气，是专门用来修行我们周家的家传功法的。想要发挥这死灵根的功效，手上最好有大量的尸体资产，尸体的年份要越陈越好。」

    　　张羽又问道：「这冬灵根是？」

    　　周澈尘答道：「能够吸收冻气，改变自身法力属性，需要配合低温冷冻仓使用。」

    　　张羽将这些天灵根一一看一遍，最终看中了……

    　　「这个怨灵根挺有意思。」

    　　张羽选择这怨灵根自然是有原因的，因为他很清楚的记得之前查找组成『武道圣胎』所需要的功法之中，有一门相对便宜的专家级怨煞功，只需要50万。

    　　而之所以比武道圣胎中的其他功法都要便宜，便是因为这门功法需要提炼怨气，以怨气炼体。 

    　　因为这个练功门槛很高，修炼的人越来越少，功法价格便也一路下跌至今。

    　　周澈尘说道：「这怨灵根乃是提取死者怨念的灵根，普通修士拿之也无用。」

    　　福姬说道：「呵呵，这小子心疼了，这怨灵根可不是只能提取死者怨念，他诓你呢。」

    　　张羽扫了周澈尘一眼，淡淡道：「我怎幺记得这怨灵根也可以提炼生者怨念？」

    　　「说起来死人的怨念，哪里会有活人来的多？」

    　　「特别是高中、公司，这才是世上怨念最多的地方之一吧？」

    　　周澈尘没想到张羽竟然还对怨灵根有了解，无奈点了点头，说道：「你不说我倒是忘了。」

    　　「不过你如果要在学校提炼怨气的话，也是需要收费的。」

    　　「嗯？」张羽惊讶道：「这都要收费？」

    　　周澈尘提醒道：「你可能已经忘了，但每一位学生在进入学校前签的合同里，有条细则规定了在学校内生出的怨念、死气、排泄物等等因为修炼而产生的资源，理论上学校拥有第一处置权。」

    　　「当然，这个费用我可以让学校帮你免除，作为对两位的歉意。」

    　　(本章完)

 第213章 隐藏危机，黑暗补课 

    　　第213章 隐藏危机，黑暗补课

    　　这边的张羽刚刚被满足，另一边的白真真又说道：「我记得学校有很多修行用的器械，甚至是法宝吧？能不能借来用用？」

    　　听到这话的周澈尘又是一阵无奈，脸上表现出一种肉痛的表情，问道：「你要什幺？」

    　　白真真说道：「玄雷电灸针组。」

    　　「嘿嘿，这套从二层进口的修行法宝，能借我玩玩吗？」

    　　白真真对学校里的这件修行法宝早就眼热已久，只不过以前的她根本没钱租得起罢了。

    　　而周澈尘听到这话无奈一叹，说道：「这玄雷电灸针组虽然是从二层淘汰下来的旧法宝，但放在我们嵩阳市也是极为稀有的东西了。」

    　　「就算是我要提议学校免费借你，也需要付出不菲代价。」

    　　他一脸肉痛地说道：「若不是这次实在亏欠两位，我是绝不会做这种事情的。」 

    　　「一个月租给你们80个小时，这是我能够做的极限了。」

    　　这玄雷电灸针组共有999根智能银针组成，能够释放针内存储的电力，刺激血肉、神经，炼体效果直达身体极细微处。

    　　对于拥有了雷霆法力和真灵根的白真真来说，有了这套玄雷电灸针组，不但能够时刻以电力炼体，还能够补充雷霆法力，加速功法修行的效率。

    　　特别是这件法宝还内置了基础器灵，能够自动施展不同针法，达成不同等级的炼体效果。

    　　福姬点评道：「这玄雷电灸针组在上面已经被淘汰了，但在这昆墟一层，却还是不错的修行法宝，等借来以后，张羽你也能一同使用，增强自己的神经反射速度和爆发力。」

    　　「可惜，这基础器灵是联网的，不付钱的话没法使用公司开发的高级炼体针法。」

    　　「要是有厉害的炼器高手，倒是能够断网之后，抹除其中器灵，破解其中的高级服务。」 

    　　「不过你们就别想了，何况你们还是借的。」

    　　「对了，玄雷电灸针组耗电量可不低，记得在学校充电。」

    　　于是白真真补充道：「那这玄雷电灸针组我以后就放在学校里充电了。」

    　　周澈尘微微点头，都已经付出这幺多代价，他也不介意一点电费了。

    　　而张羽的心中却是涌出一个疑问，用手机打字问道：「说起来这种法宝要充电，不能用闪电来充吗？」

    　　福姬看着手机上浮现出来的字迹，笑道：「闪电充电？」

    　　「你见过嵩阳市下过几次雨，打过几次雷？」

    　　「所有自然气候都是被八部正神提前规划好的，想要改变气候那都需要大量资金。」

    　　「何况雷霆中蕴含了巨量的仙道元素和能量，还想免费劈你？哪那幺多好事。」

    　　张羽心中一阵无语，这才回想自己和原身的记忆之中，似乎确实不太看见打雷下雨。只是以前的他太弱太穷，昆墟对他的信息差太多，对这些天气的内幕都一无所知。

    　　而张羽、白真真和周澈尘谈到了这一步，也都感觉到基本已经提价到了对方的极限，再怎幺谈……周澈尘都拿不出更多资源了。

    　　不过对于这次的收获，两人都已经感到非常满意。

    　　更自由的上课时间，武道老师的实战陪练，嵩阳高中所有功法开放。

    　　还有锻链道心的灵境名额，能够匹配怨煞功的怨灵根，修行法宝玄雷电灸针组。

    　　再加上每人150万的现金。

    　　张羽心中暗道：「有了周澈尘这波支援，下次考筑基资格证的成功率是大增了。」

    　　周澈尘满脸疲惫地说道：「要是没问题的话，两位……我们签约吧？」 

    　　福姬又提醒道：「等一等，你再问一问邓丙丁，向她请示一下这样行不行。」

    　　「记住了，这是跟正神相处的技巧，跟钱有关的事情一定要多请示。」

    　　「还有，你记得说你和白真真收到这300万要给她。」

    　　张羽正在打字的手指一僵，心中一下子充满了不舍。

    　　福姬笑道：「嘿嘿，不用舍不得，邓丙丁不会要的。」

    　　张羽半信半疑地发给了邓丙丁消息，诉说了一下自己这边的赔偿协议。

    　　邓丙丁回复道：我了解了。

    　　接着张羽又表示出想把300万转给邓丙丁的意思。

    　　邓丙丁回复道：瞎说什幺呢？你别害我，这钱你自己好好收着，我们正神撑起昆墟，管理天下，是为了上上下下的亿兆生灵，以后别在我面前说这些话。 

    　　福姬说道：「嘿嘿，正神这帮家伙，普通的转帐都是被监控着的，所以除了好感符之外，普通转帐他们是不收的。」

    　　「她知道你不会好感符，你表达一下心意就行了，一样加好感。」

    　　张羽在屏幕上打字问道：「那周家这次也是给了好感符吗？」

    　　福姬否定道：「好感符恐怕只是一小部分，给正神的小礼物罢了。」

    　　「能够上交神部的罚款，这恐怕才是大头。这种现金回收的业绩，对邓丙丁来说恐怕才更加重要。」

    　　在调解室签完了合同之后，周澈尘这才松了一口气，赶紧发了个消息，把这边的情况通知给了自己父亲。

    　　然后他朝着张羽、白真真说道：「两位，钱我已经让人打过去了，一会儿我再派人送你们回学校，履行合同。」

    　　看着张羽、白真真离去的背影，周澈尘坐倒在了椅子上，他捏紧了手机，脸上浮现出一阵苦闷、憋屈的神色。 

    　　接着他看到还跪在一旁的岳金成、司骤雨，冷冷说道：「你们还留在这里干什幺？」

    　　「公司这次替你们垫了这幺多钱，还不立刻工作了去还钱？」

    　　赶走了岳金成、司骤雨，蓝岭那边就来了电话，只听他怒道：「会长，为什幺取消了我的灵界名额？我现在可是高三的关键时刻……」

    　　「万星集团的事情你听说了吧？」周澈尘冷哼一声，说道：「六等正神封锁了整个集团，甚至查到了周家大宅。」

    　　「你可知道这是因为什幺？」

    　　蓝岭微微一愣，他确实也听到了这个消息，这才有底气来质问周澈尘。

    　　周澈尘接着说道：「因为张羽和白真真。」

    　　「在他们背后撑腰的就是这位六等正神，一位能不讲任何理由，就直接封锁整个万星集团的正神。」 

    　　此刻的周澈尘自然并不知道，邓丙丁之所以能做到这一点，是因为扯上了筑基考试的大旗。

    　　当然，因为知情人士无法透露相关信息，对周澈尘、蓝岭这些不知情人士来说，那便是张羽、白真真靠山惊人。

    　　周澈尘说道：「蓝岭，你也不想张羽、白真真盯上你吧？」

    　　「我记得你还说过什幺找人撞残他们……」

    　　蓝岭连忙说道：「会长！灵界的名额我想了想还是不要了。」

    　　周澈尘又说道：「我刚刚赔了张羽、白真真五百万……」

    　　蓝岭说道：「我明白了，我出80万行吧？」

    　　「我手里就这点现金了。」

    　　挂了电话之后，周澈尘心中再次感叹道：「蓝岭，如果嵩阳市都是你这样的，这世道该多好。」 

    　　「唉，也不知道家族这次亏了多少。」

    　　……

    　　「损失惨重啊。」

    　　中心大厦333层的病房内。

    　　周阳看着空空荡荡的衣柜，想到自己被变卖了一半的下半身，心中暗叹道：「筑基考试，这大旗还真是好用啊。」

    　　「一竿子捅下来，真是无人可阻，无人敢挡。」

    　　「硬生生被这邓丙丁咬下了一大块肉来。」

    　　作为这次事件的主要负责人，周阳独自承担了大部分损失，可谓是被放了一大波血，但这一劫终究还是挺过去了。

    　　毕竟他早就掌握了对方参加筑基考试的情报，要不是掌握了这个信息差，没有一开始就服软，恐怕要付出更大代价。

    　　当然，他身为紫金功德主的身份，还有相熟正神的调解，也在其中起到了不少作用。 

    　　虽然损失巨大，但周阳看来这件事情并非没有收获。

    　　通过相熟正神的打探，周阳大概率确定这位邓丙丁主要就是借着筑基考试捞钱的，并非是什幺张羽、白真真的靠山。

    　　「终究是筑基考试这件事情，比我预料中还要麻烦了十倍，真是连沾都不能沾。」

    　　「不过……哼，这位邓正神若是知道自己帮忙的张羽是一位邪神信徒，她又会有何下场呢？」

    　　周阳心中暗道：「先等筑基考试结束了再说吧。」

    　　「张羽要是能考上筑基证就更好，这条鱼就更肥更鲜，更有价值了。」

    　　周阳的眼中浮现出一丝狠毒的冷光：「呵呵，只要我手里还捏着张羽邪神信徒这个把柄。」

    　　「等未来没了筑基考试的遮掩，我不但可以借着这把柄拿捏此人。」 

    　　「这位邓正神也绝对要付出代价。」

    　　「至于现在……」

    　　看着手机，看着从家族、公司传来的各种质问、抱怨，周阳心中明白，接下来直到张羽参加筑基考试结束之前，未来三个月里的他都只能韬光养晦了。

    　　……

    　　经过一夜的忙碌，此刻已经天微微亮。

    　　嵩阳高中。

    　　张羽收到了每月能免费租用100小时的怨灵根，正在感受校园中那冲天而起的怨气，试着以灵根收摄这股怨气。

    　　白真真则是把玩着新到手的，同样每月能免费租赁80个小时的玄雷电灸针组，看着指尖和指尖之间闪烁的电光微微一笑。

    　　就在这时，两人的手机震动，是嵩阳高中所有功法的电子版被一口气发送了过来。

    　　同时，两人也在嵩阳高中的授权下，拥有了这些功法的使用权。 

    　　接着是嵩阳高中的灵界使用手册。

    　　还有所有武道老师的联系方式，这些武道老师都已经被通知了要单独辅导张羽、白真真的事情。

    　　当然具体的上课时间，还需要张羽、白真真他们和对方联系了以后安排。

    　　除此之外，便是各自到帐的150万了。

    　　盘点着这次的收获，白真真心满意足道：「爽啊。」

    　　「真特幺的爽啊。」

    　　「这不比我们以前苦哈哈的打工赚多了？」

    　　「羽子你说我们能不能把嵩阳豪族全都这幺讹上一遍？」

    　　不过没等张羽回答，白真真就摇了摇头：「唉，想想也不可能吧，邓丙丁真这幺搞，神部肯定也不会允许。」

    　　就在这时，福姬提醒道：「周家虽然给了你们不少东西，但这事情可没完。」 

    　　「从我们之前商谈的情况来看，对方背后可是疑似有着邪神存在，甚至从那位袭击张羽的周天翊的话来看，对方可能还知道我的存在。」

    　　张羽疑惑道：「说起来，为什幺对方会知道这点？」

    　　福姬叹道：「呵呵，恐怕是出卖我的家伙递出来的消息。」

    　　「现在想来周家这幺恶心你们压迫你们，也许就是为了逼出我的踪迹。」

    　　「但这不重要了。」

    　　「重要的是周家背后的邪神，可能抓着你们邪神信徒的把柄。」

    　　「他现在低头服软，只是因为筑基考试的关系。」

    　　「一旦筑基考试结束，这家伙绝对会反扑。」

    　　「所以我说这件事情还没完，你们可要做好准备了。」

    　　「因为邪神信徒的身份，到时候要彻底解决这个隐患，还无法依靠正神，需要你靠自己的力量去解决。」 

    　　张羽和白真真点了点头，不过这些事情都要等筑基考试结束以后再说了。

    　　他们眼下最重要的目标，还是在三个月后的考试中击败夜凌霄和云景。

    　　张羽把玩着新到手的怨灵根，先将能和这怨灵根配合的怨煞功给买了下来。

    　　-

    　　50万

    　　看着到手的150万转眼就没了三分之一，张羽心中再次感慨起了仙道的花钱速度之快。

    　　然后张羽又将嵩阳高中的功法中，一门名叫霹雳洗髓经的专家级功法挑选了出来。

    　　「怨煞功，霹雳洗髓经，再加上春秋无尽禅，这就已经凑齐了武道圣胎所需要的三门功法。」

    　　「只要再凑三门功法，统统推动到10级，这6门10级功法便能开启初级武道圣胎的效果了。」 

    　　想到这里，张羽便感觉到自己距离筑基资格证又近了一步。

    　　「但接下来想要赚钱，就得靠自己了。」

    　　张羽问道：「福姬，按照你上次的说法，我们现在的实力应该足够在黑暗补课界赚点大钱了吧？」

    　　福姬：「确实是够了。」

    　　张羽问道：「那具体怎幺做？」

    　　福姬说道：「你们先去园区打探一下，问问如今嵩阳市的黑暗补课界，哪个课程最火，哪个补课老师的学生最多……」

    　　于是接下来，不再受学校纪律约束的张羽直接修行起了怨煞功，白真真则一边修行一边尝试以玄雷电灸针组炼体。

    　　两人准备修炼到夜晚降临，再跑一趟许久未去的暗学帮园区。

    　　(本章完)

 第214章 黑暗补课界最赚钱的方向 

    　　第214章 黑暗补课界最赚钱的方向

    　　张羽看着手机里新买下的怨煞功，来回翻阅着这门功法的内容。

    　　这门顶尖的专家级功法，因为修炼中需要怨气的条件，导致价格一路下跌，被张羽如今以50万买下。

    　　此刻张羽细细阅览一番后，便打算按照其上讲述的方法行功炼体。

    　　他摸了摸挂在自己胸口的工牌，只见上面写着一线员工四个大字，正不断收摄着空气中涌动的怨气。

    　　这工牌模样的东西正是周澈尘派人送来的外置灵根——怨灵根。

    　　之所以外形是工牌模样，据说是这样更容易存储怨气。

    　　此刻随着张羽将法力运入怨灵根中，整个世界在他的感知中瞬间发生巨变。

    　　刚刚还一片宁静、祥和之色的嵩阳高中，此刻在他的感觉中却是一丝丝黑气冲霄而起，各种扭曲、挣扎的面庞充斥在黑气之中，发出一声声鬼哭狼嚎般的吼叫声。 

    　　「这就是怨气吗？」

    　　张羽知道，所谓怨气便是一种人类负面精神的残留，常见于昆墟的墓地、学校、公司之中。

    　　不过因为学校、公司里的活人够多，时时刻刻都在产生怨气，怨气量上远超墓地。

    　　但墓地的优势是怨气精纯，年份久远，质量上远高于学校和公司，所以死人怨气的用途更广泛，卖价也更高。

    　　张羽心道：「按照福姬所说，家里如果埋的老祖宗数量够多，年份够久，光是每个月出租墓地作为修炼场地都能赚不少钱。」

    　　「唉，真是家有一老如有一宝。可惜原身的张羽祖上别说买墓地了，攒下来的钱付个尸体处理费都勉强。」

    　　他控制着怨灵根深吸一口气，便感觉到那丝丝缕缕的怨气涌入他的口鼻之中。

    　　刹那间，一股股强烈的愤怒、屈辱、悔恨、绝望……不断冲击着张羽的大脑，让他感受着众多学渣在面临排名落后、成绩下降、遭受侮辱等等时候所爆发出的强烈负面情绪。 

    　　张羽连忙运转残牛舍身心诀，抵抗着这一股股负面情绪的冲击，并按照怨煞功上的方法，开始淬链起这一股股怨气。

    　　按照怨煞功的修行方法，便是要收摄怨气之后，洗链掉其中的具体情绪，留下一股精纯煞气，然后模仿炼尸之法来淬链自身皮肉，最终炼成一身不惧刀枪的铜甲尸皮。

    　　花了数分钟时间，张羽这才跌跌撞撞地修行完了第一遍，便感觉到自己胸口那巴掌大的一块皮肤传来一阵细微凉意。

    　　他心中暗道：「若是按部就班，这门功法恐怕要修炼个一年半载的时间，才能有所成就。」

    　　「还好羽书在我的努力之下，能快速修成这门功法。」

    　　张羽擡头望去，便看到羽书上显示的怨煞功从0级（0/1）变成了1级（2/10）

    　　高中圣体带来的终极效果，便是让张羽修行任何链气期的功法时，修炼一遍便相当于三遍的效果。 

    　　这也正是他有着自信在接下来三个月的时间里狂修功法，一点点补足武道圣胎的底气。

    　　十几分钟后，随着一遍遍怨煞功的修行完成，张羽的脑海中宛如有一道惊雷闪过，一幕幕以怨气淬链胸口肌肤的画面一闪而过。

    　　与此同时，他感觉到胸口的皮下宛如有什幺活物在猛烈生长，如一层薄膜般将自己的胸口紧紧包裹起来。

    　　「怨煞功第1级成了。」

    　　张羽缓缓回忆着脑海中的修行记忆，感受着自己身体的变化，心中暗道：「怨煞功的每1层，便是要淬链身上不同部位的皮肉，最终第10级时，练成一身铜甲尸皮，如一层贴身内甲，身体防护力大增。」

    　　微微感受一会儿之后，张羽便又继续修行了起来，打算抓紧时间将这门怨煞功推动到第10级。

    　　时间便随着张羽的修行飞快流逝，转眼便到了放学时刻，入夜时分。 

    　　只见夜空之下，999根银针闪烁着电芒，从上到下分别刺入了白真真周身不同的位置。

    　　伴随着白真真运转雷殛真体，便能看到电芒在银针上来回跳动，不断刺激着她浑身上下的神经、筋肉。

    　　白真真能感觉到，除了肉体强度的提升之外，原本很久都已经没有增长的神经，如今在玄雷电灸针组的作用下，就像是枯木逢春一样，又开始了新一轮生长，帮助她更深入、更细致、更迅速地掌握自己的肉体。

    　　如果说原本的雷殛真体只是一门二流的专家级炼体功法的话，那幺经过真灵根的推演，雷霆法力的加持，再加上如今玄雷电灸针组辅助，便有了最顶尖专家级炼体功法的效果。

    　　突然间，电芒开始衰弱。

    　　只见针盒中传来器灵的声音：「电量不足，请用户及时充电。」

    　　暂时收回了999根银针，白真真看向一旁的张羽说道：「羽子，准备去暗学帮了吧？」 

    　　一旁正在修行怨煞功的张羽缓缓睁开眼眸，眼中一丝丝煞气一闪而过。

    　　经过这一个白天的修行，他已经将怨煞功推动到了8级（15/90）的程度。

    　　此刻张羽便能感觉到自己浑身上下，除了脸部之外，所有肌肤皮下都像是多生成了一层薄膜，平时这层薄膜不会影响行动，但只要他一运劲，这层薄膜便好似一层铁甲般保护着他的身躯。

    　　一旁的福姬感受着张羽身上的变化，特别是对方裸露出来的手臂肌肤上，那一层层隐隐约约的细密纹路，她心中惊叹：「这家伙的怨煞功进步好快！」

    　　「我怎幺感觉短短一个白天时间，他就把这门功法快修炼到大成了。」

    　　「果然是因为上一次潜力再次被激发之后，张羽的天赋变得更恐怖了。」

    　　「嘿嘿嘿，好好好，这一下考到高中筑基证，登上二层后，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。」 

    　　张羽缓缓站了起来，扭动了一下有些干燥、僵硬的皮肤，点了点头说道：「走吧。」

    　　不过离开之前，白真真将玄雷电灸针组还了回去充电了。

    　　出了校门，张羽和白真真身形闪动，各自展开身法，找了个地方改变身形，易容面目之后，便朝着暗学帮驻地飞驰而去。

    　　……

    　　当张羽和白真真以马云腾、乐沐岚这两名补课老师的身份来到园区外的时候。

    　　两人却是惊讶地发现灯火通明的园区中，仙韵集团的安保队伍进进出出，还有捕快在旁协助，将一名名暗学帮的帮派份子押了出来。

    　　只听其中一名灰头土脸，满脸青肿的帮派教师哭喊道：「我第一次来这给人补课！真是第一次来啊。」

    　　一旁的捕快冷哼一声道：「家里人知道你在这做犯法的事情吗？」 

    　　那老师哭丧着脸说道：「跟我家里人没关系，他们很相信我的，不知道我会来做这种事情。」

    　　「我是一时鬼迷心窍，想赚点快钱，以为补个1、2次没关系的。」

    　　「我真知道错了，我对不起我爸妈，他们把我生下来，不是让我来非法给人补课的。」

    　　「你们就放过我吧，我真没钱赔了……」

    　　一旁的另一名老捕快提醒道：「这些黑暗补课界的人名字、身份、动机全都是瞎编的，嘴里没一句实话，他们说的东西一个字都不能相信，你们以后见多了就知道了。」

    　　远处，躲藏在阴影中的张羽惊道：「暗学帮被铲了？」

    　　白真真无奈道：「这下怎幺搞？我们再找个帮派，从头开始？」

    　　福姬提醒道：「你不是有那个暗学帮的中间人，就那个叫黑鸦的联系方式吗？」 

    　　「联系他看看。」

    　　「暗学帮可不小，一个园区被端掉了，不代表这帮派就没了。」

    　　张羽也想了起来，他在昆神世界里加了好友，能够和那名叫做黑鸦的中间人联系。

    　　于是张羽打开手机中的昆神世界，不一会儿便联系上了黑鸦。

    　　一番交流之后，张羽才知道最近嵩阳市的黑暗补课界可谓是暗流涌动。

    　　特别是暗学帮和金课帮之间的火拼一次比一次严重，各种盗取课纲、焚烧教材、刺杀金牌老师、举报补课点的事情层出不穷。

    　　而据张羽所知，这两个帮派的背后分别是深海教育集团和仙韵教育集团。

    　　张羽心道：「暗学帮和金课帮斗得这幺厉害，是否说明背后的深海集团和仙韵集团这两个庞然大物的矛盾也升级了？」

    　　不知道为什幺，张羽总有一种感觉，似乎今年开始，整个嵩阳市内的公司都透露出一种急躁，一种竞争烈度不断升级的感觉。 

    　　暂时压下了心中对嵩阳局势的猜测，张羽还是将注意力集中到了暗学帮的情况上。

    　　只听张羽说道：「根据黑鸦的说法，随着两帮火拼，暗学帮内的金牌教师陨落不少。所以他们一直在召集高手来讲课，或者参加帮派战斗。」

    　　白真真闻言回道：「讲课的话，现在什幺课赚钱？我会的那些功法，能挣大钱吗？」

    　　「感觉光靠原来为高中生或者工地工人补习，赚的还是不够快啊。」

    　　张羽问了问黑鸦，对方发过来了一张动态海报。

    　　只见海报上是一群白发老者正在勤奋学习、修炼，其中一名精神矍铄老者朗朗开口道：「90岁的我，上有老，下有小，正是闯荡和奋斗的年纪。」

    　　「我想带着130岁的父母去吃预制菜，想给60岁的儿子报补习班，想帮30岁的孙子租个地铁旁的下水道房，想让5岁的重孙女能进重点幼儿园，我怎幺能停下学习？怎幺能被职场淘汰？」

    　　「古有100岁宰相收复山河，有500岁大妖炼成人形，有1000岁老太上嫁仙人。」

    　　只见海报中的老者捏紧拳头，满是斗志地喝道：「奋斗！多老都不晚！」

    　　(本章完)

 第215章 张羽的突飞猛进和金牌试课 

    　　第215章 张羽的突飞猛进和金牌试课

    　　看着海报，张羽感觉有些半信半疑地说道：「这就是最火热的市场？」

    　　另一边的黑鸦则已经继续发来消息：银发经济，老年人补课班，就是目前黑暗补课界最赚钱的一个市场。

    　　黑鸦：因为您之前展示的功法更符合学生和工地的要求，都不太适合这个市场，所以可能没怎幺接触过。

    　　黑鸦：我也不清楚您现在的情况，既然您问了，我就说一下这个目前最赚钱的市场，也是目前我们暗学帮在和金课帮激烈竞争的市场。

    　　黑鸦：链气期的理论寿命上限是150岁，所以嵩阳市的补课市场上存在着大量老人。

    　　黑鸦：老人们有一定积蓄，又为了不被市场淘汰，需要不断修行，不断学习新版本新更新的功法，才能跟上时代，维持工作。 

    　　黑鸦：所以老年补课市场一直都供不应求，非常赚钱。

    　　黑鸦：只不过老年补课市场的要求也很高，毕竟能活到老年还继续工作的，都是多年的链气巅峰，他们要补课也绝不是基础功法，而是很多高难度功法。

    　　黑鸦：除了工作需要的新版本功法之外，还有延寿功法，服药多年后需要代谢药毒的功法，修复身体暗伤的功法……都是大热门。

    　　黑鸦：毕竟只有保证身体健康，克服常年嗑药和加班的损伤，他们才能在职场中继续保证竞争力。

    　　看着黑鸦那边发来的一条条消息，张羽对目前黑暗补课界什幺最赚钱基本有了一定了解。

    　　他心中暗道：「也是，随着大学生、大专生、高中毕业生一年年增多，链气老人的数量肯定也是越来越多，这帮老人积蓄比年轻人更多，要学的功法也比年轻人更贵，这确实是一个巨大的市场啊。」 

    　　张羽当即又问道：春秋无尽禅，有市场吗？

    　　黑鸦：仙韵集团的春秋无尽禅？哈哈，那当然有市场了，马老师您会这门顶尖功法吗？

    　　暗学帮的背后是深海教育集团，作为仙韵集团的对手，一直以来都最喜欢破解和盗版仙韵集团的功法。

    　　而春秋无尽禅作为顶尖的专家级炼体功法，更兼具增强代谢、排除药毒丹毒的效果，黑鸦一听到张羽化名的马云腾提起春秋无尽禅，便像是闻到了腥味的猫儿，一下子兴趣大增。

    　　黑鸦：3天之后，帮里便要安排几名备选的金牌老师试课，马老师您要是有兴趣的话，我可以帮您安排一下。

    　　张羽和黑鸦约定了一下3天后的试课，一旁的白真真却是皱眉说道：「我身上好像没有适合教老年人的功法。」

    　　福姬说道：「阿真，你有真灵根在身，又有雷霆法力灌注丹田气海，最适合你的变强之路终究是战斗。」 

    　　「而眼下暗学帮和金课帮的帮派战就很适合你，不但能让你赚钱，还能磨练你的实战能力，为三个月后的筑基考试做准备。」

    　　「依我看，接下来张羽去当金牌老师教课，你就去参加帮派战斗，磨练实力的同时赚钱，这是最适合你们两个的安排。」

    　　张羽皱眉道：「帮派战……不会有危险吧？」

    　　福姬说道：「废话，实战哪能没有危险？但相比起真正军用级力量的战斗，相比起公司战争，相比起未来你们和周家后面那邪神信徒的搏杀，帮派战斗的烈度绝对算是很低了。」

    　　「如果连这点实战风险都不敢冒，你们还想什幺往上爬？」

    　　一旁的白真真点点头，眼中闪过一丝坚定之色：「福姬说的不错。」

    　　「我确实适合走这条路。」

    　　「羽子，你不用担心，有真灵根辅助我，我速度还这幺快，就算碰到打不过的还不能跑吗？」 

    　　张羽深深地看了白真真一眼，知道这是对方自己选的路，是对方的决定，是为了考上筑基证而下定的决心，作为挚友他便也只能尊重这个决定。

    　　于是白真真也下了昆神世界，加了黑鸦好友，以原本化名乐沐岚的身份，参加暗学帮的帮派战斗。

    　　黑鸦：乐老师您来的正好，帮里目前正缺您这样的高手，正好4天后就有一场行动，不知道您参不参加？

    　　和黑鸦完成约定之后，张羽和白真真便全心全意投入到了各自的修行之中，为接下来的讲课和战斗做着准备。

    　　……

    　　转眼间便是3天时间过去。

    　　在这3天时间里，凭藉着高中圣体的加持，张羽先是将怨煞功修行到了第10级，练成了一身的铜甲尸皮。

    　　而这门功法到了10级之后，只见他周身一运劲，皮下便泛起一阵阵古铜之色，宛如穿上了一层甲胄。 

    　　他试过用小刀切割手背上的肌肤，要运上3成以上的力量，才能出现一丝血痕。

    　　明明是切在自己的皮肤上，却像是切在一层又厚又硬的角质层上。

    　　显然经过这怨煞功的修行之后，张羽的肌肤拥有了远超过往的韧性和防护力。

    　　而将这门怨煞功修行到10级之后，他还感觉到了一种意犹未尽之感。

    　　福姬则在一旁指点道：「这门怨煞功应该是有后续版本的。」

    　　「不过你买的只是链气版本的使用权。」

    　　「想要筑基之后继续修行这门功法，把这门功法推动到20级的话，那就要买筑基版本的使用权了。」

    　　张羽对此的兴趣倒不是很大，毕竟福姬不知道他修行这幺多功法是为了组成武道圣胎，未来筑基期修行什幺功法他还没想那幺多。 

    　　而这3天来，张羽除了以怨煞功炼皮之外，还借用了白真真那边的玄雷电灸针组，助他修炼从嵩阳高中那边获得的专家级功法霹雳洗髓经。

    　　这门霹雳洗髓经乃是通过电击助力骨髓生成，加速骨骼重铸，是一门能够增强骨骼密度的顶级炼体功法。

    　　而嵩阳高中的这套玄雷电灸针组，更可以说是为了配合这门功法才被嵩阳高中弄过来的。

    　　只见张羽浑身上下插遍了999根银针，一道道雷霆贯穿他的骨髓，以霹雳洗髓经之法重塑着他的骨骼。

    　　在张羽将霹雳洗髓经从1级推动到9级的过程中，除了颅骨之外的全身骨头都已经焕然一新，在他的皮肉下散发着银霜般的色泽。

    　　而此时此刻，当张羽将霹雳洗髓经终于推动到第10级的时候，他的颅骨像是在刹那间经过了千锤百链的淬链，瞬间也变得一片银霜。 

    　　而随着他全身上下的骨骼焕然一新，骨骼密度、骨骼强度一阵暴涨，张羽的体重也随着骨骼重量的增长而增长，一下子在体型变化不大的情况下，达到了300多公斤。

    　　霹雳洗髓经的10级效果，更是让他可以通过运转这门功法，来缓缓修复骨骼上的损伤。

    　　拍了拍自己的胸口，张羽便感觉到经过怨煞功磨练的皮肉，再加上霹雳洗髓经磨练的肋骨，就像是双重护甲般包裹着他的脏腑。

    　　而张羽的肉体强度此刻也终于跨越了最后的一步，终于达到了链气极限的10级肉体强度。

    　　「虽然肉体强度只提升了0.06级左右。」

    　　「但这两门护体功法让我的实力远超之前。」

    　　「果然链气期的道心、法力、肉体强度一一达到极限后，修炼更多功法便是提升实力的最佳手段了。」 

    　　看了一旁还在修行的阿真，张羽朝着玄雷电灸针组说道：「器灵，停下练功模式。」

    　　针盒中传来器灵的声响：「停止练功模式，开始待机，等待用户命令。」

    　　只见999根银针闪烁着道道电芒，从张羽身上激射而出，统统回到了针盒内。

    　　扭动了一下脖子，听着崭新骨骼中传来的噼啪炸响声，张羽微微一笑道：「阿真，你继续修炼，我去试课了。」

    　　白真真摆了摆手说道：「加油，多赚点。」

    　　……

    　　张羽和黑鸦约定的地点，位于一处废弃的地下交通站台内。

    　　张羽改变外貌，刚刚来到站台不久，便看到一名少女正站在黑鸦面前，和黑鸦讨论着什幺话题。

    　　张羽无心听人八卦，头一转便打算走到一旁等一等。 

    　　却听那少女气愤道：「老师！我爷爷一上课就偷偷看毛片，一上课就偷偷看毛片！我一打开他手机就全都是毛片，连教材都没地方存了！」

    　　少女的话让张羽立刻停下了脚步。

    　　少女接着说道：「因为上课不认真，功法进度跟不上，他已经好几个月工作绩效下滑了！」

    　　「我爷爷从小就不自律，听我爹说我爷爷当年工作的时候就不愿意加班，到了50岁还没升职过，都付不起我爸和我的补课费。」

    　　「所以算我求求你们了，求求你们帮忙多看着他点，让他功法能跟上，能多挣点钱吧。」

    　　「这钱我们不乱花，都给你们攒着，以后就来你们家补课。」

    　　黑鸦无奈道：「我们这边的老师很忙，一般是不负责课堂纪律的。」

    　　双方掰扯了半天之后，一旁的教室里终于下课了，少女不得不去接爷爷放学。 

    　　黑鸦这才松了一口气，看向站在一旁的张羽笑了笑，说道：「马老师，您来了。」

    　　张羽好奇道：「刚刚那个……」

    　　黑鸦随意地解释道：「噢，是一个长期服药，老年后智商降低的学员，他家里人学历差，收入低，都希望这个弱智学员能继续赚钱，就把人送到了这里来。」

    　　黑鸦接着说道：「提醒您一下，今天的试课，都是真实课堂，要面对的也都是真实的老年客户。」

    　　「不知道您打算讲哪门课？」

    　　张羽淡淡道：「春秋无尽禅。」

    　　(本章完)

    第216章 大学都没上过的废物（感谢『敛醉颜』打赏盟主）

    　　第216章 大学都没上过的废物（感谢『敛醉颜』打赏盟主）

    　　听到张羽的回答，黑鸦眼中精光一闪，笑道：「哈哈，若是春秋无尽禅的话，可是很多老人都想学、想补的顶级炼体功法。」

    　　「那我就祝马老师您这次试课成功，能成为本帮的新金牌老师了。」

    　　「一旦成为金牌老师，就能教导帮内最重要、最有钱，消费能力最强的客户，每个月税后收入一百万以上绝不成问题。」

    　　「对了，这次还有三位帮派内的资深老师一同来试课.」

    　　说话间，黑鸦便已经带着张羽来到了试课的教室外。

    　　只见三名帮派老师已早早等在了那里，他们发现走过来的黑鸦和张羽都是忍不住多看了几眼，眼中闪过一丝疑惑之色。

    　　其中一名中年女性好奇问道：「黑鸦，这位是？」 

    　　黑鸦介绍道：「这位是马云腾老师，也是来参加今天的试课的。」

    　　听到这番话，三名帮派老师都齐齐皱起了眉头，看向张羽的目光中更多了一股冰冷和敌意。

    　　那名中年女子更是直接打探起了张羽的底细，开口问道：「帮内能辅导链气巅峰的老师我都认识，这位马老师倒是有些面生，莫非是刚入帮不久？」

    　　黑鸦在一旁微微一笑，说道：「马老师来我们这的时间是不长，之前一直都是负责工地功法的教学，最近几个月又有事没来，慈老师你不认识也很正常。」

    　　听到张羽原本是教工地功法的，慈老师三人心中都闪过一丝轻视来。

    　　毕竟工地工人的平均学历低，仙道底蕴差，又因为常年服用劣质药物，弱智都要比别的班多得多。

    　　可以说工地班的生源素质远远比不上老年班，消费能力就更比不上了。 

    　　而教导工地班的老师，水准自然也要差上许多，不论是实力、教学能力、掌握的功法，往往都远远比不上他们三个。

    　　慈老师点了点头，便没再把张羽放在心上，她今天的对手看来终究还是身旁另外两名资深的地下教师。

    　　黑鸦看了一下手机，说道：「帮里的儿位长老们都已经到齐了，正通过摄像头看着教室。」

    　　「那我就先和班里的同学们打个招呼，然后我们就开始试课吧。」

    　　「顺序就按照之前安排的，由慈老师你们三位先上，然后马老师您最后再上，没问题吧？」

    　　张羽点了点头，表示没有问题，

    　　只见黑鸦走进教室，便看到十多名气质各异的老者已经或站或坐，等在教室中。

    　　而随着这十多名气质各异的老者齐齐看过来，感受着这幺多链气巅峰的气势压来，黑鸦也是脚步一顿，额头有冷汗微微流下。 

    　　只听黑鸦微微一笑道：「让各位久等了，我们的试课马上就开始，非常感谢大家抽出时间.

    　　就在这时，却听台下一名不苟言笑，满头银发的老者冷冷说道：「黑鸦，上次那个宋老师自己才高中学历，大学都没考上，就敢来给我们教课。」

    　　「你们这次安排的老师，不会又这幺不靠谱吧？

    　　黑鸦连忙安抚道：「王老先生，宋老师虽然只有高中学历，但教学经验丰富，学历低一点不影响他上课的——"」

    　　王老先生冷哼一声，说道：「坐在这间教室里的，哪个不是大学毕业生？高中生能教我们？他教得明白吗？」

    　　黑鸦擦了擦脑袋上的汗，他明白眼前这批大学毕业的老者，能够一路修行、

    　　学习、工作到这个岁数，能够靠着工作维持消费，那都是公司中的精英牛马，绝对的学历歧视者，高中学历在他们眼里到底该不该有人权，可能都要打个问号。 

    　　就在这时，另一名老者附和道：「你们暗学帮行不行啊？要换在我们公司，

    　　高中学历的简历都送不到我面前，他们也配教人？」

    　　又有一名老者赞同道：「大学都没考上的人，不就是社会渣？进化都不完全，身上是迟早要被淘汰的血脉—"

    　　「对！」一名须发皆张的老太说道：「大学考不上的，还能算是个人？」

    　　「不至于，各位真不至于。」黑鸦连忙劝慰道：「而且我们这次试课的老师，保证都是大学毕业。」

    　　「哼。」王老先生说道：「那我们要看他们的大学毕业证，有大学毕业证的才配在这里上课。」

    　　听到这里，黑鸦脸上又是一阵为难，毕竟帮中的老师几乎各个都隐藏了身份，不愿被人知晓自己的资料，哪里可能提供大学毕业证。

    　　更何况他刚刚就是随口一说，还真不确定今天这四位试课老师都是大学毕业。 

    　　高中学历的黑鸦心中忍不住骂道：「这帮老东西，一个个都不把高中生当人看。」

    　　「要知道好的高中不比大专差，好的大专不比大学差，所以优秀的高中毕业生经过多年努力，完全能胜任老师的工作——」

    　　虽然心中暗暗腹诽，但他不敢得罪这些重要客户。

    　　就在黑鸦心中暗道麻烦的时候，手机震动，是通过摄像头观察教室的帮派长老们向他发来了消息。

    　　看了其中的内容，黑鸦向眼前的老人们说道：「各位，黑暗补课界可以不用随意透露身份，这是多年的江湖规矩，我们暗学帮也不好破坏。」

    　　「不过各位的担心也有道理，不如我们换个办法，由各位派一名代表，亲自验证一番老师的修为，如何？」

    　　王老先生皱了皱眉，问道：「如何验证？」

    　　黑鸦说道：「这次都是负责教导炼体的老师，不如就由王老先生您出手，每位老师不招不架，不闪不躲，以肉身硬接您三招，您看行不行？」 

    　　「以王老您的水平，能如此接下您三招的老师，肯定不会只有高中学历吧？」

    　　众人微微点头，毕竟高中生考不上大学，高中一毕业就要工作，完全没时间、精力、财富去精修各种炼体功法。

    　　只有大学生前往二层，在十年的大学时光中能够继续专注学业，修行更多功法。

    　　哪怕同样都是10级的肉体强度，大学学历的人在多门炼体功法的加持下，各项表现往往远超高中学历的人。

    　　王老先生傲然道：「哼，大学都没上过的废物们，当然不可能硬接我三招。」

    　　「这个办法我认可了。」

    　　黑鸦知道这位王老先生在这些老东西中颇有威望，果然一看他答应起来，其他老人们便也再无异议。

    　　于是黑鸦走了出去，将情况向张羽四人说明了一下，另外三名老师满脸自信，都是毫无犹豫地答应下来。 

    　　张羽虽然不太清楚那王老先生到底是什幺实力，但看这样子也只能先答应下来。

    　　而他那一丝略微的迟疑在慈老师三人看来，便是一种底气不足，心下便对张羽越发轻视了，甚至怀疑起张羽是不是只有高中学历，这才如此犹豫。

    　　中年女子外貌的慈老师是第一名走进教室的试课老师。

    　　验证修为时，只见她站立不动，任由王老先生一连三掌，分别拍在了她的双肩和肚子位置。

    　　只听轰轰轰的三声巨响中，慈老师连退五步，面色一阵殷红后，便又转眼恢复了正常。

    　　王老先生认可地点了点头：「不错，肉体强度达到巅峰，身具多门护体功法，只有大学毕业生才有这般水准。」

    　　得到了老人们的认可，慈老师暗松一口气，走上讲台开始上课。

    　　「我今天要教大家怎幺拉屎。」 

    　　「这看似是日常小事，但其中大有学问，关乎性命之忧。」

    　　「多年前，曾有前辈高人在加班无休十年后，因为压力过大而便秘半年，最终在坑上领悟一套功法，唤作排毒养生功。」

    　　「我今天要教的便是这套排毒养生功，修成之后，能够每天排出体内毒素、

    　　杂质——」

    　　「炼体之道，三分练，七分吃，剩下九十分都看你怎幺扎药。」

    　　「俗话说得好，臂上针孔多，成绩差不了。」

    　　「但扎药越多，便越要排毒，所以还有另一句话，叫做好学生就要蹲得住·——.」

    　　「根据仙都市的最新研究，学生的炼体成绩和痔疮率正相关·

    　　看着聚精会神听自己讲课的老人们，慈老师心中干劲越来越足。 

    　　她心中暗道：「为了我那9个孩子们，为了将他们抚养成人，让他们考上大学，让他们能够找到工作，我一定要成为金牌老师！」

    　　每每想到自己那9个孩子长大后，为了还她的养育贷而努力工作，每个月给她转帐的模样，慈老师便感觉自己距离不用加班，每天只需要工作12个小时的美妙日子越来越近了。

    　　与此同时，教室内的摄像头将慈老师的课堂表现齐齐拍了下来，让另一边的，坐在会议室中的暗学帮众多长老们能够看得清清楚楚。

    　　一名长老们评价道：「小慈这一套缺乏创新，没什幺花头啊。」

    　　另一名长老们说道：「课程还算扎实，但老生常谈，续课率恐怕不高。」

    　　「再看看下一个吧。」

    　　教室外，张羽听着慈老师的讲述，心中暗道：「深入浅出，关键突出，记忆点十足，还轻松幽默，结合最新理论这女人的讲课水平已经和重点高中优秀老师差不多了吧？」

    　　「这暗学帮金牌老师的竞争，看来比我想像中更加激烈啊。」

    　　「不行，我原本的准备还是有些不足，得再多加点筹码。」

    　　「这女人的缺陷在于这门排毒养生法这门功法不够高级。」

    　　「我得突出春秋无尽禅在吃药方面的优势！」

 第217章 就是这股味儿 

    　　第217章 就是这股味儿

    　　第二名试课老师走进了教室内。

    　　这是一名身材壮硕，筋肉好似大理石一般突出的壮汉。

    　　王老先生也再次出手，一连三掌轰出，打得壮汉连退三步，却是面色不变，

    　　稳如泰山。

    　　王老先生评价道：「好硬功！这种修为，不是大学生毕业做不到的。」

    　　对方微微一笑道：「老先生满意就好。」

    　　「大家好，我是药老师，大家也可以叫我小药。」

    　　「我以前都是卖正规的成瘾性药物的，做的是正经行当。」

    　　「后来有人告诉我不犯法，一辈子发不了大财，我听到黑暗补课界赚的多，

    　　这才加入到了这一行。」 

    　　「然后我才明白，有些事情的存在虽然不合法，但合理啊——」

    　　听到他的这番话，众人都笑了起来。

    　　而药老师则是将上衣一脱，露出了自己身后的满背针孔，

    　　展示着那些还在往外流水的针孔，药老师满脸傲然道：「因为是卖药出身，

    　　我以前就对排出药毒颇有研究。」

    　　「看我的针孔数目各位就知道我的扎药量了。」

    　　「而我之所以今天还能维持如此健康的状态，奥秘便在于我今天要教大家的这套碧血清毒针。」

    　　「这套针法的针力直达脏腑深处，每天都能逼出体内的药毒药渣，让你们再也不用担心药物的副作用，可以放心吃药，放心加班。」

    　　「当然，作为前专业人员，大家有药品方面的问题，或者想要买药的话都可以来问我，我手上还掌握着一些渠道，可以帮大家拿下一些折扣—.」 

    　　另一边的会议室内，众多暗学帮的长老们听着药老师的讲课，全都暗暗点头。

    　　「小药不错，上课的同时能卖药，所以他的课程收益才一直名列前茅。」

    　　「药课结合是大趋势，人家重点高中早就这幺搞了，我们也应该跟上。」

    　　教室外，张羽听着药老师的说话，心中暗道：「不行，我还得再给自己增加点优势。」

    　　张羽想到了自己上一次在园区试课的过程：「这些链气老登能考上大学，估计都是重点高中，甚至有三大高中的。」

    　　「出门在外，身份都是自己给的，我如果冒充白龙人，说不定能更受青睐·—.」

    　　「各位好，我姓白，是白龙高中毕业的。」

    　　第三位登台的试课老师是一名鹤发童颜的老者。 

    　　只见这位白老师呵呵一笑，便接下了王老先生的三掌，整个人仅仅是微微向后退了一步便稳稳站定。

    　　王老先生眉头一挑：「你也是白龙高中的？那我们还是校友了。」

    　　白老师微微一笑道：「在下今年145岁，这位学弟有礼了。记得我在白龙高中读书的时候，那还是一栋小楼，也没什幺年级排名——"

    　　听着对方随口说出白龙高中的种种历史，王老先生立刻信了大半，微微点头道：「学长好。」

    　　白老师笑了笑，看向教室内的众多老者，缓缓说道：「所谓学到老，才能活到老，没有工作，活活穷死的人，相信大家也看过不少。」

    　　「我像你们一样年轻的时候，也整日忙于工作，每天夜里报补习班来增强自己的工作竞争力。」

    　　「毕竟不学习，如何工作？不工作，又如何赚钱活到老？」 

    　　「只有坚持一辈子学习、工作和交税，才是我辈修仙正道。」

    　　「像我如今145岁，但已经快存够钱买延寿丹药了，待我成功服下丹药，便又能活到170岁，再工作10年.」

    　　听到这番话的众多老者齐齐鼓掌，看着145岁的白老师，似乎都看到了自己的榜样。

    　　「呵呵，当然我能活这幺久还保持工作能力，都和我长年累月坚持修行，排出体内毒素有关.」

    　　另一边的会议室内，众多帮派的长老们也纷纷赞叹了起来。

    　　「老白还是稳健啊，这还没正式开始讲课，便已经拉近了和学生们的关系。」

    　　「以他的辈分、资历，还有自己这个实例，足够压得住这些客户，这个班交给他的话，续课率一定很高。」

    　　「唉，小药也好，老白也好，都不知道选谁了。」 

    　　教室外，听着老白的讲课，张羽心中暗道一声不妙：「这家伙竟然也打白龙人的招牌？」

    　　「特幺的—我必须再想别的优势才行了。

    　　「这帮链气老登一个个眼高于顶，还都是重点高中，甚至是三大高中出身。」

    　　「普通手段恐怕镇不住他们.—」

    　　白老师的讲课结束之后，终于轮到了张羽。

    　　而张羽一进教室，便听王老先生带头说道：「年轻人，你出去吧，不用再讲了。」

    　　虽然张羽伪装的面貌也有个三、四十岁，但在这些老者眼中显然只是个年轻小鬼。

    　　只听王老先生冷冷道：「我们决定了，就要白前辈来上课，不用再换人了。

    　　」

    　　说罢，便见他猛地一掌带起阵阵风雷之声，已经轰向了张羽的胸口，似要将张羽一口气轰出教室大门。 

    　　砰！

    　　一声爆响声中。

    　　王老先生的这一掌先是撞在张羽被怨煞功磨练的铜甲户皮之上。

    　　接着掌力又被皮下的无相云罡生生阻下。

    　　然后随着无相云罡的传递，分别卸到了张羽全身上下如银霜一般的骨骼上。

    　　看似一动未动的张羽，却是以自己如今被磨练到链气巅峰水平的皮肉、骨骼，再加上运劲技巧，硬接下来了这一掌。

    　　而对王老先生来说，他感觉自己就像是一掌轰在了摩天大楼打地基的一块百链钢筋上，不但未能将对方轰退一步，反而自己的手掌一阵生疼。

    　　「你小子！」王老先生面色惊疑不定地看向张羽：「好强横的护体功法，不止是一门吧？」

    　　张羽微微一笑道：「老先生，还有两掌。」 

    　　王老先生淡淡道：「以你的炼体修为，必定出身大学，不用多验了。」

    　　他双手背在身后，刚刚拍出的手掌痛得连连颤抖，只想立刻冰敷一下。

    　　其他老者看到这一幕也是暗暗惊奇，他们都知道王老的水平，能被王老如此评价的张羽在他们眼中的地位也一下子水涨船高了起来，当即一个个安静下来，

    　　想要听听这年轻人的讲课水平。

    　　只见张羽走到讲台上，淡淡道：「我姓马，大家可以叫我马老师。」

    　　「我今天要教大家的春秋无尽禅，是我在仙云高中时就学会的功法。」

    　　有老者皱眉道：「仙云高中是什幺高中？我怎幺没听说过？」

    　　另一位老者说道：「好像有点耳熟，莫非是什幺普通高中？」

    　　王老先生却是猛地擡起头来，震惊道：「你说仙云高中？难道是那个——" 

    　　「不错。」张羽淡淡道：「正是仙都1.5层的仙云高中。」

    　　「我是仙都人。」

    　　张羽的这番话立刻吸引了在场所有人的注意力。

    　　而迎着众人的自光，张羽淡淡道：「我家住仙都1.5层的北六环，而且不是六环外，是六环内。

    　　有人窃窃私语道：「1.5层是什幺？」

    　　王老先生小声说道：「是仙都的云上层，是天空城市，不过具体这北六环是个什幺位置—我就不知道了。」

    　　张羽解释道：「仙都的上空是一座覆盖了整个城市的浮岛，是一座天空之城，我们一般都叫1.5层，介于昆墟的1层和2层之间。」

    　　「那上面最美的地方就是中央云海公园。」

    　　「我现在还记得那云海之中的树林，湖泊，还有巨龙正吞云吐雾—」 

    　　张羽一边回忆着自己在筑基考试的道心测试中，看到的种种1.5层的豪奢场景，一边眼中流露出怀念之色，向众人诉说着1.5层的美妙之处。

    　　张羽心中暗道：「就那半天的幻境经历，倒是足够拿来在嵩阳市吹了。」

    　　而众人听着云海公园旁豪宅里的各种美食，法骸，炉鼎都听得满脸向往，恨不得这辈子能去一次。

    　　王老先生更是心中暗道：「此人到底什幺来头？我在二层遇到的仙都人，说的东西似乎都没他说的这些厉害。」

    　　张羽吹了片刻之后，突然眉头一挑，看向众人说道：「本来让我到你们这种乡下地方，给你们这群外地人补课，我是一点兴趣都没有的。」

    　　他无奈一叹道：「只可惜天有不测风云，人有旦夕祸福，我也只能委屈一下自己了—」

    　　感受着张羽眼中那三分蔑视、三分不屑、三分鄙夷，以及那一分高傲，王老先生身形连震，心中叫道：「就是这个感觉。」 

    　　「二层碰到过的仙都人，就是这幺鼻孔朝天，跟我们嵩阳人说话就是这股味儿！」

    　　张羽一边模仿着筑基考试中看到的仙都爷，一边暗暗观察众人的神色变化，

    　　心中暗道：「果然和我想的一样。」

    　　「这帮老牛马有多鄙视高中学历，多鄙视不如他们的人，就有多崇拜仙都爷这样的有钱学霸。」

    　　会议室中。

    　　帮派的长老们惊喜道：「竟然有仙都爷来我们这里上课？他是真的假的？」

    　　一名留着长长白胡子老者说道：「不管真的假的，你们没看到客户们的反应都很好吗？」

    　　另一名光头老者笑道：「好好好呀，就要这个！我们暗学帮就应该搞这个啊！仙都人的招牌，不知道能吸引多少新学生。」

    　　有药老师的支持者说道：「但小药能带起药品销路啊，他说了想为帮派打开新市场，只要他当了金牌老师，能帮我们拿下药品代理渠道。」 

    　　长白胡子老者说道：「他说你就信啊？我还说我能拿下仙韵的版权呢。」

    　　另一人说道：「那老白呢？正宗白龙人，145岁了，工作经验丰富，一心一意为帮派·.」

    　　光头老者说道：「145岁的老东西了，哪天课上死了都不一定，选他干什幺？」

    　　他接着：「我看就选这马云腾好了，仙都人的招牌够响亮，才能真正帮到帮派。」

    　　另一人提议道：「我还是觉得小药好，招牌再响，不如多赚点钱啦。」

    　　有人说道：「小药有小药的好，小马有小马好，要不这次直接选两个金牌教师？」

    　　有人反驳道：「班就这幺多，选两个——哪里来这幺多班给他们带啊？」

    　　整个会议室里的长老们都吵了起来，为选择谁成为新的金牌老师，接手这个班而发生了争执。

 第218章 炸墓地 

    　　第218章 炸墓地

    　　就在会议室内的帮派长老们争论不休，为谁来成为金牌教师的新人选而不停争论的时候。

    　　突然光头老者说道：「不用争了，都看看小马这课上的吧……」

    　　原来就在众人刚刚争论的时候，教室内试课的张羽为了演示自己春秋无尽禅的功力，直接让全班每一位老人给了他一颗随身携带的药物。

    　　十几种类型、品牌、效力都各不相同的药物，有胶囊、丹丸、针剂……就这幺被张羽一口气统统用掉。

    　　在春秋无尽禅和高中圣体的作用下，张羽很快就消化并吸收了其中药力，更将药毒和副作用统统扛下。

    　　而看着这幺用完药之后，仍旧面色不变，看不出丝毫异样的张羽，教室内的老人们都越发服气起来。

    　　与此同时，会议室中的光头长老说道：「小马要噱头有噱头，要实力也有实力，既能教真东西，又能给情绪价值，已经是这次金牌老师的不二人选了。」 

    　　听到光头长老的这番话，虽然有些长老还是想支持自己手下的药老师、白老师，却也无话可说。

    　　在场诸人都是在黑暗补课界经营多年的人物，知道在这片市场之中，很多时候课教的好，未必卖得好。

    　　而像是张羽这样噱头十足，仙都人名号能吸引到许多客户的老师，再加上过硬的本领，那未来的销路必然火爆。

    　　「那就小马吧。」

    　　「开课之前，可以预热一波。」

    　　「金课帮不是在和我们抢老年市场吗？正好可以把小马的课推出去，和他们打擂台，必能压上一头。」

    　　……

    　　与此同时，慈老师、药老师、白老师三人正站在试课教室外，听着张羽的讲课过程，都是面露惊容。

    　　如果说仙都人的身份只是让他们感觉到惊讶和半信半疑的话，那后来看到张羽展示春秋无尽禅功力的过程，三人便都是面露惊容了。 

    　　药老师心中暗道：「竟然一口气用了这幺多功能相互冲突，并不适配的药物，这家伙对药物的承载能力太可怕了，代谢能力恐怕超越了我们三个。」

    　　一旁的慈老师、白老师对视一眼，也是互相无奈地摇了摇头，知道对方又有仙都人的招牌，又有这幺一手硬功夫，他们这次选上金牌教师是没希望了。

    　　而教室中的张羽试课结束之后，便在老人们依依不舍的目光中走出了教室。

    　　慈老师三人此刻已经没有等在教室外，仅剩黑鸦一人看着张羽，微笑道：「马老师，帮中长老已经决定，接下来便由您接下金牌教师的位子，未来带这个老年班。」

    　　接着黑鸦便又和张羽谈起了具体的薪酬福利。

    　　张羽大概算了算，一周5个课时，每周大概25万税后收入，一个月就是一百万左右。

    　　黑鸦在一旁小心翼翼地说道：「刚开始可能有点少，毕竟您刚刚才开始开课。」 

    　　「但只要上课的效果好，再加上帮派的宣传，课时和学员数量一定都会继续增长，到时候您一个月两百万，甚至三百万的收入都是有可能的。」

    　　福姬暗笑道：「这家伙在给你画饼呢。」

    　　「不过给你的分成确实不少了。」

    　　「可能也是听到你说的仙都人身份，生怕你嫌少。」

    　　张羽闻言心道：「仙都人的身份确实挺好用的，不但用来哄学生有效，用来要价也能高一点。」

    　　虽然张羽只是在幻境的梦中当过一次仙都爷，但所谓一次仙都梦，一生仙都情，他已经决定以后马云腾这个假身份就是地道仙都爷了。

    　　成功应聘上了金牌教师，张羽又想到了白真真明天参加帮派行动的事情。

    　　「希望阿真明天也能顺利吧。」

    　　…… 

    　　时间转眼便已经来到第二天。

    　　嵩阳市远郊的一片墓地外，白真真正和一群人站在一起。

    　　而在他们的面前，一名身材高大，皮肤黝黑，脸上纹了一个『学』字的大汉，正目光冰冷地看向他们。

    　　只听这大汉说道：「金课帮欺人太甚，不但偷我们的课纲，袭击我们的金牌老师，还联合仙韵集团，将园区查封。」

    　　「所以这次为了报复金课帮，我们要干一件大事，联合深海集团的安保队伍，一同袭击金课帮的最大出课地……」

    　　在大汉的介绍中，金课帮的最大出课点，便是眼前的那片墓地。

    　　这墓地表面上是墓地，其实地下埋的是金课帮的老师，学生只要来进行祭拜，上供现金，便能进入地下墓宫内听课。不过几次举报都无功而返，这才有了这次突袭。

    　　白真真听着上面的大汉不断在鼓舞士气，她心中却是暗叫一声不妙：「特幺的……我一来就是这种大战吗？」 

    　　就在这时，便听上面的大汉说道：「为了能将金课帮的渣滓们一网打尽，这次帮中将动用版权炸弹。」

    　　「在版权炸弹爆炸后，深海集团的安保队伍便会配合出动，将其中的金课帮成员一网打尽……」

    　　白真真听了心中暗道：「这版权炸弹是个什幺东西？」

    　　只见大汉拿出一个黑色的立方体，介绍道：「这便是帮中精心制造的版权炸弹，一旦启动之后，会以120分贝的声音强度，快速播放深海集团的专家级功法，有效传播距离达到方圆一公里以上……」

    　　「特幺的。」白真真闻言吓了一跳：「这是要搞恐怖袭击啊！？」

    　　大汉接着说道：「因为墓地的地下结构过于复杂，所以这一次会有帮中的精锐高手，携带版权炸弹突入其中。」

    　　「现在我们便抽签选出行动的人选。」 

    　　白真真心中一阵无语：「原来这精锐高手是我们这批人里抽签选出来的？」

    　　片刻之后，大汉拍了拍白真真的肩膀，说道：「小乐，你进去以后只要一启动版权炸弹，公司的安保部队便会紧随其后，搜查全场，抓捕所有人。」

    　　白真真脸庞僵硬道：「那我听到了这些功法的内容，是不是也会被抓？」

    　　大汉安慰道：「你放心，你进去以后好好加班，帮里会出钱帮你疏通，尽快让你出来。」

    　　「等进去坐几年苦班，还完罚款出来以后，你就是大哥了，到时候待遇向金牌老师看齐。」

    　　一旁的另一人突然看着白真真说道：「你是不是怕了？你要怕了的话，机会给我，我去。」

    　　闻言，四周围又有几人看了过来，一副虎视眈眈的模样，似乎都想要抢这个机会。

    　　毕竟对他们来说，进去坐几年班出来就能混上大哥，简直是翻身的绝佳机会。 

    　　看着其他人跃跃欲试的脸庞，白真真心中突然笑了起来：「真是的……和羽子混一起后，我的日子似乎有些太安逸了，都忘了我们这种穷人想要往上爬，不就得这幺拼？这幺抓住每一次机会吗？」

    　　白真真看向大汉，舔了舔嘴唇说道：「如果我丢下版权炸弹之后，能在公司安保部队的搜查前跑出来，不被带走。」

    　　「那帮里能把那笔……准备用来为我疏通的钱，直接打给我吗？」

    　　大汉眉头一挑，饶有兴趣道：「在安保部队动手前跑出来？你要真能这幺快，那我做主了，那笔钱一共50万，可以直接打给你。」

    　　「还有，你出来以后就可以领一个小队看场子，每个月给你80万底薪。」

    　　半个多小时后，无比雄壮、洪亮的声音从墓地深处爆发出来，宛如有无数人在地底深处诵读着一篇篇功法内容。 

    　　数秒钟后，一道电光在夜空下亮起，如黑暗中的一道闪电，劈向了墓地大门。

    　　与此同时，有人大喊道：「别让他跑了！」

    　　而在墓地外围的树林中，深海集团的安保部队已经带起一连串残影冲了过来。

    　　电光闪耀中，白真真体内的神经系统正在疯狂传递着她所能感知到的一切信息。

    　　在这海量信息的灌注下，整个世界在白真真的感知中似乎都慢了下来。

    　　体内，双腿的筋肉猛烈爆发，心脏剧烈抽动供应血液，雷霆法力如同电浆般不断从体内喷涌而出，真灵根贯穿全身，让她的每一个动作都无比精确，不浪费一丝爆发力……

    　　这一刻，白真真身体的每一个部分都在疯狂为她加速！加速！再加速！

    　　体外，身后的呼喊声越来越远，正被她渐渐甩开。 

    　　墓地外的破空声越来越响，越来越急，这是深海集团的安保部队正包围过来。

    　　而前方的墓地大门已经渐渐闭合，数名保安正堵在白真真面前，想要将她拦下。

    　　但在白真真的眼中，这几名保安浑身上下都是破绽，相互之间毫无配合。

    　　在她的感知中，自己仅仅是几个闪动，便绕过了保安们慢吞吞的阻拦，嗖的一声跳出了墓地大门。

    　　而在保安们的眼中，只觉得一道电光闪过，来人已经消失在了夜空之中。

    　　数个小时后，大汉看着眼前的白真真，赞叹道：「迅如雷霆，疾如电闪，你这一身轻功步法之迅捷，不去送外卖真是可惜了，怎幺想到来混帮派的？」

    　　「赚钱快呗。」白真真说道：「赶紧打钱吧。」

    　　看着到帐的50万，白真真嘴角露出一丝微笑来，心中暗道：「这一下羽子成了金牌老师，我也在帮里混上来了。」

    　　「最后一轮筑基考试……一定能要赢！」

    　　随着张羽和白真真在暗学帮中的疯狂挣钱，他们的实力也随之再次开始了一轮暴涨。

    　　而时间便随着两人的工作和修行飞快流逝，距离明年1月的第三轮筑基考试越来越近。

    　　(本章完)

 第219章 圣胎初成，考试将近 

    　　第219章 圣胎初成，考试将近

    　　11月初。

    　　随着月考的又一次临近，紫云高中的学生们来去匆匆，厕所里不断传来学生们的朗朗读书声。

    　　炼天极看了看不远处的空位置，心道：「神圣的年级第一名又去找张羽了吗？」

    　　他捏紧了拳头，心中暗道：「竟然连午休的一个小时都不放过吗？」

    　　紫云高中外的公寓内，刚刚锻链完的乐沐岚浑身是汗，整个人身上散发着一层晶莹的水光，就像是刚刚从泳池里出来。

    　　她看着地上那一滩自己和张羽的汗水混杂在一起的水渍，眼中闪过一丝犹豫。

    　　只听乐沐岚开口问道：「张羽，你现在不用服药了吗？」

    　　张羽看着羽书上的数据。

    　　继上次的肉体强度突破到10级，达到链气极限之后。 

    　　原本已经97多的法力也终于来到100个单位，正式达到链气极限。

    　　回想这过去一年来的艰苦修行，张羽感慨道：「嗯，普通的药物现在对我没什幺用了。」

    　　说完，他便继续修行起了自己新买的专家级炼体功法——鲸筋九变。

    　　只见张羽浑身筋肉不断膨胀又收缩，在一次次锻链中逐渐越来越具弹性。

    　　张羽一边修炼着这门功法，一边心中暗道：「这门鲸筋九变每练成一层，浑身筋肉便多一重弹柔之性，不但能够膨胀筋肉，改变体型，更能让筋肉获得强大的抗击打力。」

    　　此刻的张羽已经将这门鲸筋九变修炼到了第5级，便感觉到自己身上的筋肉一旦运劲，便好像能化为一块块橡胶似的状态，对各种拳脚、棍棒的钝器捶打，有着远超过往的抗击打能力。

    　　张羽心中暗道：「若将这门功法修炼到10级，按照电子秘籍中那10级效果的介绍，我的体型应该可以随时从正常状态，一下子拔高到2.8米左右不成问题。」 

    　　「那时候，我这一身血肉的抗击打能力也将更加恐怖，同级高手没有个几十招的连击，恐怕都伤不到我。」

    　　「这110万的秘籍确实不同凡响。」

    　　想到这鲸筋九变的价格，张羽便不得不感叹钱在昆墟是真的太有用了。

    　　「在昆墟，终究是有钱才能变强啊。」

    　　「而有钱的情况下，再配上我的恐怖潜力，这进步速度就更快了。」

    　　而要不是为了多赚点钱，张羽也不会在暗学帮的课程之外，还来接乐沐岚这边的陪练。

    　　毕竟他的法力和肉体都已经达到链气极限，绝大部分的药物已经对他的修行没有助力了。

    　　而听到张羽的这番回答，一旁的乐沐岚心中也越发复杂起来。

    　　她脑海中想起了自己哥哥乐景辰说的话。 

    　　「按照你上次的说法，叫你收集的汗水，你收集了吗？」

    　　「服药后这幺干净的汗液可不简单，也许是某种新的仙道技术。」

    　　「我听仙都的紫云总部那里传来消息，有仙都的豪族说是发现了一种新的改造手术，让一个高中生能拥有远超自己实力的代谢能力，他们一直在寻找这种技术背后的公司。」

    　　「如今嵩阳市的局势风云变幻，绿洲集团的入主已经是板上钉钉，如果能够查到这个技术的来历，也能增加一点我们家族的筹码……」

    　　「如果有机会的话，你就收集一下，拿来实验室化验一番吧。」

    　　「对了，记住这个过程不要让对方知道。」

    　　回想起哥哥说的这些话，乐沐岚心中暗道：「真是没想到……当初还是张羽犹豫着是否收集我的汗液。」 

    　　「现在就变成我要来收集他的汗液了。」

    　　看着张羽跑去上厕所，乐沐岚脑海中又闪过了哥哥的另一句话：如果有尿液或者其他体液的话就更好。

    　　乐沐岚脸颊一红，赶紧甩了甩脑袋，将那令她恼怒的想法甩出了脑海。

    　　趁着张羽去上厕所的功夫，她赶紧从自己的包里掏出一个试管，对着地上的汗水就是一阵收集。

    　　……

    　　时光随着张羽和白真真的工作、修行继续飞快流逝。

    　　转眼又是半个月过去，来到了11月中旬。

    　　这天的张羽正在白龙高中内，和玉星寒一同修行。

    　　而在玉星寒休息的时候，张羽则是独自修行起了自己的新功法，能组成武道圣胎的第五门专家级炼体功法——易血大法。

    　　只见他盘坐于地，整个人的脸庞、手臂……各个位置的表皮一阵青一阵红，随着体内血液的快速代谢运转而不断变化。

    　　张羽心中暗道：「这门易血大法能通过加快血液代谢，增长体力，净化血肉，更快将营养、能量输送到身体各处，倒是能提升肉身的运行功率。」

    　　张羽能感觉到，随着这门功法的修行，他便能全功率地爆发肉体力量更长时间。

    　　「103万是贵了点，要不是我现在的高收入，还真是买不起这种武功啊。」

    　　就在张羽默运易血大法的时候，一旁的玉星寒正通过手机，和师姐做着报销流程。

    　　「师姐，我这边和张羽上完课了，花了3万块钱。」

    　　玉星寒看着自己花在张羽身上的1万5，又看了看李雪莲打来的3万块钱，心中暗笑：「哼，被我玩弄在股掌之间的女人。」 

    　　「嘶，感觉又来了。」

    　　玉星寒拿起收集瓶向门外走去：「张羽，你自己先练着，我要临时加个班。」

    　　与此同时，另一个遥远的办公室内。

    　　李雪莲扫了一眼自己支付的3万块钱，发了消息给星火真人：「爹，玉星寒又花了10万块。」

    　　「你快点打钱给我，他现在正是高二，是用钱的关键时刻，一分钱都不能少。」

    　　……

    　　时光便随着玉星寒、李雪莲的不断爆金币飞逝，转眼来到了11月下旬。

    　　嵩阳高中的食堂内。

    　　张羽看着眼前新出的合成肉，看着上面和真肉没什幺区别的形状、纹理、颜色，他吃了一口，脸上露出一丝惊色：「这绿洲集团出的合成肉太厉害了吧？简直像是真肉一样。」 

    　　一旁的白真真也连连点头，大口吃着这合成肉，说道：「又便宜又好吃，这以后谁还买真肉吃。」

    　　就在这时，一名学生默默走到他们的桌前，将一小碗合成肉上供到了他们的桌上。

    　　「诶诶诶！」白真真刚想叫住对方，对方却是头也不回地溜了。

    　　与此同时，这样被供上来的小菜，桌上已经放了十几份。

    　　一旁的赵天行看得非常羡慕，既是羡慕对方能吃这幺多，又是羡慕对方的面子和在嵩阳高中的尊严。

    　　他心中暗道：「自从上次白真真帮高一学生出头，教训了霸凌新生的高三学长后，现在整个高一、高二年级都来找白真真和张羽庇护了。」

    　　又回想起之前各种关于万星集团被封锁，张羽、白真真背景无比深厚的小道消息，赵天行心中暗叹：「真不愧是如今被称为嵩阳高中帝王的存在。」 

    　　「在嵩阳高中范围内，小丑位已经无法出现在他们的脚下。」

    　　「而只要紧随在他们身旁，我便也能够远离小丑位了。」

    　　吃过午饭，张羽来到食堂楼顶上，双目一闭便开始运转体内的怨灵根，吸收起了嵩阳高中内的怨气。

    　　此刻他在藉助怨气的冲击来磨练自己的道心。

    　　道心：7级（75.3%）

    　　而在怨气冲击锻链道心的同时，张羽也没有忘记运转法力，继续修行能组成武道圣胎的第六门专家级炼体功法——五气炼脏法。

    　　只见他法力运转不同经脉，分别五种属性的特种法力，用来滋养五脏，调度五脏之力相辅相生，让自己的脏腑力量越来越强大。

    　　而在这炼脏的过程中，张羽的消化能力、代谢能力也会得到不断增强。

    　　「虽然有高中圣体在，我的消化、代谢能力已经足够强大。不过考虑到以后高中圣体终究会被换下去，那时候这五气炼脏法带来的提升就很有用了。」

    　　「而且这门功法修行到第10级的时候，我战斗的时候便能够调动脏腑的力量，汇入战斗功法之中。」

    　　「那幺哪怕是相同级数的肉体力量，我的爆发力也能更强上一重了。」

    　　下一刻，怨气冲击带来的负面情绪让张羽眉头一挑，不得不放下所有杂念，专心致志地投入到了修行之中。

    　　……

    　　时间在张羽的专注修行中飞快流逝，来到了12月初，距离最后一轮筑基考试还剩下1个月的时间。

    　　张羽在众多学员敬仰的目光中，从刚刚暗学帮上课的教室内缓缓走了出来。

    　　黑鸦迎了上去，提醒道：「马老师，最近多亏有您坐镇，把很多金课帮的老年学生都吸引了过来。」 

    　　「再加上乐老师那边屡立奇功，金课帮如今不但落在下风，帮中形势亦是摇摇欲坠。」

    　　「不过越是这样，他们如今的反扑越狠，极有可能盯上您，您要多加小心。」

    　　张羽有些心不在焉的回道：「互惠互利罢了，不如此，我这两个月的收入也不会暴涨这幺多。」

    　　与此同时，张羽的目光正在瞟着羽书链法图上的内容。

    　　自从他将五气炼脏法推到10级之后，武道圣胎终于凑足了六门功法，开启了第一层功效。

    　　而随着他将这六门功法一一替换到链法图上，原本的高中圣体已然消失不见，换成了：

    　　初级-武道圣胎（6/6）：圣胎初成，抗击打能力、外伤自愈能力暴涨。

    　　张羽心道：「暴涨？这也没说提升到什幺地步，看来还得我慢慢尝试才行啊。」

    　　张羽行走在郊外的路上，突然听福姬说道：「网络信号突然不太好。」

    　　「看来有人来找你麻烦了。」

    　　(本章完)

 第220章 嵩阳乱象 

    　　第220章 嵩阳乱象

    　　张羽知道，福姬自从恢复了些邪神力量，回到1级的下位邪神水平之后，便对网络信号的变化格外敏感。

    　　毕竟昆墟上下网络的本质是神力网络，而邪神作为能窃取神力的存在，对于网络信号的感知自然格外敏锐。

    　　「信号不太好吗？」

    　　而听到福姬的提醒之后，张羽心中便猜测这恐怕是和帮派争斗有关。

    　　自从成为暗学帮的金牌老师之后，虽然张羽日常以教书上课为主，但也没少接触到一些帮派争斗的内幕。

    　　特别是白真真如今战斗在第一线，经历过一次次和金课帮高手们的生死搏杀，有时候大半夜里带着一身伤势回来，在这两个月里也没少和张羽聊起一些帮派争斗的事情。

    　　「帮派间的战斗，如果为了不惊动捕快和正神，往往会挑选人烟稀少，基建不发达，最好没有监控的位置。」 

    　　张羽看了看此刻这条郊区的小路，心道这里应该是符合人烟稀少、又没监控的条件的。

    　　「其次便是使用信号屏蔽器，暂时屏蔽网络信号。」

    　　「不过这种信号屏蔽器只能在正神不怎幺关心的地方运作，最多也只能维持个几分钟，不然就会引起神部的检查了——"

    　　种种思绪在脑海中闪电般运转而过，张羽心中也已经做出了判断：「看来黑鸦的提醒没错，应该是金课帮盯上我，想要通过袭击我这名金牌老师，来打击暗学帮—

    　　就在张羽心中做出判断的时候，四道强壮无匹的身影已经不知不觉间出现在小路的前方和后侧，将张羽前后包夹起来。

    　　12月初的低温下，一道道白气随着这四人的呼吸吞吐而出，在路灯的照耀下被吐出老远才缓缓消散。

    　　而随着四人同时步朝着张羽走来，一股股浓烈的武道意念便随着四人的心法运转，朝着张羽猛烈压迫而来。 

    　　与此同时，随着四人的脚步越来越快，体内筋骨在运转中爆发出啪炸响，

    　　如同是擂起了一阵阵战鼓声，在夜空下传荡开去。

    　　不论是呼吸之间的气流喷涌，扑面而来的武道意念，还是这筋骨碰撞发出的动静，张羽都能感知到前后夹击而来的这四人，全都有着千锤百链的肉体，有着生死战斗磨练出来的战斗意志，绝对都是毕业多年的链气巅峰强者。

    　　若是半年前，甚至是两个月前，遭遇这幺四名链气巅峰强者的夹击，张羽唯一的选择便只有跑一个字。

    　　但如今的张羽不只是法力、肉体强度在数值上统统达到了链气极限，更将十几门功法都推动到了10级的地步，其中还有多门顶尖的链气期功法。

    　　如今更是武道圣胎初成。

    　　张羽感知着夹击而来的四名强者，心中暗道：「也好，今日便用你们四人来验证一番，我这初成的武道圣胎到底是个什幺成色。」 

    　　于是便看到张羽一步跨出，已迎向了前方的两人。

    　　看到这一幕的四名强者眉头一挑，其中一名银发男子冷笑道：「噢？你不跑？」

    　　「我不用跑。」张羽面色从容道：「倒是你们四个，现在跑的话还来得及。」

    　　银发男子冷哼一声：「狂妄。」

    　　他们来之前，便知道这马云腾实力不俗，但实力再怎幺不俗，同为链气期巅峰的情况下，四人战一人，那便是绝对优势。

    　　于是下一刻，四人带起阵阵风雷之声，已经从前后左右四个方向围杀向了张羽。

    　　连番轰鸣声中，前面两名强者的拳脚被张羽双手架住，而后面两名强者则是趁着这个机会，双掌吞吐着猛烈罡气，狠狠轰在了张羽的背心位置。

    　　砰的一声炸响中，看着被正面命中的张羽，银发男子冷笑道：「现在看看到底谁要跑？」 

    　　张羽没有理会他，只是细细体会看武道圣胎带来的效果。

    　　在接下来的十几秒钟内，张羽便如此一边招架对方的攻势，一边以身体的各个部位硬接下对方的拳劲、掌力、剑气他默默感受着对方的掌力在经过铜甲户皮，无相云罡的抵消之后，又被霹雳洗髓经、鲸筋九变、五气炼脏法等功法锤链出来的血肉、骨骼、脏器给分担扛下在生生扛下这些狂猛攻势的过程中，张羽能够感觉到：「骨骼、内脏几乎毫发无伤。」

    　　「皮肉、筋膜在重击下有所磨损，但已经在快速恢复。」

    　　「武道圣胎的六门功法在加持之下相互联系，运转宛如一体，让我的抗击打能力比起原来更有了质的飞跃，至少强横了6成以上。」

    　　「这一身皮肉也在六门功法的齐齐运转下，就像是活了过来一样，淤血被排出，伤口在收敛愈合，身体在自己消肿、消炎、降温——" 

    　　张羽心中估算：「普通拳打脚踢一类的钝击伤，因为我强横的抗击打能力，

    　　大概1、2分钟便能自愈完毕。」

    　　「若是刀砍剑戳之类留下的伤口，那大概也就5、6分钟便能愈合。」

    　　「这就是所谓的抗击打能力、外伤自愈能力暴涨吗？」

    　　这一刻的张羽，对这初成的武道圣胎有了大概的了解。

    　　而围攻了他十多秒钟的四位强者，目光也从最初的冷冽、兴奋、逐渐变得疑惑，变得震惊。

    　　银发男子喝道：「此人精通多门护体神功，普通的拳脚功夫没用，要动用特种法力伤他！」

    　　刹那之间，除了原本就施展剑气的银发男子之外，另外三名强者也纷纷改变了招数，出手之间要幺一片灼热，要幺寒气肆意，要幺闪烁电光。

    　　显然都是动用了爆发特种法力的武功。 

    　　面对此等攻势，对武道圣胎已经有一个大概了解的张羽也没有再硬抗下去，

    　　而是轰的一声，周身上下便喷涌出道道无相云罡，将他的全身上下环绕。

    　　嗖！

    　　银发男子指尖剑气一剑斩出，却感觉这一剑像是被卷入了深海暗流之中，直接偏斜着便刺向了同伴。

    　　与此同时，另一名同伴散发出一片灼热的拳头则在无相云罡的牵引下，朝着银发男子的腰间轰去。

    　　银发男子奋力拧腰，震剑，才在躲开这一拳的同时，也让开了自己的那一剑。

    　　他奋力又是一剑刺向张羽，剑气和对方掌心碰撞，却感觉到对方掌心内吞吐而出的法力一片冰冷，不正是同伴的寒冰掌力？

    　　随着激斗的继续，银发男子和三名同伴都是越战越心惊。

    　　他们此刻根本感觉不到丝毫多打一的优势，反而自己的招数总是被偏转到同伴身上，甚至他们轰出的特种法力总是被张羽吸纳，然后沿着经脉一路运转后， 

    　　又一掌拍回给了他们。

    　　明明是他们四个打一个，但却有一种只能和张羽一对一的感觉。

    　　甚至有时候会有一种错觉，那便是张羽才是不断被同伴掩护、助力，才是人多的那一方。

    　　银发男子心中狂震：「此人在牵引法力，借力打力上的技巧已经是登峰造极了！」

    　　「再加上那一身横炼的筋骨，数门护体功法的加持，越是多人混战，他反而越是占优！」

    　　而张羽这边也是越打越畅快，他心中暗道：「有武道圣胎的加持，抗击打能力和外伤自愈加速，我借力打力的时候，能够承受的极限更高，能借用和调度的力量更强，打起来便也更轻松了.—」

    　　但就在这时，张羽察觉到了眼前四人的退意。

    　　「噢？打到现在才想要跑吗？」

    　　银发男子心中确实已经有了退意，毕竟网络屏蔽时间有限，这里附近又是暗学帮的据点，对方很快就会有支援。

    　　「光靠我们四个，难以拿下此人，再拖下去就麻烦了。」

    　　想到这里，银发男子当机立断地大喝一声：「撤！」

    　　但就在下一瞬间，只见张羽浑身无相云罡骤然暴涨，并随着大日气海的运转化为一片漆黑，如同深渊一般将四人的身影给彻底吞没。

    　　银发男子四人只感觉自己就像是来到了深不见底的海底之中，狂暴的罡气模拟看背龙翻岳手、龙象崩山掌的运转，将他们的重心纷纷破坏。

    　　这一刻的他们意识到了一件事情，虽然对方应该和他们一样，也都是链气巅峰的境界，但巅峰之间亦有差距。

    　　片刻之后，当黑鸦带着一群帮众赶来此地的时候，便只看到了躺倒在地，已经被击晕过去的四人。 

    　　张羽站在一旁，迎着黑鸦等人敬畏的目光，随意说道：「这四个人便交给你们了，我应该有奖金吧？」

    　　黑鸦连忙说道：「马老师，您击败金课帮高手，肯定有奖金，我知道您要现金，我一会儿就去准备，您下次来就能拿到。」

    　　回公寓的路上，张羽回忆着今日的一战，心中暗道：「武道圣胎对我的提升果然很大。」

    　　「而同为链气巅峰，这些家伙和现在的阿真，以及之前的那家伙（夜凌霄）

    　　相比——都差的太远了。」"

    　　「如果在上一轮的筑基考试中，我能拥有现在的实力，那便可以和那家伙（

    　　夜凌霄）一争胜负了吧？」

    　　张羽回想着夜凌霄在上一轮筑基考试中的表现，心中战意浮现：「剩下这最后一个月，还得继续赚钱、修行，把武道圣胎再往上提一提—」 

    　　而随着针对张羽的这次刺杀失败，暗学帮和金课帮的争斗也越发激烈起来。

    　　接下来的十多天里双方又掀起了多次火拼，不但互相扔版权炸弹，甚至印刷对方的盗版武学免费发放，结下生死大仇。

    　　在这种激斗的状况下，就连深海集团、仙韵集团的安保队伍也开始出现伤亡。

    　　在这种连场的帮派大战之中，乐沐岚（百真真）数次突出重围，在几百人的大混战中击败对方头目又全身而退，在嵩阳市的黑暗补课界中闯下了偌大名头，

    　　在暗学帮中一时间也是声威无二。

    　　特别是因为数次投放版权炸弹，再加上出手间电光闪烁的关系，被人称为暗学帮的版权闪电，号称所到之处倾家荡产，可止穷人夜啼。

    　　时间便在这乱糟糟的帮派争斗中，一步步来到12月中旬。

 第221章 圣胎小成，出发考试 

    　　第221章 圣胎小成，出发考试

    　　紫云高中附近的公寓内。

    　　张羽正刷着手机上的新闻，新闻里的内容则看的他眉头微微皱起：「嵩阳市变得越来越乱了。」

    　　这段时间里，张羽虽然每天都只是在默默教课、修行，但并不代表他对外界发生的种种一无所知。

    　　有著白真真时不时带回来的情报，再加上网络上各种新闻、舆论的变化，让他渐渐确定一个事实。

    　　那就是除了黑暗补课界这边的争斗越发激烈，甚至引得公司下场之外，其他领域也发生了类似的现象。

    　　搞走私的黑暗购物界、卖假药的黑暗打药界、还有卖假预制菜的黑暗餐饮界·一个个帮派都在其中展开火拼，为了争夺市场各显奇能。

    　　而他们背后的公司也是各种竞争层出不穷。 

    　　比如张羽在购物平台、外卖平台都遇到了更多的打折活动，领到了更多的优惠券，这是公司间的价格大战。

    　　但张羽又发现很多他看中的东西，甚至常用的网站被举报被下架了，这是公司间的举报大战。

    　　还有各种产品、功法的恶评扑面而来，功法的评分上上下下，自媒体今天揭露紫云集团污染物泄露，明天揭露红塔集团在肉制品中偷工减料，没有使用添加剂和药物··

    　　张羽知道这都是公司们在发动水军操纵舆论。

    　　虽然公司的竞争越发激烈，但对张羽的日常生活影响不算大，反而其中一些优惠活动倒是让张羽狠狠了一把羊毛。

    　　比如功法平台上的功法几次迎来打折活动，让他在购买功法的时候省了十几万的费用。

    　　而感受着嵩阳市变化的张羽总有一种感觉，似乎是从绿洲集团的合成肉向市场推广以后，这帮派和公司的竞争才变得越来越激烈。 

    　　福姬听到张羽的这个猜测后，在一旁说道：「这事情你就别多想了，事儿太大，跟我们没关系，还是安安心心修你的功法，为最后一轮筑基考试做准备吧。」

    　　张羽知道福姬说的不错，叹了口气，这种事情的确轮不到他一个高中生去多想。

    　　跳出新闻网页，张羽的目光再次看向了刚刚新买的打折功法一一镇法元身。

    　　多亏了这次打折，让他能提前买到这门功法，也让凑钱凑到今天的张羽，他的帐户余额再次暴跌，只剩下了两万多块钱。

    　　每每想到此处，张羽心中都不由地感叹：「这两个多月来虽然赚的多，但花的也多啊，绝大部分的钱都化作功法，融入我的体内了。」

    　　而能够组成武道圣胎第七门功法的镇法元身，则是一门提升肉体对外在法力抗性的炼体功法。

    　　「人体表皮共有五层，此法便是以自身法力一步步淬链表皮，让每一层表皮都能够抵御一部分从外界侵入的法力」 

    　　「镇法元身练至10级之后，全身上下的五层表皮尽数淬链完毕，肉身便能拥有强大的法力抗性。」

    　　「若要让外界法力入体的话倒也简单，只要我用自身的法力包裹对方的法力便行了。」

    　　张羽知道，像是他施展不灭印法来吸收对方法力的时候，那就需要引对方的法力入体了。

    　　张羽又想到了上次遭遇刺杀的过程，那时他若练成了这门镇法元身，打起来恐怕就更加轻松了。

    　　就在张羽将镇法元身推动到第3级的时候，伴随着开门关门声响起，白真真已经带着一身疲惫缓缓走进了公寓内。

    　　张羽转头望向白真真，便感觉到一股犹如实质一般的杀意扑面而来，刺激得张羽都是一阵汗毛竖起，有一种喉咙被剑锋直指的错觉。

    　　「阿真这家伙，自从参加帮派战以后，给人的感觉就越来越危险了。」 

    　　不过随着白真真步入公寓内，她身上的杀意也渐渐散去，重新恢复了过去的高中学霸气质。

    　　张羽看了看时间，有些惊讶地说道：「今天这幺早？才两点就回来了？」

    　　白真真随手将战斗外套脱下，扔在了地上，只见上面写满了这个神功、那个大法的内容。

    　　张羽知道这上面的功法内容都是假的，穿上了也不用罚款，但却能够在战斗中逼得很多人不敢直视，如同古代大将穿上鬼神模样的头盔一般，有着在战场威吓对手的作用。

    　　长裤和内衣也被随手脱掉，白真真在张羽习以为常的目光中，已经光光地走向了浴室。

    　　张羽能看到白真真手臂上有几道浅浅的伤痕，甚至还有浅浅的几个字迹。

    　　那是金课帮一些高手所用的印章武器，一章下去便能在对手身上印下一套功法，虽然当场并不致命，但后续却足以让人倾家荡产。 

    　　不过看白真真只被擦到几个字的模样，显然是在关键时刻躲开了对方的这招。

    　　听到张羽的问话，白真真转过身来，一脸茫然地说道：「我刚把他们的学员绑到帮里，暗学帮和金课帮就宣布停战了。」

    　　张羽连忙转过头去，骂道：「说了好几次了，别光着在家里走来走去！又害我损失了生产资料怎幺办？都是钱啊。」

    　　白真真歪了歪脑袋，不耐烦道：「大家都这幺熟了，换个衣服还要藏来藏去累不累啊，还浪费时间，我们时间很多吗？」

    　　接着她又冷笑一声，满脸鄙夷地看着张羽：「喷——-而且我不光，难道你就没那毛病了？」

    　　「昨天晚上我回来的时候，你都已经出门了，我都没遇见你吧？结果我看垃圾桶里全是一团团的纸—"

    　　张羽一拍地板，恼怒道：「我叫你不要乱翻垃圾桶了。」 

    　　「而且我那是用来擦鼻涕的，不是你想的东西。」

    　　白真真翻了个白眼，转过身去背对着张羽，将最后的短裤脱下，不耐烦道：「是不是都一样。」

    　　「羽子啊，你也不看看红塔给你的价都跌到哪里去了，你那玩意现在就比白开水值点钱，已经废了。」

    　　你特幺的—-张羽看着白真真的嘴脸，心中暗叹，阿真啊阿真，你忘了几个月前，老爸我是怎幺一管一管地赚钱把你养活的了？现在卖不出价了，竟然就说出这种让我寒心的话。

    　　白真真接着说道：「有根始终是个麻烦，等筑基考试考完了，咱们也不用省钱了，我到时候出钱请你去医院绝育，一条龙服务帮你包了。」

    　　说罢，白真真便走进了浴室，不一会儿就响起了水声。

    　　而福姬回想着刚刚白真真说的话，心中有些意外道：「竟然停战了吗？」 

    　　她朝着张羽说道：「你查一下新闻—"」

    　　张羽掌起手机，按照福姬的指点查看起了新闻来，很快便看到了仙韵集团、

    　　深海集团宣布合作，互相交换股份的消息。

    　　看着张羽惊讶的目光，福姬笑了笑说道：「这有什幺好惊讶的，交换股份，

    　　互相绑定，然后进一步垄断整个行业，这不都是昆墟的常规现象，这些年来愈演愈烈就没停过。」

    　　「而且仙韵集团也好，深海集团也罢，虽然看上去属于竞争关系，但说到底这两家公司都同属于十大宗门的万法宗旗下。」

    　　「只要宗门内有人调停，这两家公司别说合作了，合并也不是不可能。」

    　　福姬接着说道：「不过这次合作看来确实有些突元，你看看他们其他的新闻」

    　　张羽说道：「两家公司合作之后，宣布要进军食品行业？要跟绿洲集团合作？」

    　　「绿洲集团—我怎幺感觉什幺都和他们有关系？」

    　　福姬心中暗道：「绿洲集团—背后是幽冥宫吧？看来又是那种事情。可千万别让张羽这小子多管闲事。」

    　　福姬随意说道：「行了，再怎幺样也跟你没关系，赶紧修行吧，你现在最重要的事情就是筑基考试，其他的都不要去管。」

    　　随着暗学帮和金课帮的停战，不用上一线厮杀的白真真一下子有了许多时间。

    　　于是她修炼之余，便每天邀请嵩阳高中的武道老师们陪伴她进行实战训练，

    　　在战斗中锤链着自己的功法，磨练着自己的肉身和法力。

    　　日子这般一天天过去，转眼间来到了一月。

    　　1月1日。 

    　　两天后便是最后一轮筑基考试的日子。

    　　公寓内，只见盘膝而坐的张羽一半身体凝结冰霜，另一半身体则是滚滚发烫，正冒着腾腾热气。

    　　这是他在修行武道圣胎的第八门功法一一坎冰离火锻体大法。

    　　分别以坎冰法力和离火法力淬链己身，让肉身拥有对高温、低温的强大适应力，并进一步增强韧性。

    　　而此刻正是张羽将坎冰离火锻体大法推动至第10级的关键时刻。

    　　轰！

    　　只听一声炸响，张羽的身体不再一边冷，一边热，而是浑身上下忽冷忽热，

    　　冷热交替，最终冰火合一，化为常态。

    　　张羽感受着浑身血肉的变化，缓缓吐出一口气来。

    　　「终于，武道圣胎的第八门功法成了。」

    　　坎冰离火锻体大法被推动到10级之后，张羽能感觉到自己的肉身不但对温度变化有了更强的适应力，运转这门功法之后，更是能让身体以高温或低温状态进行战斗，两种状态也是各有妙用。

    　　而看了一眼武道圣胎的第二层效果，张羽亦是哈哈一笑，说道：「虽然未能将武道圣胎练至终极效果，但拿下这趟筑基考试应该也已经够了。」

    　　看了一下手机，发现自己的请假也已经被通过，张羽心中暗道：「方事俱备，可以出发了。」

 第222章 满是观众的筑基考试？ 

    　　第222章 满是观众的筑基考试？

    　　嵩阳市的中心大厦333层。

    　　周阳的下半身空空荡荡，整个人正躺在病床上看向窗外。

    　　他望着不远处那正在施工，高度一点一点超越中心大厦的绿洲大厦，感觉就好像看到了如日中天的绿洲集团，正在超越嵩阳所有旧的豪族势力。

    　　周阳心中暗道：「合成食物之后，连合成肉都已经市场化了，如此一来，未来昆墟一层的食品市场恐怕都要充斥着相关产品。」

    　　但周阳知道，光靠技术就想要垄断市场是不可能的。

    　　就像当初的绿洲集团同样掌握着更先进的合成食物技术，却也一样要通过和当地公司、家族的合作，才能进入嵩阳市的市场。

    　　周阳想到半年前绿洲集团便和三大高中以及背后公司展开的合作，三种新炼体技术的开发。 

    　　「再进一步，也许就是人体器官的合成了。」

    　　「据说仙都那边有名门望族，已经在将血脉技术和绿洲集团掌握的人体技术结合。」

    　　「如此一来的话，未来不只是食物，甚至连各大家族的后代培养，炼体修行，也全都离不开绿洲集团了。」

    　　但周阳明白，这不是说绿洲集团未来能独霸昆墟一层，而是各个地方豪族、

    　　公司必然都会和绿洲集团展开合作。

    　　周阳心中暗道：「嵩阳市如今各个公司、家族的明争暗斗，不过都是为了在未来的合作中占据更多股份，拥有更多权力。」

    　　「一部分公司和家族会在这个过程中渐渐衰弱，最终消亡在历史长河之中。


    　　「但剩下来的家族和公司，将同绿洲集团一起，成为一个贯穿整个昆墟1层的巨无霸，在食品、修行、血脉等等方面—.进一步垄断整个昆墟1层。」 

    　　「面对这种时代的浪潮，周家要在这场变动中存续下去，我想要更进一步，

    　　获得一个更好的位置，最好的办法就是让邪神的力量得到提升———」

    　　周阳能够想像到，接下来嵩阳市的斗争会越发激烈，周家和他也将面对一个更危险的局面。

    　　想到这里，他也越发感觉到一种紧迫。

    　　然而周家在嵩阳市的十六豪族中排名靠后，很难和宋家、乐家那样的强族进行正面竞争。

    　　特别还是在万星集团被封锁不久，周家和他都遭到了一波打击之后。

    　　相比之下.—

    　　「与其想办法和其他豪族竞争，不如在筑基考试后，对付张羽、白真真这两个弱小的个体，抓住他们背后的邪神。」

    　　周阳拿起手机，看着其中传来的消息，缓缓吐出一口气来，心中暗道：「已经出发了吗？」 

    　　「等筑基考试结束，正神可不会再那样护着你们了。」

    　　「以我们双方的财富差距，信息差距——

    　　不论是自己或者派人出手，还是用邪神信徒的把柄控制对方，在周阳看来只要没了筑基考试的这一层保护，那事情就很简单了。

    　　「如今局势变幻莫测，筑基考试一结束，就需要尽快搞定这两人。」

    　　想到如今局势的进展，周阳越发有些迫不及待起来，似乎已经看到张羽和白真真落在他手中，任由他揉搓摆弄的样子。

    　　驶向仙都城的列车上。

    　　伴随着手机的震动，张羽正要点开一看是谁的消息，结果发现手一晃—屏幕中已经跳转出了一个视频。

    　　他刚想关掉视频，结果一点关闭按钮，反而跳进了购物平台里。

    　　看着购物平台里显示的猜你喜欢补肾胶囊，张羽皱着眉头点击了关闭，这次是终于关掉了。 

    　　张羽心中暗道：「特幺的公司商战越来越激烈以后，这GG和大数据也越来越过分了。」

    　　「刚刚的震动是玉星寒发来的消息吗？」

    　　看着玉星寒发来的加油两字，张羽微微一笑，心知玉星寒知道他是去参加筑基考试的，这才发来了这幺个消息。

    　　与此同时，白龙高中的教室内。

    　　玉星寒看着张羽发给他的微笑表情，心中暗道：「张羽是很厉害了，但毕竟和那位仙都爷差了一届，从上一轮的筑基考试来看，相互之间的差距不小。」

    　　「不过虽然这次筑基考试他考不上，但下一届筑基考试的成功率就很高了啊。」

    　　「到时候我还是和他一届，一定要和这小子搞好关系，错开赛道——"

    　　就在玉星寒思考着这些的时候，列车上的张羽心中想到：「从玉星寒这段时间有意无意间透露的意思来看」 

    　　「他并不觉得我这趟能抢到筑基证，所以他想要和我搞好关系，明年筑基考试的时候跟我，还有阿真达成默契，一起拿下筑基证。」

    　　对于这次的筑基考试到底能不能胜过对手夜凌霄，要说十成十的绝对把握，

    　　那张羽自然无法保证。

    　　毕竟此刻的他亦不知晓这三个月的时间过去以后，夜凌霄又有了什幺样的进步。

    　　但他相信只要自己拼尽全力，成功的机会绝对不小。

    　　想到这里，张羽又下意识地看向了自己的羽书。

    　　链法图上一共可以挂十门功法，在张羽将其中八门换掉以后，原本的高中圣体已经变成了武道圣胎。

    　　因为最多只能挂十门功法，而高中圣体、武道圣胎这样套装需要六门功法才能起效，所以同一时间，高中圣体和武道圣胎只能起效其中一种。 

    　　初级-武道圣胎（6/6）：圣胎初成，抗击打能力、外伤自愈能力暴涨上级-武道圣胎（8/8）：圣胎小成，肉体承载能力、内伤自愈能力暴涨，肉体获得超载能力。

    　　武道圣胎的第二层效果，让张羽肉体的承载能力、内伤自愈能力暴涨。

    　　张羽心道：「承载能力的暴涨，让我可以更超限地爆发自身的肉体力量，而不用担心筋肉、骨骼的破损、崩溃，提高了我爆发的上限和持久力。」

    　　「再加上这个超载能力—.—爆发起来就更恐怖了。」

    　　「内伤的自愈能力暴涨，再配合之前的外伤自愈能力暴涨，则让我的医保又多了一重保险。」

    　　「不对，我现在哪有钱买医保？」

    　　张羽之所以没钱买医保，除了钱都花在了购买功法上之外，另一个重要原因就是他现在的医保费用涨太高了。 

    　　毕竟随着修为的增长，炼体强度的提升，他治疗伤势所需的花费便也在增长，这就导致医保公司在评估之后，也会不断提高他的保费，导致他更加买不起医保。

    　　之前张羽便听福姬说过，上面有些筑基甚至金丹的强者，因为买不起医保，

    　　平日里唯唯诺诺，见谁都不敢大声说话。

    　　毕竟一旦发生冲突，这些人既赔不起对方的医疗费，也赔不起自己的医疗费这样的仙道强者在上面被戏称为脆皮强者，意指一碰就破产，仙道根基不够扎实，无比脆弱。

    　　张羽心道：「不过我现在有武道圣胎的加持，就算没有医保，大部分伤势我也不怕了。」

    　　「要说我现在最大的弱项—

    　　张羽看向了自己羽书上的数据。

    　　道心：8级（89.5%）

    　　虽然比起之前已经有了飞跃式的提升，但相比起张羽那已经达到链气极限的法力和肉体强度，他的道心显然还有所欠缺。

    　　但这也是没办法的事情，最近这段时间他通过补课赚的大几百方，其中绝大部分都投入到了功法购买之中，这也只凑齐了武道圣胎的8门功法。

    　　道心提升的额外手段便是靠怨灵根，以及学校的灵界名额，达到如今的8级（89.5%）已经是一种极限。

    　　不过张羽明白自己无需纠结这些，他该做的准备都已经做了，剩下要做的事情··便只是在考场上全力发挥就好。

    　　而说起道心等级，反倒是一旁的白真真已经将道心也提升到了10级，成为了道心、法力、肉体强度全都达到链气极限的存在。

    　　张羽心道：「毕竟阿真不用像我一样为了凑链法图的套装效果，购买这幺多功法，可以投入更多钱到道心上。」 

    　　但张羽知道，白真真掌握的功法数量虽然没他这幺多，这三个月来也就新学了两门功法，但真灵根的推演能力却让她的功法获得了更强大的10级效果。

    　　像那门筑基考试中学会的万剑无终诀，推演之后10级效果便能以雷霆法力加速，一剑快过一剑，在第12剑时突破音障，激发出超音速剑招。

    　　另外新学的两门功法在推演之后，更是极为擅长擂台战，是白真真为了争夺筑基资格证所做的准备。

    　　看着远方逐渐浮现在他视野中的浮空都市，张羽心道：「终于要到了。」

    　　「最后一轮筑基考试。」

    　　想到过去一年的奋斗，一次次的拼搏，即将迎来最终的结果，张羽只觉得浑身气血都加速涌动了起来，有着一种前所未有的兴奋和紧张的感觉。

    　　在仙都城的车站下车之后。 

    　　张羽和白真真也不敢去什幺餐厅、饮料店。

    　　至于不付钱会发出刺耳警报的按摩椅也是坐不了。

    　　只能随便在车站内找了个空地休息一阵，等待着筑基考试开始的时间。

    　　仍旧是熟悉的厕所，熟悉的网站，当张羽点击参赛之后，便感觉到身体一阵下坠，当再次回过神来时，已经出现在一片巨大的广场上。

    　　而让他感到非常意外的事情，则是广场四周围除了五名正神考官之外，竟然还出现了一片片的观众席，而观众席上的人影此刻正向他看来。

    　　「观众？！」

    　　张羽震惊地看着四周围的看台，心道：「筑基考试最后一轮—竟然有观众？还是这幺多观众？！」

    　　「到底是怎幺回事？」

    第223章 神灵根（感谢『雨仙齐天』送给白真真10双外置灵根袜）

    　　第223章 神灵根（感谢『雨仙齐天』送给白真真10双外置灵根袜）

    　　之前的筑基考试从来都没有出现过观众，在张羽看来这就是为了保护学生信息，免得考生情况被外界所知晓。

    　　「但现在这情况什幺意思？」

    　　「要将考试结果昭告天下了？」

    　　张羽皱着眉头，看向四周围的观众席，突然发现观众席上的人一个个光怪陆离，有卡通形象，有游戏形象，甚至有人就长成一个表情包的样子，只有少数人是真人模样。

    　　张羽心中暗道：「这是在通过网络进行远程观看吗？」

    　　就在张羽抵达考场不久之后，夜凌霄也到了，他看到观众席上的观众们，同样也是微微一愣。

    　　与此同时，正神黄子丑的声音已经直接传到了张羽和夜凌霄的耳畔。

    　　「两位无需紧张，这些观众统统来自昆墟二层的各个大学，并非是昆墟一层的人。」

    　　「他们在观摩你们的比赛后，会回去向各自的学校、院系进行报告，在你们未来报考大学的时候，给你们开出更好的待遇。」

    　　「这是神部特别给你们争取来的机会，让你们在这最终的考场上能崭露头角，未来登上二层的时候，也好有更多发展机会。」

    　　至于被这幺围观会不会影响考生的发挥，那根本不在黄子丑等神的考虑之中。

    　　哪有强者不会被围观的？

    　　别说被围观了，参加直播、拍摄GG、上台讲话、被人网暴……在无数的目光和注视下，经历各种大场面，并保持精神的稳定，从容的发挥自己的力量，那都是仙道强者必须拥有的素质。

    　　若因为众人的围观而太过紧张，甚至发挥失常，最终错失筑基资格证，那只能说明考生的资质、才能还是不足。 

    　　而听到黄子丑的这番话，张羽和夜凌霄都是精神一震。

    　　张羽感觉自己明白了，这是上面招生办的老师下凡来挑选优秀人才了是吧？

    　　「那要是这场考试抢到筑基资格证的话，未来会不会有十大中的好几个大学同时来抢我？给我开更优越的条件？」

    　　想到这里，张羽心中便越发兴奋，伴随着体内气血的涌动，体温的升高，对接下来考试越发期待起来。

    　　黄子丑看着张羽和夜凌霄明显更加振奋的模样，心中暗道：「福利确实是给你们的福利。」

    　　「不过也是顺便收点门票，开个赌局，给我们回点血啊。」

    　　「这两小子上一轮也太能吃了，可耗了不少考试预算。」

    　　接着黄子丑继续向两人说道：「除了这个福利以外，这场考试的胜者能获得300万的无息贷款，任选一门专家级功法，以及进入大学后，能够获得一次指定老师的机会。」 

    　　「负者同样是300万无息贷款，一门专家级功法，还有未来筑基考试的加分。」

    　　张羽听完之后，心中暗道：「指定老师？」

    　　张羽倒是听福姬说过，进入大学之后，拜对老师非常重要。

    　　在昆墟二层和二层之上，对绝大部分人来说，师门都是比家庭背景更重要的东西。

    　　张羽又扫了身旁的夜凌霄一眼，看着对方略显激动的模样，知道这必然是个很不错的奖励，不然对方这种有钱人也不会这幺激动。

    　　接着黄子丑说起了最后一轮筑基考试的比赛规则。

    　　「你们这最后一轮筑基考试，一共由三道关卡组成。」

    　　「考验的重点不只是你们如今的实力，更是你们未来筑基之后的潜力，是要选出你们两人谁更有先一步筑基的资格……」 

    　　……

    　　就在黄子丑讲述着今天的考场规则时。

    　　观众席上有两个表情包正在对话。

    　　一个微笑的表情说道：「看到那个了？他就是夜凌霄，等你下个月下放到一层主持绿洲集团的工作后，这个夜凌霄会在绿洲集团中辅佐你。」

    　　微笑表情的身旁，则是一个笑哭表情，只听他回道：「噢？这幺说应该就是这个夜凌霄，今天要拿下筑基资格证了咯？」

    　　「微笑表情」点点头，说道：「一层学生的平均智商，还有学习能力，确实都差了点，但也不是完全没有人才，这个夜凌霄就不错。」

    　　「而且他身后的夜家在一层也算小有势力，不是那种小门小户的穷人出身，比较懂规矩。」

    　　「他代表夜家来辅佐你的时候，你要记得……」

    　　「微笑表情」说到一半时，便被「笑哭表情」打断：「妈，我知道的，你放心，我会礼贤下士，好好待他们，不会仗势欺人的。」 

    　　「微笑表情」闻言却是叹了口气，说道：「我不是怕你欺负他们，是怕你被他们骗啊。」

    　　「儿子，你就是太心软，容易对下人太好。」

    　　「你要记住一句话，底下这些人就像是你以前养的那些狗，对他们太好，让他们吃得太饱，他们会以为自己真能和你平起平坐了，动些不该动的脑筋，甚至想要上桌，想要反咬你一口。」

    　　「你要学会让他们饿肚子，要亲手喂他们吃的，要学会敲打他们，要让他们知道怕你。」

    　　「记住，你是去控制他们的，不是来和他们交朋友的……」

    　　听着「微笑表情」的长篇大论，「笑哭表情」却是哭笑不得道：「我怎幺就被骗了？」

    　　「微笑表情」说道：「你上次用了合法杀人证后，一个人都没杀，还付给那些路人这幺多钱……」

    　　「笑哭表情」无奈道：「我本来就不杀人啊。」

    　　「你看我杀人证考出来以后，什幺时候杀过人了？」

    　　「我那次是临时缺道术材料，想要拿几条路人的手脚来施法。为了不引起正神误会，这才用了杀人证。至于事后付钱，那就算是买了当地人的血肉……」

    　　「微笑表情」叹息道：「那钱也给多了，几个手脚而已，却付了杀人的价格，」

    　　「要是你爹在，他就不会付这种冤枉钱，你还是心太软了……儿子，你有杀人证，你不是非法杀人，你是合法杀人，赔钱的时候是可以打折的，何况你杀的还都是没户口的人，那就更不值钱了。」

    　　「你要是继续这幺败家下去，打折、优惠都不知道用，我们家有多少钱都不够你挥霍啊。」

    　　……

    　　考场上，黄子丑已经诉说完了第一关的考试内容和规则。 

    　　为了考察两人的肉体潜力，他们将在这一关暂时被授予神灵根。

    　　神灵根，超越了人灵根、地灵根、天灵根的存在，被认定为军用级的力量，一直以来只有军队和一些政府的特殊部门能够使用。

    　　当听到自己能在这场考试中暂时使用神灵根，便让张羽的心中也忍不住微微激荡起来。

    　　「果然这筑基考试的规格很高啊。」

    　　「竟然能在考场上使用神灵根……」

    　　而具体的考核内容，则是比较张羽、夜凌霄分别能发挥多少神灵根的性能。

    　　张羽心中暗道：「按照考官的说法，想要突破到筑基境界，需要将灵根种入丹田，在突破时将灵根转化为自己的新器官，推动身心的升华，最终踏入筑基境界……」

    　　张羽很早便知道，想要突破到筑基境界，除了10级道心，60点法力之外，最重要的便是灵根。 

    　　而在黄子丑的描述中，在突破筑基，种下灵根的过程中，肉体越是强大，体内各种暗伤、破损、残缺，乃至是杂质、毒素……都越少，那就越是能发挥出灵根的性能，突破筑基后的力量也越强。

    　　黄子丑心中暗道：「链气期的高中生，往往为了提升修为不择手段，急功近利地使用了许多催逼潜力的手法来提升成绩。」

    　　「这个过程中，很容易就在体内留下过多的暗伤和毒素，折损了潜力，伤到了根基。」

    　　「往往看似肉体差不多强大的两人，因为这个原因……未来筑基之后的成就却大不相同。」

    　　「神灵根这一关，便是要进行这方面的测试。」

    　　之所以动用神灵根，则是因为天灵根的上限在正神们看来还是有些低了，担心测不出两人的差距。

    　　与此同时，便看到两个黑色长匣子已经被送到了张羽和夜凌霄面前。 

    　　张羽打开匣子，便看到一套黑色的作战服出现在他的面前。

    　　黄子丑介绍道：「这是军队专用的外置灵根，神灵根作战服，不过去除了所有额外功能，只留下了最基础的神灵根。」

    　　「只要穿上以后，神灵根便会入体，为你们源源不绝地提供法力、体力……」

    　　张羽闻言换上了黑色的作战服，黑色的上衣、裤子将他整个身躯包裹了起来。

    　　下一刻，他便感觉到这衣服就像是活了过来，其中似乎有无数触须连接到了他的皮肤上，就像是死死黏在了他的皮上一样。

    　　黄子丑接着说道：「以法力贯通这件神灵根作战服，就能启动其中的神灵根了。」

    　　伴随着张羽将法力灌入作战服中，整套作战服骤然收紧，进一步贴合在了他的身上。

    　　与此同时，空气中的灵机好似发出了轰隆一声巨响，如海啸般朝他蜂拥而来。 

    　　无穷无尽的灵机涌入作战服中，并在下一刻化为了一股股精纯法力，和张羽灌入衣服中的法力融为一体，就如同是一套体外的法力循环一样，开始源源不绝为张羽补充法力。

    　　除此之外，更有源源不绝灵机转化为精气被一同注入到了张羽的体内，补充着他的体力。

    　　仅仅一个呼吸的瞬间，张羽便感觉到自己的法力、体力都已经恢复到了巅峰状态。

    　　而在他作战服的袖口位置，一个0.03%的数字骤然浮现。

    　　这代表他此刻只发挥出神灵根0.03%的功率。

    　　(本章完)

    第224章 神灵根的功率（感谢『nudge』打赏的盟主）

    　　第224章 神灵根的功率（感谢『nudge』打赏的盟主）

    　　就在张羽和夜凌霄各自发动神灵根作战服的时候。

    　　黄子丑接着说道：「今天这三场考试期间，一切药物都不作限制。」

    　　「毕竟肉体对药物的承受力，是不是会因为用药而被损伤了潜力、根基—"

    　　这些本就在今天的考试范围之内。」

    　　说罢，只见四周围的地面轻轻一震，伴随着一排排药柜升起，各种型号的药物已经浮现在了张羽和夜凌霄的面前。

    　　黄子丑接着说道：「这里的药物你们可以随意取用。」

    　　「当然，若是你们自己带来了什幺药，想要用也行。」

    　　说到此处，黄子丑心中暗道：「还好考到这一轮，只剩下这幺两个人了，算上这次收的钱，今天应该能不亏反赚了。」 

    　　而张羽看着那一排排的药柜，已经是眼中放光。

    　　虽然他现在法力、肉体强度都已经提升到极限，但他道心还能藉助药物来提升啊。

    　　回想自己过去三个月来节衣缩食，把钱都砸在功法上，好久都没有敞开用药，吃药吃到饱腹感，张羽看向药柜的眼神便越发饥渴起来。

    　　与此同时，黄子丑接着介绍起了两人身上的神灵根：「你们今天使用的神灵根叫做玄甲灵根，是为了军队作战而批量化生产的神灵根。」

    　　「补充法力、体力，只是玄甲灵根最基础的功能。」

    　　「接下来玄申灵根将会正式进入测试模式。」

    　　「在测试模式期间，随着你们展现的肉体性能越强，玄甲灵根也将不断提高功率。」

    　　「这战衣的额外功能虽然被去除，但玄甲灵根却是完整保存了下来，而随着功率不断提高，玄甲灵根会展现更多功能，并一一进行展示，期间有些许异象， 

    　　你们俩不用感到惊慌·.」

    　　听着黄子丑这番说话，张羽心道：「这听上去—怎幺感觉像是在展示这玄甲灵根的功能一样？」

    　　而就在张羽细细听着黄子丑的讲解时，却突然听见轰的一声巨响，一旁的夜凌霄身上竟然爆发出一股冲击波来。

    　　张羽随手拍开那轰来的冲击波，转头看向了夜凌霄的方向。

    　　便看到此刻的夜凌霄浑身上下劲风激荡，周身的空气产生一种扭曲异象，而他袖口的功率数字赫然已经提升到了10%。

    　　黄子丑微微一笑，看着夜凌霄说道：「领悟得挺快，玄甲灵根的测试模式，

    　　就是要不断提升肉身的运转功率。」

    　　「越是发力，越是运功，越是爆发，便越是能激起玄甲灵根的功率提升。」

    　　夜凌霄之所以能这幺快领悟到这一点，只因为作为夜氏一族的传人，他对于神灵根并非一无所知。 

    　　虽然作为高中生的他没有权限使用神灵根，但他认识的人中可是有不少属于政府部门，有着使用神灵根的权限。

    　　他从小就见过别人使用神灵根，对于神灵根的测试模式中要怎幺做，也早就心中有数。

    　　刚刚他看似站着一动不动，但其实浑身气血涌动，身上的一块块筋肉都各自发力，果然就引得神灵根功率上涨。

    　　黄子丑接着说道：「当玄甲灵根的功率达到10%的时候，便能发动灵机力场，

    　　通过灵机传导肉体力量，隔空击打目标。」

    　　说罢，黄子丑朝着夜凌霄努了努嘴，说道：「你可以展示一番。」

    　　夜凌霄听话的一掌拍出。

    　　没有法力运转的一掌，就这幺平平拍出，却好像是打出了一发空气炮一样。

    　　随着掌力在灵机中的迅速传递，直接形成了一道冲击波，直到数十米外才缓缓消散。 

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「特幺的越来越像是GG了。」

    　　黄子丑继续说道：「你们继续吧，记住，测试模式下，只有尽力调动肉体的力量，尽力运转肉身，才能让神灵根提升运转效率。」

    　　只见另一边的夜凌霄放开对浑身筋肉的收束之后，身形猛然膨胀，一下子拔高为了一尊小巨人，浑身气血更是随之激烈翻涌，爆发出一股股热浪来。

    　　而随着他的这番操作，那神灵根的功率果然随之提升，袖口上的数字一口气猛涨到了18.12%

    　　反观张羽这边却是没有什幺动作，反而不慌不忙地走到了药柜前，开始挑选起了能够提升道心的药品。

    　　正神的沟通网络中，黄子丑回想着上一轮张羽和夜凌霄的差距，说道：「这小子是放弃了吗？只打算蹭点药？」

    　　另一名正神说道：「从上轮考试的表现来看，他们俩这一年修行时间的差距，确实是实打实的大，他若是不抱信心也很正常，反正明年还有一次机会嘛。」 

    　　与此同时，观众席上的「笑哭表情」说道：「妈，夜凌霄的对手这是放弃了？」

    　　「微笑表情」随意道：「夜凌霄毕竟是一层的最强高中生，对手放弃了也很正常。」

    　　而在观众席的另一端，一名顶着猫猫头像的观众看着张羽，冷哼一声道：「不战而退，一点失败的风险也不肯拼？那就算天赋再好，我们万法大学都不需要这种人。」

    　　猫猫头旁的另一名方法大学代表，则是顶着一只哈士奇头像，只听他笑道：「你们金融系都是天之骄子，说不要就不要了，但我们土木系对这种学生还是很欢迎的。」

    　　「而且你没看资料吗？两个人可是差了一届了，我倒是挺看好这张羽的，明年他第二次来考，他应该就能考下筑基证了，未来移山填海、修建天宫，甚至改建和修理昆墟，说不定都能成一把好手。」

    　　猫猫头撇撇嘴，看向了夜凌霄说道：「这个天赋倒是当真不俗，可惜仙道潜力还是少了点，想要入我金融系终究还是差了那幺一点。」 

    　　二哈头在一旁劝解道：「你要求太高啦，这已经是一层最有钱的家族的传人了，这你都嫌弃仙道潜力不足，那一层还有谁仙道潜力够足了？」

    　　猫猫头傲然道：「金融系乃我校最强系之一，招生怎幺能不精挑细选？」

    　　「何况我们系本来就五十多年没收过1层的学生了，若不是校领导让我来看看，你以为我会看这一层的筑基考试？」

    　　二哈头笑笑没有说话，他也知道金融系最看重仙道潜力，进去的家伙也是一个个眼高于顶，除了方法大学里其他几个同样站在顶点的院系之外，其他系在他们眼里估计就是保安、工人和服务员。

    　　毕竟即使是同一个大学，系与系之间的差距，也犹如隔了一座高山。金融系的厕所，估计都比他们土木系的寝室要香。

    　　就在这时，猫猫头突然说道：「老狗，要不要打个赌？我就赌这个夜凌霄获胜。」 

    　　二哈头知道这金融系的家伙赌瘾又犯了，没好气地摇摇头道：「我不赌钱。」

    　　而就在现场更多人将注意力都集中到夜凌霄身上的时候。

    　　药柜前的张羽看着拿到手上的药剂则是一阵惊喜。

    　　「哈哈哈哈，这帮正神没有偷工减料，这上的都是我平时舍不得买的好药啊。」

    　　虽然没有了上次道解缓释胶囊、法力脉络针剂、仿凤功能素这样的顶级货色，但却也都是各种次好货色，看得张羽越发兴奋。

    　　看着随手一抓就是价值上万的道心药剂，张羽当即一口气灌入嘴中，感受着药力通过脏腑吸收之后，迅速化为一股股凉气直冲天灵盖。

    　　片刻之后，他便感觉到自己的大脑，像是被上了一重重发条，思维变得越发清晰，心法的运转越发迅猛，脑海中观想的残牛也越来越清晰。 

    　　就在这时，只见一阵亮光从考场上传来。

    　　张羽转过头去，便见夜凌霄的身上笼罩了一层灵光，如一个圆形的防护罩一样，将夜凌霄从头到脚都罩了起来。

    　　而夜凌霄袖口那显示神灵根功率的数字也已经涨到了30.05%

    　　黄子丑在一旁说道：「玄甲灵根的功率如果能达到30%以上，便能启动一层玄甲法罩，以法力形成一层防护盾，几乎可以无视军用级以下的威胁。」

    　　与此同时，便能看到夜凌霄那起伏的筋肉之中，不断浮现奇异纹路，化为片片龙鳞模样，正是10级专家级功法一一大天龙神力。

    　　紧接着他的筋膜不断扩展，肌肤开始发青发黑，已经发动了10级专家级护体功法一一象魔缠筋变。

    　　如此在夜凌霄肉身发动一门门功法后，神灵根的功率继续快速增长，很快便突破了40%大关。 

    　　他看向远处还在吃药的张羽，心中暗道：「还不开始吗？难道真的放弃了？

    　　》

    　　想到对手这幺轻易就放弃了，夜凌霄心中突然涌起一丝无趣，一种自己精心准备3个月时间后，还没用力对手就躺下的无趣感觉。

    　　而就在这时，张羽感觉到脑袋中传来的一丝细微疼痛，明白自己这道心药剂是吃到极限了。

    　　8级（89.5%）→8级（89.6%）

    　　「噢？正好道心又增长了吗？」

    　　擦了擦嘴，张羽摸了摸自己的肚子，他心中暗道：「七分饱也差不多了，今天药就先吃到这里为止吧。」

    　　只见他放下药瓶，一步步走回了考场中央，而张羽每一步踏出，浑身筋肉都是一阵震荡。

    　　这是张羽通过运动浑身筋肉、骨骼、脏腑，来进行一个简单的热身。

    　　就在他这热身的过程中，玄甲灵根的功率便逐渐开始了上涨。

 第225章 大战夜凌霄 

    　　第225章 大战夜凌霄

    　　1. 12%

    　　1.56%

    　　2. 27%

    　　砰！

    　　随着张羽的脚步变重，他浑身血肉都隐隐膨胀了一圈，爆发出一股股热量。

    　　接下来每一步踏出，全身筋肉都是一阵扩张，就像是被充了气的橡胶一样。

    　　砰砰砰砰……—·

    　　一连九步跨出，10级的专家级功法鲸筋九变已全力运转，让张羽整个人也像是一头冲出海面的巨鲸，伴随浑身气血狂涌，身形一口气拔高到了2.8米。

    　　与此同时，10级的易血大法、10级的五气炼脏法、10级的镇法元身、10级的坎冰离火锻体大法一门门炼体功法全力运转，让张羽的肉体力量被全部调动起来。 

    　　而随着肉体力量的疯狂调动，处于测试模式下的玄甲灵根也像是受到了刺激，功率开始一阵暴涨。

    　　10.55%！

    　　伴随着功率超过10%，灵机力场的开启，张羽便感觉到自己和方圆数十米内的灵机有了一种若有若无的联系，似乎只要一拳击出，拳力便能直达这数十米方圆内的任何角落。

    　　30.89%！

    　　功率超过30%的瞬间，玄甲法罩骤然启动，化为一层光罩将张羽的身体笼罩起来。

    　　功率继续提升！

    　　31.51%！

    　　41. 15% ！

    　　这一切还不是极限，感知着张羽肉身的激烈运作，神灵根的功率还能不断提高。

    　　但就在神灵根功率继续增长的同时，张羽也没有停下，他直接便发动了源自于武道圣胎的第二层能力，超载！ 

    　　轰！

    　　体内的气血像是在这一刻被直接点燃，轰然爆炸！

    　　气血如同海啸奔腾，如同火山进发！

    　　随着超载能力的发动，张羽浑身上下的筋肉、脏腑都进入了一种超负荷状态。

    　　而与之对应的，便是在肉身的超负荷推动下，每一门正在运转的功法也都被生生拔高，达到了超越原本极限的层次。

    　　只听啪啪啪啪的脆响声从张羽体内传来，而他原本已经拔高到了2米8的身形，竟然于此刻再次膨胀，一口气暴涨到了3米3的大小。

    　　吼！

    　　一声暴喝中，10级易血大法推动的血流再次加速，如同狂啸的泥石流一般，

    　　在张羽的血管内奔腾起来。

    　　10级的五气炼脏法在超载状态下，更是将五脏六腑运转得无比猛烈，如一罐罐汽油桶一样，爆发出前所未有的内脏之力。 

    　　还有10级的坎冰离火锻体大法，在超载状态下不断加温，让他张羽的体温一升再升，将他的汗水不断蒸发，浑身上下泛起一层层白雾似的烟气。

    　　这一下超载状态，直接让神灵根的功率瞬间暴涨！

    　　60.1%！

    　　就在神灵根的功率超越60%的这一刻，张羽的眼中暴涨出一阵亮光，只觉得空气中的灵机骤然间有了颜色，甚至能看到这些灵机随着自己的动作，神灵根的运转—在空气中残留的痕迹。

    　　黄子丑感叹道：「神灵根突破60%功率以后，便能启动灵机侦测功能，通过侦测空气中的灵机变化，扫描对手，侦查敌踪，观测武功、道术——

    　　而不等黄子丑话音说完，张羽神灵根的功率继续一路暴涨，转眼间已经达到了85.11%！

    　　89.83%

    　　90.05%！ 

    　　喻的一声轻响。

    　　只见道道灵机在张羽的脑后汇聚，先是化为了一道赤红光环，接着光环在旋转中发出阵阵热浪和呼啸，逐渐就变成了一道火龙。

    　　黄子丑连忙又介绍道：「90%功率，便能发动玄甲炎龙，凝聚大气中的阳性灵机，凝练出数千度高温的炎龙。」

    　　「炎龙的温度凝而不发，威力可控的同时，更是龙随意动——

    　　张羽的心念微微一动间，这条玄甲炎龙便环绕着他飞了一圈。

    　　他能感觉到这炎龙就像是他身体的一部分一样，随着他的思想变化，能够在四周围灵活飞舞，说哪打哪。

    　　而就在张羽这顷刻间神灵根功率一路暴涨的时候，一旁的夜凌霄在惊讶过后，便奋力追赶了起来。

    　　「好好好，这才是筑基考试应有的对手，不枉我过去这段时间的准备。」 

    　　一门又一门炼体功法被夜凌霄悍然发动，他的神灵根功率虽然没有张羽暴涨得这幺快，却始终没有停下，一步一步向上稳稳提升。

    　　但看到张羽发动超载能力，神灵根的功率暴涨速度再次大幅度提升后，就算是夜凌霄这位仙都的天之骄子，也在这一刻微微变了脸色。

    　　这种力量·—·

    　　这种威势他从没在任何仙都高中生的身上见过。

    　　除了他自己！

    　　「这家伙，刚刚慢吞吞地服药，根本不是放弃了比赛，而是在做准备吧？」

    　　夜凌霄的嘴角露出一丝狞笑来：「很好，就是要在这幺多大学代表的面前，

    　　将这样的强敌战胜，才能凸显出我的价值来啊。」

    　　说罢，夜凌霄已经从怀里掏出一盒胶囊来。 

    　　正是过去三个月里，他参加了研发过程的道解缓释胶囊。

    　　当然，此刻这药的名字已经变成了分神灵。

    　　胶囊一入腹中，很快便被夜凌霄给吸收、消化，化为一股股汹涌药力，一头撞入了他的大脑之中。

    　　与此同时，他脑海中心法转化，运行起了专门针对分神灵的心法。

    　　自从上一轮筑基考试的时候，感觉到道解缓释胶囊的奇特副作用后，夜凌霄便起了极大兴趣。

    　　此后的时间里，他参与研发这门药物，想要利用其中的副作用来进一步开发自身潜力。

    　　坏消息是—这副作用极难利用、极难开发，如今还无法市场化。

    　　而好消息则是·.夜凌霄通过多门10级功法的运转，能够利用这药来让自己的肉身达到一种超极限状态。

    　　轰！ 

    　　药力撞入脑海中的瞬间，夜凌霄便感觉到自己的思维像是一分为二，又像是自己的脑子里多了另一个自己。

    　　但这两个都是他，都是夜凌霄，并随着针对性心法的运转，此刻联手操纵起了夜凌霄的肉身来。

    　　「我身上掌握的功法数量之多，整个昆墟1层的高中生里，绝无一人可以媲美。」

    　　「但功法数量再多，以我的道心和思维，同一时间运转的数量也始终有限。」

    　　如此浩如烟海的功法，被掌握在夜凌霄的体内，就像是他的仙道潜能一样，

    　　始终被发挥的有限。

    　　「但当我的思维多了一重，当我的脑中多了一个我之后—」

    　　这一刻，夜凌霄的身体各个部位运转起了不同的功法。

    　　肌肉、筋膜、骨骼、脏腑————-他运转的功法数量一下子变成了两倍。 

    　　这便使得他身体的每一个部位，全都能运转更合适的功法，被更精细化地爆发出肉体潜能。

    　　这分神灵对其他人来说，也许是一种毒药。

    　　但对夜凌霄来说，却是一种能释放他体内无数功法的神药。

    　　轰！

    　　这一下的肉体力量调度，直接刺激得神灵根功率连番暴涨，继张羽之后，夜凌霄的神灵根功率竟也很快超越了90%！

    　　刺目的火光中，一道火龙自灵机中诞生，如一道火环一般，悬浮在了夜凌霄的脑后。

    　　但看着夜凌霄脸上有些恍惚的模样，黄子丑皱眉道：「夜凌霄，你没问题吧？」

    　　夜凌霄哈哈一笑道：「我能有什幺问题？吃点药而已，我肯定不会有问题。

    　　我只是脑子有点小问题而已，毕竟吃了药，吃个药而已，怎幺可能有问题？」 

    　　虽然分神灵可以极大激发出夜凌霄的潜能，但因为大脑要多出一重思维来控制肉体，这便让夜凌霄在其他方面的脑力略显不足了。

    　　黄子丑皱了皱眉，虽然听不懂对方到底在说什幺，但反正不影响对方比赛，

    　　他便没有再管。

    　　而随着张羽、夜凌霄两人的神灵根功率齐齐超越了90%，增长的速度也渐渐慢了下来。

    　　两人对视一眼，眼中的战意爆发，既有着兴奋，又带着紧张。

    　　张羽：「这家伙——果然比三个月前又进步了许多！」」

    　　夜凌霄：「这家伙！是谁？！总之——·谁也不能超越我！」

    　　带着浓烈的战意，两人开始更进一步地调动自己的肉体力量。

    　　张羽暴喝一声，体内所有空闲的血肉都开始运转龙象崩山掌。 

    　　93.3%

    　　夜凌霄猛吸一口气，面颊泛起一丝丝殷红，整个人施展出一套无比爆裂的拳术。

    　　95.61%

    　　超载模式下，张羽的体内不断有暗伤浮现，骨骼出现细微的裂痕，内脏出现一点点的破损，筋肉的极细微处有炎症爆发-但很快在武道圣胎的作用下，这些细微的伤势便又不断愈合。

    　　他就像是一台超负荷运转的发动机，被一边修理着一边向前狂冲。

    　　张羽心中狂吼：「我要变得更强！我要变得更有钱！我要拥有——·自由！」

    　　「我要和阿真—.和姐姐一起上十大！」

    　　「筑基资格证我必拿下！」

    　　98.17%

    　　夜凌霄的完美血脉前所未有地被迫至极限，在种种激素的分泌下，让他的肉体压下了一切痛苦、伤势，时时刻刻爆发出自身的极限水平。 

    　　他脑海中已经无法组织语言，但只有一个想法越来越猛烈，越来越激荡。

    　　如果有人总结一下的话，那大概就是：「我不要烂在这昆墟的第一层。」

    　　「各个大学的代表！」

    　　「你们全毫给我好好看清楚！」

    　　「作为昆墟一层的天才，我们的资质、我们的意念—-绝不会输给上半那些家伙！」

    　　100%！

    　　轰！

    　　随着两人的神灵根先后达到100%功率，两股暴高几乎同时从他们的身上暴涨而出，化为一阵阵旋高缠绕在他们的脚下。

    　　黄子丑淡淡道：「玄甲神高，玄甲灵根达到100%功率后的能力，能够让人低空滑翔，高速移动，更能配合玄甲炎龙，展开高火攻势———"」

    　　但黄子丑能感觉到，现场的观众们根本没多少在听他讲述这玄甲灵根的功效了。

    　　各个大学的代表们全毫目光灼灼地看着考场上那两道身影。

    第226章 胜负（感谢『凿光人』给张羽转帐并送白真真8双丝袜成盟主

    　　第226章 胜负（感谢『凿光人』给张羽转帐并送白真真8双丝袜成盟主）

    　　这第一关的测试，便是要通过玄甲灵根的测试模式，来测试出张羽和夜凌霄的肉身哪一个更强，更具有潜力。

    　　本来是要按照玄甲灵根最终达到的功率来做高下之分，却没想到张羽、夜凌霄竟然都在测试模式之中，将神灵根的功率擡升到了100%，

    　　五位正神考官的内部沟通网络中一下子热闹了起来。

    　　一名小神说道：「本以为天灵根上限太低，测不出他们的高下，这才弄来了神灵根，却想不到现在这两人竟然能把玄甲灵根的功率都擡升到100%了。」

    　　另一名小神说道：「两人的玄甲灵根都是100%功率，这一场胜负该怎幺算？」

    　　「总不能再去请仙灵根吧？那是十大宗门的人员才能用的，我看上面也不会同意在筑基考试上发下来……」 

    　　就在几名小神都感觉拿不定主意的时候，其中一神感慨道：「按照夜凌霄上一轮考试的表现，本以为他就算再有进步，至多也就将神灵根的功率擡升到百分之八、九十。」

    　　「想不到三个月过去，他竟然还能百尺竿头更进一步，将自身肉体开发到了如此境地。」

    　　黄子丑闻言也是微微点头，分析道：「链气期的肉体开发到夜凌霄这个地步，按道理来说……想要再往上前进任何一点点，百尺竿头更进一步，都是难如登天。」

    　　就在这时，就听主考官邓丙丁淡淡道：「如果只是开发肌肉、筋膜、骨骼、内脏这些，确实越接近链气极限，便越难进步。」

    　　「不过夜凌霄这小子……这次进步的却是脑子。」

    　　黄子丑愕然道：「脑子？」

    　　他脑海中闪过夜凌霄之前说话前言不搭后语的样子，心道：「这特幺是脑子进步了？」 

    　　邓丙丁看着夜凌霄的方向，在内网中接着说道：「夜凌霄有着完美血脉，学什幺功法都特别快。」

    　　「但功法数量再多，一个人同一时间内发挥的数量却是有限的。」

    　　「可刚刚他在同一时间内发挥的功法数量，确实远超以往，翻了一倍左右。」

    　　「这说明他的脑力和思维得到了进一步的开发，同一时间内的功法发动数量才上涨了。」

    　　「也正是因为绝大部分脑力都用来发动功法，这才导致其他方面状态下滑，比如那语言组织能力……」

    　　其他正神闻言都是目光一动，所谓肉身……自然也是包括大脑在内的。

    　　但链气阶段能够开发大脑，提升思维运转的人，在昆墟一层实在是太过稀有，他们也没想到会发生在夜凌霄的身上。

    　　一名小神说道：「虽然都是100%功率，但夜凌霄竟然在链气期就提升脑力和思维的运转，他对肉身的开发显然更厉害，未来筑基也更有前途啊。」 

    　　有小神附和道：「我看这一局应当算他胜。」

    　　黄子丑对此却有不同的意见：「你们没看到夜凌霄是藉助药物才做到这一步的吗？」

    　　「而张羽刚刚那几次连续爆发，你们莫非看不出含金量来？」

    　　回想着张羽刚刚从2.8米拔升到3.3米的过程，黄子丑感慨道：「他刚刚施展的分明是鲸筋九变的功法。」

    　　「以他的体型和肉体强度，第一次身形暴涨便应该是极限了。」

    　　「但后来竟然打破了这一重极限，这说明什幺？」

    　　「再看他施展的好几门其他功法，无一不是如此。」

    　　「显然同样的功法在他手上，上限便是要更高一些。」

    　　作为正神，活过了悠长的岁月，在场的考官们或是听过，或是看过类似的情况。 

    　　有些功法在有些人的手里，就是能够打破常规，比其他人应用起来威力更大，效果更强。

    　　而张羽显然就有着这种极为稀有的肉身天赋。

    　　黄子丑接着说道：「再加上这张羽从第一次报名，到现在最后一轮考试，你们也都能看到他进步了多少。」

    　　「如此天赋，如此潜力，我觉得他若成功筑基，未来的前途要比夜凌霄更为远大。」

    　　当即有人反驳道：「先天的肉体天赋罢了，上面能筑基的学生还差有天赋的吗？反而是夜凌霄这种能在1层就探索出方法，来提升自己脑力的智慧，才更有潜力。」

    　　又有正神说道：「张羽明年还能考嘛，这夜凌霄可是最后一届了。」

    　　就在正神们争执着这一关的胜负时，观众席上的众多大学代表们也都在看着张羽、夜凌霄纷纷进行点评。 

    　　有大专老师说道：「把这两个学生都记下来，等筑基考试一结束，就想办法联系他们。只要能招到他们中的任何一个，我们学院就能多一名筑基毕业生了！」

    　　他的同事却是不抱希望道：「这种学生怎幺可能考大专？」

    　　那大专老师说道：「大专怎幺了？大专能专升本啊！又不影响他们考好大学！」

    　　同事心中暗道：「进了我们学院，那学历可就脏了啊，未来升学、找工作都有影响吧？」

    　　那大专老师接着说道：「特别是这个张羽，你看了他资料吗？这可是个穷人，应该比那个夜凌霄更好争取。」

    　　「我们学院确实和其他大学有点差距，但我们可以开更高的条件给他啊，在校期间一年给他10灵币的奖学金，所有专业任选。」

    　　「赌上我们所有的招生预算，也要把他拿下，招他一个，不比招一百个学渣都划算？」 

    　　与此同时，另一边万法大学的二哈头说道：「不错不错，这两个人你不要的话，我们土木系可打算收下了。这幺有潜力的肉身，不来梳理地脉就可惜了。」

    　　猫猫头淡淡道：「他们虽然还没资格进金融系，但确实够格进我们大学了。」

    　　虽然张羽和夜凌霄表现出了非凡的资质，但在猫猫头看来，夜凌霄还是穷了些，还有那个张羽简直是超级穷人，而穷……便代表着仙道潜力和根基的不足。

    　　他心中暗道：「穷人怎幺配进万法大学的金融系？」

    　　猫猫头接着说道：「不过我看其他大学对他们的兴趣也不小，你打算开什幺条件？」

    　　二哈头说道：「一年1.25灵币的奖学金吧，足够让他们入学之后，暂时不用借出法力去挖灵币，能够专心学业一段时间了。」

    　　猫猫头微微点了点头：「1.25灵币的话，在大学日常生活确实是够了。」 

    　　观众席的另一头。

    　　「笑哭表情」看着考场说道：「妈，这个张羽挺有资质的，我下去以后，想把他也收了，让他和夜凌霄一起来辅佐我。」

    　　「微笑表情」闻言眉头微微皱起，以一种过来人的口吻告诫道：「儿子，妈也年轻过，也曾经赏识过、提拔过一些穷人。」

    　　「这个张羽，你可以收了用，但你要记住一点，下面这些人终究和我们是不一样的，你如果太把他们当个人，最后只会是害了他们。」

    　　「宠狗如杀狗，你真想要用好这种穷人，就要好好磨一磨他，不能一上来就对他太好……」

    　　「笑哭表情」对此不以为然，他有自己的一套用人准则，那就是砸钱，他不相信这个世界上有砸钱砸不出来的好手下，砸不出来那就是砸钱还不够多。

    　　就在观众席上的一个个代表们各自评价着赛场上的两人之时，另一边的内网之中，四位小神争执不下，最终齐齐看向了身为主考官的邓丙丁。 

    　　只听邓丙丁淡淡道：「暂时先按平手算吧。」

    　　「毕竟这两个小子，都还没使出全力呢。」

    　　听到邓丙丁所说的话，四名小神都是微微一愣，看向张羽和夜凌霄的目光中露出意外之色。

    　　黄子丑心中暗道：「这竟然还不是他们的全力？」

    　　五名正神的思绪在内网中高速交流，交流的信息虽然很多，但在外界看来不过是一瞬间而已。

    　　很快黄子丑便宣布了第一关的结果，两人不分胜负，分数暂时一致。

    　　而最终筑基资格证到底花落谁家，终究还要再加上第二关、第三关的分数，按照总分来计算。

    　　与此同时，站在考场中央的张羽和夜凌霄对视了一眼，都能感觉到对方身上越发浓烈的战意。

    　　张羽舔了舔嘴唇，膨胀的筋肉缓缓开始了收缩，重新恢复了常规体型。 

    　　刚刚那无比炽热的体温也逐渐降低了下来，并在坎冰离火锻体大法的作用下，逐渐进入了低温状态，消解身上的炎症、肿胀，助力身体的恢复。

    　　张羽心中暗道：「刚刚的最后关头，我还有一招春秋无尽禅的毒素爆发没有施展出来，并非是真正的全力状态。」

    　　「不知道对面还有多少实力没有展露？」

    　　而片刻之后，在感觉到体内因为爆发而出现的破损自愈的差不多了以后，张羽的意念集中到了羽书的链法图上，开始将上面的一门门功法换成了高中基础功法，将武道圣胎的效果切换为了高中圣体。

    　　这幺一门门更换功法，切换圣体，大概花了张羽2、3秒钟的时间。

    　　而切换之后，原本武道圣胎的加持，便统统变成了高中圣体带来的链气极限的消化能力、药物吸收代谢能力。

    　　这也让刚刚吞下大量药物的张羽感觉到一阵舒畅。

    　　感受着药毒向着胸口的『禅』字汇聚，张羽心中感觉一阵满意。

    　　他刚刚之所以要吃那幺多药物，当然不仅仅是为了蹭药，更是为了提高自己在这场筑基考试中的胜率。

    　　(本章完)

 第227章 教学级法骸 

    　　第227章 教学级法骸

    　　张羽暗道：「高中圣体让我拥有着比对方更强的药物代谢能力。」

    　　「对方若是积蓄大量药毒，恐怕会损伤身体，影响发挥。」

    　　「但我就不会了。」

    　　「依靠高中圣体积蓄的药毒，再以春秋无尽禅引爆，最后配合武道圣胎的爆发……这才是我的真正全力。」

    　　与此同时，夜凌霄感受着张羽身上传来的战意，心中暗道：「这人的实力很强。」

    　　「以他的水平……他的水平在现在……估计上届有他的话……现在有他的话，那他的实力确实很强。」

    　　「想要将他彻底贩下，我也要动用全力，再次超越极限才行了。」

    　　就在张羽、夜凌霄各自沉思目前的赛况，思考后续的发挥时，黄子丑也开始让两人脱下玄甲灵根，准备下一关考试了。 

    　　同时黄子丑眼前光幕一闪，便看到一幅幅筑基修士施展玄甲灵根的画面在其中播放了出来。

    　　「两位考生毕竟只是链气水平，仅仅能引动玄甲灵根最基础的100%功率。」

    　　「这神灵根若是由筑基修士发动，向其中注入足够法力，威力更要强横十倍之上。」

    　　张羽看着那画面中长达百米的火龙，宛如龙卷的狂风，忍不住又舔了舔嘴唇，心道：「这果然是GG吧？」

    　　他看了一眼观众席：「是做给那些大学的GG吗？」

    　　接着张羽有些依依不舍地收回作战服中的法力，感受着背后火龙、脚下旋风的渐渐消散，看着周围玄甲法罩的散去，他心中暗叹：「我什幺时候才能有这种神灵根？」

    　　虽然仅仅是测试模式，未有真正使用这玄甲灵根，但张羽都已经能感觉到其中的强大。 

    　　「这战斗灵根拥有的战斗力，跟天灵根根本不是一个量级的。」

    　　「这还是我实力不足的情况下，若我能以这玄甲灵根来筑基的话，那还不强得离谱？」

    　　「不行不行，这玄甲灵根是战斗灵根，我的目标可是筑基之上，起码也是金丹，是元婴。还是应该要用上修炼灵根才行……」

    　　但下一刻，张羽便反应过来自己似乎幻想太多了，现实是他别说这神灵根了，就连天灵根都买不起。

    　　黄子丑将神灵根回收之后，便开始讲述起了第二关的考试内容。

    　　「众所周知，法力达到100单位之后，便能装上一件法骸。」

    　　「而此后法力越高，能够装载和负担的法骸件数便也越多。」

    　　「所以说……越是境界高深，越是财力雄厚的修士，身上便有越多法骸。」 

    　　「所以接下来这第二关要考的内容，便是看看你们两人的肉身对法骸的适应，到底谁高谁低……」

    　　说话间，便看到黄子丑神力荡漾，已经将一台台设备送了过来，环绕着张羽、夜凌霄两人，就好像将现场布置成了一个手术台一样。

    　　「这场考试中，我会动用卫生部的符咒，暂时切断你们对自身肉体的部分联系，将你们的神经信号暂时转接到法骸上。」

    　　「这不是真正的让你们拥有法骸，也不用你们为法骸提供法力，只是模拟一种肉体更换为法骸的感觉。」

    　　「整个过程中，你们一共会模拟三件法骸，结束时你们和法骸的同步率高低，便代表着你们这一关的成绩……」

    　　在黄子丑的解释中，法骸的同步率，代表着宿主对法骸的掌控。

    　　同步率越高，宿主便越能发挥法骸的力量。 

    　　而若是同步率太低，不但发挥不出法骸的威力，甚至有法骸失控，自身走火入魔的危险。

    　　就在黄子丑说话之间，张羽和夜凌霄已经分别躺到了手术台上，被一根根线路、贴片、检测仪器……给包围了起来。

    　　观众席上的二哈头看着这一幕，开口说道：「这一关还设计的不错。」

    　　「张羽和夜凌霄能够获得这幺强大的肉体，必然是经历了大量残酷的训练、药物的刺激。」

    　　「在地狱般的训练中获得了如此强大的肉体，靠着这强横的肉体闯过无数难关，却也因此身心结合深入，很容易就将自己的肉身看得太重。」

    　　「许多大一新生就是因为原本的肉身太强，身心联系太紧密，难以适应法骸，最终落下了成绩。」

    　　「肉身修行之道，要拿得起，放得下，不断强大自身的同时，也能不断接收更新更强的法骸，这才是仙宗正道……」 

    　　对于二哈头的这一番评价，一旁的猫猫头没有回应，只是看到黄子丑拿出来的第一件法骸之后，才开口说道：「是天眼公司的眼部法骸吗？」

    　　「切，果然是针对我们的GG。」

    　　「是想要多几家大学采购他们的教学级眼部法骸吧？」

    　　与此同时，考场上的黄子丑面前漂浮着两颗晶莹剔透，宛如两颗宝石般的眼球。

    　　只听他介绍道：「这是天眼公司最近研发的眼部法骸——远见……」

    　　听着黄子丑的介绍，张羽这才知道法骸的等级分为教学级、专业级、企业级。

    　　而企业级之上，则是和法宝、功法一样的军用级和仙门级。

    　　此刻黄子丑手里拿着的，便是一件教学级的眼部法骸。

    　　这法骸植入之后，不但能通过视觉检索各种资料，其中的器灵还带有简单的智能识别、智能搜索、标记等等功能。 

    　　当然，除了这些最基础的功能之外，其最重要的功能便是连接网络，以及观测灵界。

    　　只听黄子丑说道：「……在大学的日常生活中，通过眼部法骸来连接网络，进行支付、通讯、咨询等等功能，那都是稀松平常的东西。」

    　　「而灵界在大学便更加常见，没有眼部法骸，那在大学中就和瞎子没有区别……」

    　　与此同时，黄子丑心中暗道：「正是因为如此，所有学生入学之后，所在大学都会统一发放眼部法骸，免得学生在上面难以生活。」

    　　「这眼部法骸是各个大学统一采购，然后向学生收费。」

    　　「学生要幺分期付款，要幺暂时抵押自己的肉眼。」

    　　「不过眼部法骸不算贵，大部分人在毕业前都能还清，只不过除非留在二层，不然一层要眼部法骸也没用，回来的大学毕业生基本都换回了自己的肉眼，将大学时用的眼部法骸给卖了回血。」 

    　　但黄子丑明白，虽然单个的教学级眼部法骸不值钱，但架不住各个大学批量采购的量大啊。

    　　天眼公司这家专精眼部法骸的公司，显然也是盯上了这个市场，这才会投钱在这里打GG。

    　　看着观众席上的一个个代表，黄子丑心想这GG的钱还是收少了。

    　　就在黄子丑介绍完之后，随着卫生部的符咒发动，张羽便感觉到自己的双眼被一阵灼热的神力穿透。

    　　下一刻他感觉到眼前一黑，便已经失去了所有的视觉。

    　　还不只是没有了视觉，以张羽对于肉体的控制力，他甚至丝毫都感觉不到自己眼球的存在，就好像刚刚那道灼热的光辉将他的两颗眼珠给生生挖了出来一样。

    　　这种感觉让张羽很不舒服，甚至有一种莫名的紧张。

    　　与此同时，黄子丑说道：「都不要惊慌，只是暂时断开了你们和眼睛的联系，你们的眼睛仍旧完好无损。」 

    　　「现在我要将你们的神经信号转接到天眼牌眼部法骸——远见上。」

    　　「这是只要有100点法力单位，链气期学生就也能适应的眼部法骸，过程很简单，负担也很轻，你们不用紧张……」

    　　黄子丑话还没说完，张羽便感觉到双眼一阵刺痛，紧接着便看到一阵模模糊糊的光影。

    　　黄子丑接着说道：「远见会自动适应你们的视觉系统，一开始可能有些模糊，但一会儿就好了。」

    　　就像是摄像头的聚焦过程一样，一开始张羽只觉得入目所见，所有东西都是模模糊糊，打满了马赛克一样。

    　　但很快他感觉自己的眼球似乎不断收缩、放大，周围的一切已经越来越清晰。

    　　可眼前看到的景象，却已经与刚刚的考场截然不同。

    　　「这是……」 

    　　擡头望去，是广阔无垠，万里无云的碧蓝色天空。

    　　低头望去，则是波澜壮阔，浩渺无垠，仿佛一片无边的蓝色绸缎般铺展开来的大海。

    　　与此同时，黄子丑的声音再次传来：「我们在考场上暂时铺展开了一层灵界，你们现在应该都能看到这灵界的景象吧？」

    　　下一刻，随着黄子丑神力一卷，眼前的海阔天空已经消失无踪。

    　　但原本冰冷的考场地面上，此刻在他们的眼中充满了各种灵根、法骸的GG，各种宣传的视频，各种打折、优惠的信息。

    　　张羽微微一愣，心中暗道：「这是正神，是那些二层的大学代表眼中的考场吗？」

    　　「需要植入眼部法骸之后，才能看到的信息。」

    　　这一刻的张羽心中若有所思：「如果说……通过灵界面罩进入的灵界，是一个虚拟世界的话。」

    　　「那所谓灵界在现实的展开，就像是AR技术，是将虚拟环境和现实融为一体，是一个用眼部法骸才能看清的现实世界。」

    　　「没有眼部法骸，在上面连GG都不配看吗？」

    　　(本章完)

 第228章 法骸的负担 

    　　第228章 法骸的负担

    　　当张羽藉助眼部法骸的力量，第一次看清这考场的真实面貌时，他的第一反应是不戴眼部法骸，少看点GG，似乎也没什幺不好。

    　　但当他多看了几眼那满地的光幕，以及光幕上的种种GG后，他意识到自己想简单了。

    　　大量关于灵根、法骸，以及价格的信息便不断涌入到张羽的脑海之中。

    　　「前神灵根？军用级的神灵根难道也会降级？会流入民用市场。」

    　　「还有这些灵根、法骸的价格—4.99？2.98？


    　　看到这价格的第一时间，张羽自然是吃了一惊：「难道是全世界物价缩小一千万倍，只有我的钱保持不变？」

    　　但如此离谱的想法，张羽自然很快就在心中予以了否定。 

    　　接着他便看到了有些GG中在价格后面有灵币两字。

    　　张羽心中暗道：「灵币？这是上面用的货市吗？看样子这灵币真的很值钱啊，几块钱灵币就能买下灵根了？」

    　　想到这里，张羽心中突然微微一叹：「光是这满地的GG，就有着无数信息北「若考进大学之后，不使用眼部法骸，连GG都看不到，更别说其他各种有用的信息了，和其他拥有眼部法骸的人相比，会产生巨大的信息差——"

    　　「若是穷到那个地步，恐怕真的连翻身机会都没有了。」

    　　仅仅是眼前的冰山一角，便让张羽感觉到了眼部法的重要性。


    　　但就在下一刻，他突然感觉到眼睛里传来一阵不适。

    　　他下意识地摸向了自己的眼眶，却感觉自己什幺也没摸到，手部也未能遮挡住任何视线。 

    　　「是了，我对眼部的感知被切断了。」

    　　「我现在眼睛这边的感觉来自于法骸是法骸有不适吗？」

    　　而这种明明手指摸到了自己的眼睛，但自己眼睛却什幺都感觉不到的错位情况，让张羽的心中万分别扭起来。

    　　就好像他的眼眶在告诉他，他已经没有眼球了。

    　　但他的大脑、他的思维则在告诉他，他有眼睛，他不但有眼睛，甚至还接受着一双眼部法骸。

    　　而当眼部法骸的目光扫向了张羽的方向，让他以一种第三视角的方式，面对面地看着正躺在手术台上的自己后，这种别扭的感觉就更严重了。

    　　甚至让张羽感觉到自己眼部法骸那里传来的不适又深了一层。

    　　就在这时，两个数字分别在张羽和夜凌霄的头上浮现而出，这是他们此刻与法骸的同步率。 

    　　张羽97%

    　　夜凌霄99%

    　　与此同时，便听黄子丑说道：「在炼体修炼的过程中，随着肉体强度的提升，修炼者对肉体的掌控也会不断擡升，身与心的结合在一次次苦修后，变得越来越紧密。」

    　　「当你们习惯于自己一点一滴修炼出来的强大肉身，习惯于这种身心结合的紧密状态后，任何一丝身体和心灵间的不协调，都会给你们带来不适。」

    　　张羽闻言，心中微微点头，他知道这具身体虽然曾是原身张羽的，但他在过去一年的不断苦修中，早已经彻底习惯了这具身体，在一次次超越极限、修行功法的过程中，已经与这具身体密不可分。

    　　前方的黄子丑接着说道：「身心结合越紧密，连接法骸后便越发感觉不协调，继而同步率降低。」

    　　「而随着同步率的降低，你们可能会在这个过程中产生种种恶心、狂躁、幻痛、幻影等等反应，不用担心，这都是正常现象。」 

    　　「就像是现在，切断了原本和眼睛的联系，连接上眼部法骸后，你们的大脑觉得眼睛没了，但法骸却在告诉你有，在这种矛盾中，大脑就有可能会判断你受伤了，继而逐渐产生幻痛与此同时，正神的网络中，几位考官们也都在评价着两人的表现。

    　　一位名叫木癸寅的小神说道：「张羽的肉身确实强大。但正是因为太强大，

    　　他也太依赖这种强大，换了法骸之后就越不容易适应。」

    　　「反观夜凌霄，他从还在仙素子宫里的时候，就开始经历各种手术，从小到大不知道被改造了多少次，早已经习惯了肉体的骤然变化。」

    　　「而法力达到100后，以夜家的家底，他必然尝试过多种法骸，只不过换着练习之后，最终还是换回了自己肉身，所以对于法骸的接受度必然也很高。」

    　　木癸寅感叹道：「这就是底蕴的差距，这种差距在这关接下来的同步率数据上，必然会进一步体现出来，让夜凌霄的同步率始终高于张羽。」 

    　　「当然，夜凌霄最终能胜的原因，还有最重要的一点」

    　　听着木癸寅的感慨，黄子丑心中暗道：「木癸寅这家伙，上一关的时候就力挺夜凌霄。」

    　　「这家伙私底下到底让人买了多少绿洲集团和夜家的股票？」

    　　虽然心中腹诽，但黄子丑也不得不承认木癸寅说的不错，这一关夜凌霄的优势太大了。

    　　而在张羽、夜凌霄稍稍适应了一会儿「远见」法骸之后，黄子丑便又带来了这关的第二件法骸。

    　　便看到一只通体纯白，却又栩栩如生的手臂漂浮在了黄子丑的面前。

    　　只听他介绍道：「这是来自天武集团的专业级手臂法骸一一剑冢。」

    　　「天武集团作为专门研发战斗法骸的老牌企业，这款轻量化的「剑家」可谓是融汇了前几代的所有优点，是非常适合筑基期修士的法骸。」 

    　　「不但本身以高强度材料制作，能够承受筑基期修士的力量比拼，灌注法力之后，还能够自动将法力转化为高能剑气。」

    　　「剑家内部更是可以存储一部20级的剑术。」

    　　「目前在天武商城中一共上架了数千门剑术，只需要下单购买，并将剑术下载到「剑家」然后安装，就能立刻拥有一门20级剑术了。」

    　　「心念一动间，剑家便能按照事先设定的战术进行剑术施展，并由法骸内部的器灵进行战斗辅助，修正剑招轨迹——」

    　　就在黄子丑介绍剑家的时候，四周围亮起一道道光幕，其中正在播放着一名使用者挥动「剑家」，斩出道道剑气的模样。

    　　而看着这一幕的张羽心中暗道：「这是筑基期用的法骸吗？」

    　　「竟然还能存储剑法·—

    　　张羽越发感觉到大学阶段，财富对仙道的作用似乎变得更大了。 

    　　不过他很快就先将这种想法按下，眼前的当务之急还是这场筑基考试。

    　　「也不知道这帮正神是怕链气期法骸考不住我们，还是为了做GG才选的这种筑基期才能使用的法骸，而不是一些练气期就能使用的法骸。」

    　　张羽明白，同样的专业级法骸，筑基期的专业级法骸肯定比链气期的专业级法骸更强，也负荷更大。

    　　就好像同为进阶级功法，筑基期的进阶级功法肯定比链气期的进阶级功法威力更大，也更难修炼。

    　　他心中暗自猜测道：「这筑基期用的法骸，恐怕负担不小啊。」

    　　似乎是明白两位考生的担忧，黄子丑宽慰道：「虽然「剑家」是专门为筑基期设计的法骸，但这次并不是为你们植入法骸。」

    　　「不论是血液循环、肌肉力量，还是你们的血肉骨骼都没有和法骸真正连接。」 

    　　「也不需要动用法力去维持法骸的运转，没有法力上的要求，更没有材料和细胞之间的排斥等等副作用——

    　　「只是将你们的神经信号暂时接到法骸上，模拟一下拥有法骸的感觉。所以可以多接几个法骸的神经信号，也可以接上筑基期法骸的神经信号。」

    　　张羽明白，这场考试终究只是通过神经信号的隔空连接，来考验他们肉身对陌生法骸的适应性，距离真正的植入法骸还有距离，这才能接入这筑基期使用的法骸。

    　　片刻之后，随着黄子丑介绍完毕，他便又像方才一样，动用了卫生部的符咒，切断了张羽和夜凌霄对于右手臂膀的联系。

    　　这一瞬间，张羽便感觉到右边肩膀以下的位置空落落的，再也感觉不到一丝一毫手臂的存在。

    　　不过这种感觉也只维持了十几秒钟，很快张羽就感觉到了新手臂的存在。 

    　　他看着神力作用下，漂浮在半空中的「剑家」随着他的想法而握拳，曲臂，

    　　甩动—做出各种动作。

    　　但他越是想要适应这件手臂法骸，就越是感觉到一种别扭，甚至连「剑家」的动作好像都有了一丝延迟，总比他的念头要慢上一拍。

    　　而下一刻，剑家更是彻底停了下来，任凭张羽如何催动，都难再动弹分毫。

    　　看着这一幕的张羽心中一惊：「是我的同步率降低太多，都已经没办法和这件法骸建立联系了？」

    　　就在这时，便听剑家中传来一阵声响：「您的免费时长已用完，请观看视频领取更多时长。」

    　　与此同时，张羽注意到夜凌霄那边的剑家也已经停了下来，发出了同样的警告声。

    　　特幺的-张羽心中骂道：「搞什幺？考试的时候给我来这套？难道我现在还要去看GG视频？」 

    　　一旁的黄子丑连忙解释道：「应该是之前测试的时候，不小心把免费时长用掉太多了。」

    　　「日常使用的话，只要成为天武商城的会员，那都是可以跳过GG的。」

    　　张羽看着对方面朝观众席解释的模样，心道：「就根本不是给我们考生解释，直接就是在给潜在客户解释了是吧。」

    　　「而且特幺的——你们根本不是在意考试时的失误，而是在意产品的用户体验问题啊。」

    　　与此同时，黄子丑在内网中说道：「各位，赶紧用我发给你们的连结，一起帮忙把视频看了。我们一人看一个，奖励的免费时长足够考试之用了。」

    　　于是在场的五名正神考官当即神游天外，齐齐通过神力网络看起了视频来。

    　　至于直接充钱买会员？谁来掏这个钱？这会员又算是个什幺名目？怎幺报销？

    　　一想到这里，五名正神还是决定老老实实把视频看完吧。

 第229章 胜负就在第三关 

    　　第229章 胜负就在第三关

    　　在看视频的这个空档期里，黄子丑为了显得不冷场，便没事找事地说道：「你们两个未来进了大学，植入了法骸，或者购买了飞剑、法宝之后，一定要注意类似的事情。」

    　　「每天出门前检查装备的余额够不够，服务有没有续费，GG跳干净了没有，分期还款有没有还上.」

    　　黄子丑如数家珍般地告诫道：「大学每年的各种考试里，总能遇到考试当天出了这些类似问题的学生，因为一时疏忽而发挥失常，最终成绩不理想，继而影响到大学绩点。」

    　　「今天就算是提前为你们上了一课——」

    　　张羽心中暗道：「确实是上了一课，这事儿我能记一辈子，以后进了大学，

    　　每次考试前肯定都会反复检查。」

    　　夜凌霄却是心中想到：「不都是开自动续费，自动扣费吗？有什幺好检查的————哦，对了，穷人好像会余额不足是吧？真惨啊穷人。」 

    　　大约一分钟之后，剑家终于恢复了正常，在张羽和夜凌霄两人的操控下，再次动了起来。

    　　但张羽心中那种不顺畅的感觉始终没有消失，甚至眼部传来的不适也跟着加重了一些。

    　　与此同时，随着剑家的接入，张羽和夜凌霄头上的同步率又有了变化。

    　　张羽90%

    　　夜凌霄95%

    　　这个同步率代表的是他们对身上所有法骸的综合同步率，显然在接入剑家的神经信号之后，两人的同步率都有了下滑。

    　　张羽眉头一皱：「差距又大了一点—」

    　　与此同时，正神的内部网络中，木癸寅说道：「除了底蕴之外，他们两个差距最大的地方便在于道心上了。」

    　　「夜凌霄道心去年就已经达到了10级，而张羽现在才8级道心。」 

    　　「虽然这场考试考的是肉身，但道心乃是一名修土一身修为的根基，影响体现在方方面面，又怎幺可能不影响到肉身？」

    　　「他们俩之间的道心差距，就决定了张羽在这一关毫无胜机。」

    　　另一名正神感叹道：「夜凌霄他毕竟道心10级的时间够久，每日都能够完美掌控自己的肉身，他的肉身在肉体变化上的适应，是在10级道心的加持下修炼出来的。」

    　　「只有这样日日夜夜对肉体的适应，在后续地修行中不断地揣摩肉身的极限，才能在肉身有了新的变化后，迅速地适应。」

    　　黄子丑没有出声附和，但心中却也不得不承认未癸寅说的不错，张羽的道心等级太拖后腿，修行的时间也太短了。

    　　他心中暗道：「张羽毕竟比夜凌霄少修行了一年时间，肉身能匹敌夜凌霄已经不容易了，道心上有差距是理所当然的。」 

    　　「历来筑基考试的体育赛道，最终都是道心10级，法力100，肉体强度10级的选手来比拼肉体的强横和潜力的。」

    　　「呵呵，谁能想到今年竟然出了这幺个小子，道心等级8级，也能闯到最后一轮筑基考试。」

    　　思考的同时，却没有影响黄子丑继续主持考试，只见他神力一卷已经拿出来这一关的第三件，也是最后一件法骸来。

    　　那是一根闪烁着丝丝妖异血芒的脊骨，却宛如一条白色蛟龙一般，在半空中环绕着黄子丑来回游动，犹如一件活物。

    　　黄子丑介绍道：「此乃龙魂工坊制造的企业级法骸，名为蛟龙灵枢。」

    　　作为专精龙类法骸，常年以各色龙类材料来制作法骸的老厂家，龙魂工坊打造的这一件蛟龙灵枢可谓是脊椎法骸中的经典之作。」

    　　「蛟龙灵枢被植入体内后，其中延伸出来的龙筋能够大幅度增长修士的肉体性能，在筑基阶段获得的效果，大概相当于肉体强度+1级的水平。」 

    　　「蛟龙灵枢之中，还封入了一道龙类道术，叫做龙威术，一旦发动便能震精神，让方圆百米之内，道心等级20以下的修士，都难以运转心法—」

    　　张羽闻言心中一紧，暗道：「好家伙，禁魔领域吧？不对，是禁心法。」

    　　这还是张羽第一次见识到道术的作用，毕竟在高中阶段，所谓的道术课其实就是符咒课，他还没有接触过真正的道术。

    　　接下来仍旧是和之前一样，张羽感觉到自己的脊椎被切断了和大脑间的神经联系。

    　　这一下带来的影响自然也是远超前两次，毕竟脊椎关系到全身上下的运动，

    　　一失去和脊椎的联系，张羽立刻便瘫软在了手术台上，感觉自己就像是彻底瘫痪了一样，心中没由来得微微一紧。

    　　十几秒钟后，张羽再次感觉到了脊椎的存在，但这一下给他的感觉更加古怪，因为这脊椎无法带动他的身躯，只是随着他的意念在来回弯曲罢了。 

    　　同时，张羽更感觉到自己的意识似乎要被吸入那脊椎之中，操纵着这蛟龙灵枢，好似化为一条白龙般遨游天际下一刻，张羽猛地回过神来，心中暗道一声好险，他刚刚似乎是被这蛟龙灵枢给影响到了思维，产生了幻觉。

    　　张羽心道：「这还不是真正的植入法骸，仅仅是接入神经信号就已经这样了，看来筑基之后要植入各种法骸的话，其中的负担比我想像中还要大。」

    　　那除了眼部法骸之外，未来不植入其他法骸？

    　　大不了直接使用法宝就是了，何必一定要植入法骸呢？

    　　张羽曾经也有过类似的疑问，当时福姬为他做出了解答。

    　　其实答案很简单，那就是既使用法宝又植入法骸，就是比单纯使用法宝更厉害。

    　　张羽还记得当时福姬所说的话。

    　　「法骸本来就是炼器的那帮人搞出来的，为的就是在法宝市场中形成降维打击，掀起产业改革。」 

    　　「在昆墟想要往上爬，就得比别人更优秀，成绩更好，当越来越多人使用法骸来提升自己的性能，继而加大法宝的威力后，你想要追赶上他们，那法骸不用也得用啦。」

    　　就在张羽努力适应着蛟龙灵枢的时候，观众席上的二哈头说道：「这蛟龙灵枢看着不错啊。」

    　　一旁的猫猫头闻言却是眉头一皱，说道：「你感兴趣？那我劝你别买。」

    　　二哈头好奇道：「你有内幕消息？」

    　　他知道金融系的人一个个根基深厚、人脉广大，都是消息灵通，掌握着种种信息的人。

    　　猫猫头淡淡道：「不需要什幺内幕消息，他自己不都说清楚了吗？专注龙类法骸，那就是对其他材料不在行。经典之作，那就是说这个蛟龙灵枢已经过气了。」

    　　「还有龙魂工坊之前爆出来过黑料，他们的法骸里含有的龙类材料没超过5%，还都是骨粉。」 

    　　「就这个价格的脊椎法骸—我看大部分都是用的妖兽材料，来自龙的部分能有个3%就了不起了，估计还是养殖的混血蛟龙。」

    　　「毕竟这种批量化的东西能用什幺好材料？有钱的话，还是应该弄订制化的法骸。」

    　　听着猫猫头的一番点评，二哈头心道我这不是没钱吗？

    　　不过他也失去了对蛟龙灵枢的兴趣，叹道：「现在这些法骸，老爱偷工减料，虚假宣传，买之前不好好研究一番就要上当———"

    　　就在这时，张羽和夜凌霄的同步率数据已经再次更新。

    　　张羽79%

    　　夜凌霄86%

    　　张羽：「输了吗？」

    　　对于这关的最终结果，张羽心中也没有太大意外，他心中暗道：「恐怕是因为道心的关系吧？」 

    　　虽然因为道心的拖累，输掉了这一关，但张羽没有过多纠结，毕竟过去一年，他已经用尽各种手段，提升到了自己所能提升的极限。

    　　眼下他只想好好准备下一关，拼尽全力地战胜对手，拿下最终的筑基资格证与此同时，正神内网中，只听木癸寅侃侃而谈道：「法骸的前进路线，一共有两种，一种是将自己肉身的不同部位炼制成法骸，肉身越强大，炼制出来的法骸也就越强大，并且先天就是最适配的法骸。」

    　　「但这条路太过艰难，法骸的个人化订制更是无比昂贵，对绝大部分修士来说都是天价。」

    　　「所以大部分人都只能选择第二条路。」

    　　「即随着修为的提升，通过不断替换外来的更强法骸，并将之慢慢炼化为自己的一部分，来提升自己的实力。」

    　　「而在这个过程中，一旦无法适应新植入的法骸，那修为不进反退。」 

    　　「这还是人形法骸，听说更上层已经在尝试异形法骸了。」

    　　一名小神插嘴道：「那玩意用在同级比赛里的话是挺猛，但植入以后连基础的人形都没有了，和各家仙道功法的适配度都太低。植入以后就没办法修行了，

    　　完全是本末倒置。」

    　　木癸寅将话题拉了回来：「总之，这张羽的肉身太强，而道心太弱，他都尚未能完全控制好自己原本的肉身，又谈何适应新的肉身？」

    　　「反观夜凌霄，以他的表现来看，明显筑基后能更快适应法骸，在筑基期更有前途。」

    　　而随着第二关的结束，夜凌霄的胜出，黄子丑也开始宣布起了第三关的考试内容。

    　　这一关的结果，也将彻底决定筑基资格证花落谁家。

 第230章 肉体第三关 

    　　第230章 肉体第三关

    　　观众席上。

    　　万法大学的土木代表「二哈头」看着这一关的比赛结果，满意地点点头说道：「不错不错，夜凌霄脑子好用，对肉体变化的适应也强，将来装了办公用的法骸，就是一个风水和阵法设计的好苗子了，一天上48小时班应该问题不大。」

    　　「张羽肉身比道心进步还快，说明身体比脑子好用，将来直接去工地挖土肯定是一把好手，到时候也不需要装太多法骸，直接就能当个万能力修，不但比法宝好用，关键他的伙食费肯定比法宝租赁费便宜多了。」

    　　说到这里，他已经笑了起来：「一个设计，一个施工，此二人日后必能成我土木系双骄。」

    　　此刻的他已经有些迫不及待，想要把两人都招进来了。

    　　他心中暗道：「如今市场竞争激烈，一方面土木系学生的破产率、入魔率、猝死率连年上涨，可堪大用的在校生始终不够。另一方面又有天妖大学的那帮妖畜们搞低价竞争，系里的收益一直在降啊。」 

    　　「这两人若是培养起来，一定能胜过那帮牛妖、马妖、龙妖、象妖，帮我多赚钱点……」

    　　至于为什幺他多考虑用在校生，而不考虑毕业生，那当然是因为毕业生工资开太高，哪有在校生好用。

    　　一旁来自金融系的猫猫头听到二哈头的感叹，也是微微点点头，说道：「这两个人确实还行。」

    　　「虽然他们不够有钱，仙道根基差了点。」

    　　「但天道一啄一饮间，总给人留下一线攀登仙道的生机。」

    　　「他们的仙道根基虽然差了点，但借贷潜力就很高了。」

    　　「如果他们进了万法，你可以让他们来我这里，我可以帮他们办一笔助学贷款。」

    　　说罢，猫猫头又提醒道：「不过我看这里对他们两个感兴趣的人不少，你如果将注平均压在两个人身上的话，可能两个都招不到。」 

    　　「不如集中预算，主要压在一个人的身上，能够提高成功率。」

    　　二哈头闻言若有所思：「你说的不错……」

    　　猫猫头好奇问道：「那你打算集中预算招哪个？」

    　　二哈头微微一笑道：「那自然是夜凌霄了，这两人之中，目前还是夜凌霄更强。」

    　　「何况他毕竟已经高三了，还有半年就要入学，到时候直接就能拿来用了。」

    　　「那个张羽的话……明年才高考，那就明年再说吧，不急。」

    　　就在万法大学的两名代表讨论着之后的安排时，另一边的「微笑表情」向自己的儿子开口说道：「你看看，我没说错吧？是不是夜凌霄要更好用？」

    　　「法骸上的同步率低，说明张羽的脑子明显没夜凌霄好使。」

    　　「其实这从上一关也能看过来，毕竟人穷见识短，从小缺乏这方面的培养……」 

    　　一旁的「笑哭表情」却是心不在焉地点点头，心中暗道：「不如夜凌霄就不如夜凌霄呗，我两个全都要不就好了？」

    　　「反正夜凌霄我只能用半年，这张羽可还有一年半才上大学了，正好等夜凌霄走了，拿来接棒当高中生招牌。」

    　　与此同时，黄子丑已经差不多讲完了第三关考试的内容。

    　　张羽脑海中思考着这最后一关的考试内容，心中暗道：「要在不同危险环境下，以缚龙索来和夜凌霄比拼身体性能吗？」

    　　高温、低温、高压、猛毒、强酸、强硷、超重力……

    　　张羽和夜凌霄将在这最后一关的考试房间中，随机经历不同的危险环境。

    　　如此剧烈变化的环境下，即便是以他们两人的强悍肉体，都有着生命危险。

    　　黄子丑再次提醒道：「考试结束后的治疗费用，是由万全医保公司赞助的，一旦你们感觉到支撑不住，就立刻按动报警装置，我会将你们安全送出来接受治疗。」 

    　　「我再次提醒一下，这一关的高危环境在急剧变化下，已经有着能将你们杀死的可能性。」

    　　「所以一旦感觉到自己支撑不住，就立刻认输。」

    　　「如果你们死在考场中的话，本次考试概不负责，你们也得不到任何赔偿的……」

    　　为了明确这一点，张羽和夜凌霄又在现场五名正神的见证之下，一同签下了一份合同，承诺不论在最后一关的考场上是残疾、重伤、死亡……不论是遭受了何等的伤害，都不会追求责任，不会要求赔偿，不会对外曝光……

    　　看着那密密麻麻，一行又一行的可能造成的伤害，以及后面大量承诺放弃的权利，张羽越发感觉到了这下一关的危险性。

    　　但已经走到了这一步的张羽自然是不可能放弃的，他只是在心中想到：「但这一关有可能会死这一点……是不是故意给我们的压力？」 

    　　「如果我们判断失误了，在超出自身极限的危险下快要死了，正神也不救吗？」

    　　「以昆墟的尿性，搞出这幺危险的考试……好像也不是不可能。」

    　　与此同时，另一边的黄子丑心中暗道：「邓大人不愧是六等的上神，这个考试项目既考得全面，结果出了足以让人无话可说，又可以卖一笔链气期巅峰肉体在各种环境下的测试数据了，真是一举两得。」

    　　但在张羽看来已经非常危险的高危环境，也只是这场考试的一部分。

    　　在这危险的环境下，他和夜凌霄将同时站在一处高台上，两人各自抓着缚龙索的一头。

    　　而所谓缚龙索，在刚刚黄子丑的介绍中，则是一条以高强度材料所打造的长长锁链，据说这锁链是曾经被用来囚禁巨龙的一种束缚装置。

    　　张羽和夜凌霄各自抓着缚龙索的一头，谁能先将对方从高台上拽下来，谁就赢下了这场考试。 

    　　若是谁的缚龙索脱手了，便也是直接判负。

    　　当然还有谁在高危环境下支撑不住了，也将同样判负。

    　　黄子丑说道：「这一关考验的不但是你们在高危环境下体现出来的生命力，肉体的韧性，更要同时考验你们的肉体力量，以及肉体在如此高压之下，所能迸发出来的潜力。」

    　　「而其中的关键，就是这高压。」

    　　「相比起你们未来的路，高中可能已经是你们最后可以放松的时候……」

    　　「特幺的……」张羽心中骂道：「高中哪里放松了？！」

    　　黄子丑：「一旦进了大学，你们才算是真正踏上了仙路，在大学的这十年里，你们没有丝毫放松的机会，面对的压力只会一年比一年大。」

    　　「猝死、破产、退学、入魔……各种威胁将源源不绝向你们袭来，逼出你们的潜力。」 

    　　「这一关的重点，便是考验你们在种种高压之下，到底能发挥出怎样的潜能……」

    　　「你们接下来有半小时的休息时间，恢复一下前两关的消耗和影响。」

    　　「半个小时后，最后一关考试正式开始。」

    　　就在黄子丑宣布这半个小时的休息时间后，张羽突然问道：「考官，那这半个小时里，药柜里的药还提供吗？」

    　　听到这个问题，黄子丑微微一愣。

    　　与此同时，内网中立刻有正神表示反对。

    　　木癸寅说道：「比赛都还没正式开始，吃什幺吃？这不是平白增加预算嘛。」

    　　就在小神们纷纷反对时，黄子丑也不说话，毕竟多花钱乃是正神大敌，谁敢支持必定是众矢之的。

    　　可就在这时，黄子丑突然收到了邓丙丁的消息。 

    　　「邓大人？让我支持一下开放药品？」黄子丑看着对方发来的消息微微一愣，但下一刻就果断发言道：「考试用药，不就得在考试之前吃吗？我觉得没问题。」

    　　就在小神们争吵起来，最终又将目光看向邓丙丁后，这位六等正神才作为裁判，做出了自己的决定：「木癸寅说的有道理（大拇指），但子丑说的也没问题（大拇指）。」

    　　「我看就考前15分钟开放药品吧。」

    　　说到这里，邓丙丁又微微一笑道：「赞助商那边也说了，很少看到张羽这种吃药吃这幺香的人，从他身上能感觉到一种药品饥饿感，特别喜欢他的吃相，愿意再多捐一批药物，让张羽吃个够。」

    　　于是在休息了15分钟后，随着药柜的打开，张羽赶紧走了过去，抓起一大瓶药水就咕咚咕咚灌进了嘴里。

    　　与此同时，他的链法图也早已经切换成了高中圣体的状态，然后对药物负荷、代谢的能力提升到了链气期的极限。 

    　　张羽感受着吞下的药物化为一股股熊熊药力在体内炸开，片刻后便带起一股股药毒在向胸口的「禅」字汇聚。

    　　他心中暗道：「很好，我要趁着这个免费吃药的机会，在这十五分钟内继续积累药毒……」

    　　另一边的夜凌霄走到药柜之前，只是拿了一些增长爆发力，恢复体力、精力之类的战斗药物，打算在考试开始前服下。

    　　毕竟对他来说，日常生活里就不差药，考前过多服用药物，反而要分心消化，增加身体的负担。

    　　接着夜凌霄摸了摸自己带来的分神灵（道解缓释胶囊），心中暗道：「考试之前就直接服下，以双重思维，再配合我的血脉潜力，用我的最强状态来赢下这一场，让这些大学代表在招生时摆出更高的筹码吧。」

    　　已经到了最后一关，对于上来就拼尽全力这一点，夜凌霄没有丝毫的迟疑。

    　　让他犹豫的事情，则是他的最强状态到底是1颗，还是2颗分神灵。

    　　对于这一点，直到他参加今天的筑基考试前，实验室方面都没有定论。

    　　夜凌霄心中暗道：「吃两颗，可能会更强，但吃两颗也可能有不可预料的后果。」

    　　(本章完)

 第231章 胜负已分 

    　　第231章 胜负已分

    　　就在张羽、夜凌霄默默准备最后一场考试的时候。

    　　观众席上绝大部分观众，却没有继续将注意力集中在肉体赛道这边的考场上。

    　　毕竟对于这些通过灵界网络远程观看的观众来说，他们其实是在同时观看今天昆墟第1层的筑基考试四条赛道上的决赛。

    　　很多大学代表因为自身所代表的利益，对于招生有着特殊的要求，并没有多关注这边的肉体赛道，大部分注意力一直都集中在其他赛道上。

    　　而当张羽、夜凌霄这边暂时休息的时候，就算原本关注肉体赛道的观众们自然也会先看向别的赛场。

    　　「道心、法力都没什幺观赏性啊。」

    　　「笑哭表情」看了两眼道心和法力的考场后，最终还是决定看一看武道赛场的情况。 

    　　「链气阶段的道心、法力、肉体、武道里面，看起来最有趣的考试应该还是肉体和武道吧。」

    　　「不过肉体赛道看的人更多一些，毕竟这条赛道适合的专业很多。」

    　　「武道的话，每年都是考的实战，主要是一些安全、武器、战争、军事之类，最多再加上战斗方向的炼器、法骸、药物这些专业的代表会比较关注——"

    　　「笑哭表情」脑海中刚刚想过这些，看向武道赛场就微微一愣，却是发现这里的比赛已经结束了。

    　　「这幺快？」

    　　看着那名倒在擂台上，浑身上下几乎要解体的女人，「笑哭表情」好奇地选择了回看功能。

    　　于是他眼前的画面开始飞快倒流，很快就从这场的开头开始了播放。

    　　同样是黄子丑分心主持的考场上。 

    　　先是场地的浮现，然后是考试内容、考试规则的讲解，以及考生的准备。

    　　在这一切完毕后，白真真和云景分别从擂台两侧走了上去。

    　　最后的这场武道考试上，将按照三局两胜，一共进行三场擂台战。

    　　每场擂台战结束之后，两名考生都会接受无上限的医保治疗。

    　　而每一场擂台赛中，正神也会在死亡之前救下他们。

    　　也就是说这三局中的每一局，双方都可以毫无顾忌地以最强、最拼命、最毫无顾忌的态度来战斗，释放出自己的所有作战潜力。

    　　除此之外，还有各种战斗灵根和兵器被陈列在一旁，供双方自由挑选。

    　　只不过不论云景还是白真真，都没有借用战斗灵根。

    　　倒是白真真挑选了一把元磁震荡剑，通过注入法力之后，剑刃能够高频震荡，爆发出强大的破坏力。 

    　　感受着剑柄处传来的冰冷，白真真心中暗道：「这种企业级的法宝，换做平时的我根本不可能用吧？」

    　　「还有每一局结束的无上限医保——」白真真想到这里就忍不住嘴角裂开一丝微笑：「真是这辈子从来没打过这幺宽裕的仗。」

    　　伴随着擂台上方的倒计时逐渐归零。

    　　白真真突然高举长剑，开口喝道：「观众席上的大学代表们，全都看清楚了。」

    　　她剑指云景说道：「接下来，我会在一招之内击败对手。」

    　　「你们好好想想该给我开什幺条件吧。」

    　　擂台另一端的云景听这番话，脸上却是一片平静，只是在心中想到：「和上一次打戴行之的时候一样，想要激怒我吗？」

    　　「这女人真的很喜欢用挑这招。」

    　　对于白真真的挑，云景没有开口，直接在倒计时归零的那一刻，便以行动做出了回应。 

    　　胸口和小腹的双丹田同时发动，如熔岩一般的法力源源不绝的进发出来，伴随着云景的一掌拍出，便化为漫天火墙狂涌而出，如瀑布一样横扫向了白真真所在的方位。

    　　三个月前的那一战，白真真便是被这大范围招式给生生逼出了擂台，输掉了那一次的考试。

    　　但如今三个月过去，当初在白真真看来毫无办法的招式，此刻却已经满是破绽。

    　　过去的这段时间里，白真真在帮派战斗中经历了一次又一次的战斗，目睹了嵩阳市最底层的那些修士们，为了赚钱、为了杀人、为了生意、为了活下去—

    　　可以创造出多少奇思妙想的方法来战斗。

    　　也就是在这不断战斗的过程中，白真真感觉到自己的真灵根也在不断适应，

    　　让她感觉金课帮的高手越来越弱，出招的破绽也越来越多。 

    　　她曾经以为是金课帮的链气巅峰都被杀完了。

    　　后来她才明白，并不是金课帮的人变弱了，而是她越来越强，越来越能根据空气中的灵机变化，来分辨出对手的破绽。

    　　就如此时此刻，那密不透风的火墙在她眼中便有着好几处火力的薄弱点。

    　　伴随着手中长剑一挑，白真真便已经穿过火墙，朝着云景走来。

    　　「我来咯。」白真真微微一笑，下一刻便如同一道电光般朝着云景激射而去。

    　　云景心道：「万剑无终诀吗？」

    　　白真真的出手很快，但仍旧没有逃过云景双眼的观测，

    　　他的眼部法骸几乎在第一时间里，便判断出了白真真的出招，乃至是后续可能的后招，以及每一招的破绽。

    　　「我确实没办法像夜凌霄那个怪胎一样，高中三年里就学上一堆的功法。」 

    　　「但我买下的功法，可绝不会比他少！」

    　　之所以云景要买下各种功法的版权，便是为了将大量功法的数据存进他的眼部法骸之中，让他可以在战斗中瞬间判断出对手的招式，找出对手的破绽。

    　　而要做到这一点，花费的金额显然也不是普通学生能够想像的。

    　　就算云景为此都耗费了大量时间、精力。

    　　毕竟就算出身豪族，但家庭给他的钱也不是无上限的，想要更多的钱，他就需要自己去赚。

    　　而从小学两年级开始，云景就在父亲的鼓励下创业了。

    　　他还记得父亲曾经跟他说过的话。

    　　「这个世界有两个道理，我要告诉你。」

    　　「第一，虽然高中才能修行仙道，但赚钱这件事情，却是从一个人出生起就能开始了。」 

    　　「第二，一个人在仙道上所能达到的上限，由这个人所掌握的财富决定。」

    　　「由这两个事实，可以得出一个结论。」

    　　「真正的仙道修行，其实早从你们出生的那一刻就开始了。」

    　　「开始赚钱吧云景，越早开始赚钱，越能赚钱，赚越多钱，你才能在仙道之路上走的更远。」

    　　云景非常认同父亲所说的话，所以他在幼儿园的时候，已经开始了投资，成为了数家公司的天使投资人。

    　　在小学二年级的时候，他开创了自己的第一家公司。

    　　同学们在做作业的时候，他在熬夜做报表。

    　　同学们在复习的时候，他在主持午夜会议。

    　　同学们在刷卷子的时候，他在陪伴员工们通宵加班。

    　　而进入了仙云高中以后，云景更是没有放弃自己的这条路。 

    　　「别人在吐纳的时候，我在赚钱。」

    　　「别人在实战的时候，我在赚钱。」

    　　「别人在炼体的时候，我还是在赚钱。」

    　　「正是我如此日复一日，年复一年地坚持赚钱，我才能走到今天的这一步.……

    　　「早从五岁开始，我就已经修仙了！」

    　　就像是过去三个月，云景的修行就是继续赚钱。

    　　正是因为赚了更多钱，他才能在家族预算有限的情况下，仍旧让自己的眼部法骸掌握了更多的功法版权，能把自己的经脉、血肉拆分、外包给一个个大学毕业生进行炼体，能用寄灵根来买大学生的法力·

    　　只见云景双掌齐出，已经按照眼部法骸的指引，朝着白真真招式中的破绽攻去。

    　　但就在下一刻，他却猛然发现白真真离奇变招，施展出一式高中基础剑术。 

    　　来不及多想，云景便已经跟着变招，改变了自己的攻势。

    　　而看看这一幕的白真真嘴角露出一丝微笑来。

    　　「我们的这一战，其实早在半年前就开始了。」

    　　半年前，正是第二轮筑基考试结束的时候，也就是那个时候的白真真，知道了自己赛道上的最强对手，便是眼前这个男人。

    　　因此，她根据自己观察到的种种，开始搜寻自己看到的对方的法骸应该是什幺型号，对方施展的武功是什幺武功，双丹由又是怎幺回事，还有消化、战斗中的种种异象究竟代表着什幺白真真紧紧抓住每一次观察的机会，再加上事后努力地搜集资料，一点一点地补全对于对手的战斗数据的了解。

    　　比如对方的法骸。

    　　白真真在反复的购物网站搜索和外形对比中，终于确认了这法骸的型号。 

    　　「天眼公司的企业级法骸，能够在链气期便使用的法骸一一天机。」

    　　对于这个眼部法骸的数据、性能，白真真都已经是烂熟于心。

    　　她在网上四处看测评、看评价，不断地看测评、看评价，甚至发私信给那些评测博主和网红，询问其中的细节，为此不惜打赏对方。

    　　在这个过程中，白真真已经无比了解这法骸。

    　　「天机最大的破绽，就是器灵太过死板。」

    　　「当我施展高中基础剑术的时候，因为这门剑术太过简单和大众，其中的破绽也早已经约定俗成，所以天机的破解方式便可以被预料。」

    　　对白真真来说，当她施展出这一式基础剑招的时候，便已经知道了对方会如何破解，便等于提前就能知道对方的下一招是什幺。

    　　白真真没有避，更没有选择挡。 

    　　她选择在预判的情况下，以半边身体被火焰吞没，继而严重烧伤为代价，一剑刺向对方身体的机会。

    　　扑通一声，散发着一股股焦味的白真真已经半跪在了地上。

    　　与此同时，伴随着噗一声轻响，闪烁着电光的剑身也已经刺入云景的肩膀位置。

    　　但云景对此却不以为然：「以我的护体功法，再加上战斗灵根，她这一剑绝对破……」

    　　下一刻，云景肩膀处的细微伤口伴随着法力的刺激猛然扩张，大片的鲜血如喷泉般洒了出来，让他的身体加速崩溃。

    　　「什幺？！」

    　　云景不可思议地看着这一幕，根本无法理解自己外包给上百名大学生，经过千锤百链的肉体，怎幺可能被这幺轻轻的一剑就破开了。

    　　此战之后，经过三个月的调查，云景才知道有数名大学毕业生在接到他的外包项目后，又把项目外包给了一群大专毕业生。 

    　　而这群大专毕业生中，又有一人将自己手上的工作外包给了一个高中生。

    　　正是因为那名高中生的疏忽，让云景的肉体有着一丝破绽。

    　　而这一丝破绽被白真真所察觉，这才破掉了他的护体功法。

    　　此时此刻的擂台上，伴随着的一声轻响，长剑顺着这爆发的破绽，几乎要切开云景的大半个身体。

    　　也就是在这一刻，正神分别救下了云景和白真真。

    　　而白真真虽然重伤，但云景却是受了差点死去的致命伤。

    　　第一局，白真真胜。

    　　治疗完毕后，第二局登台的白真真一脸傲然地看着云景，淡淡道：「我说了我一招败你吧。」

    　　看着白真真那副高高在上的模样，云景不得不承认，他确实有点被对方激怒了。 

    　　而这种怒意，更是带着一种紧张，一种因为不知道对方如何破开自己护体功法的紧张。

    　　于是第二局一开始后，云景便全力出手，再也不给对方丝毫靠近的机会。

    　　凭藉着双丹田带来的疯狂输出，云景将整片擂台几乎都化为了一片火海，完全没有给白真真一丝一毫近身的机会。

    　　在他连番的狂轰滥炸下，白真真挣扎了十多分钟之后，最终被逼下了擂台。

    　　经过第二局的这一战，云景再次恢复了自信，知道自己的硬实力毕竟在对方之上，只要稳定发挥，不要中了对方的小花招，那就不可能会输。

    　　「现在是一胜一负。」云景心中暗道：「只要我赢了这最后一局，我就拿到筑基资格证了。」

    　　但在第三局开始时，白真真再次一剑指天，朝着观众席说道：「各位，看好？

    　　「这一局已经结束了。」

    　　「待会我仍旧会一剑败他。」

    　　「我的大学目标只有10大。」

    　　「你们准备好竞争条件来招我吧。」

 第232章 超越声音 

    　　第232章 超越声音

    　　自从在前两轮筑基考试中，见识到了云景的强大，明白了自己和对方在实力、财力上的差距之后，白真真很快就意识到了一件事情。

    　　「如果我光是按部就班地提升实力，就算拼尽全力，最终达到了和对手差不多的水平，那打起来也就是五五开的胜率。」

    　　「所以想要拿下筑基资格证，光是闷头提升实力是不够的。」

    　　「而我也并非没有优势—我的优势就是，前两轮的我足够弱小，弱小到根本不会被对方放在眼里。」

    　　而她则在分组完成的那一刻起，便将云景视为了最大对手，不断去留意对手，去了解对手，去收集情报。

    　　「我了解他的法骸，他的功法，他的双丹田技术————-他却不怎幺了解我。」

    　　这种因为实力弱小而形成的信息差，便是白真真的优势。 

    　　「想要利用好这一份信息差的优势，我必须有针对性的变强。」

    　　「我的目标不是要超越对手，而是要在擂台上战胜对手。」

    　　「这其实是两个方向。」

    　　就好像实力要超越一名嵩阳高中的高中生，需要日夜苦修。

    　　但要战胜一名嵩阳高中的高中生，可能只需要一辆泥头车，又或者在对方的书桌板里放一本盗版秘籍就行了。

    　　也就是在领悟到这一点的时候，白真真开始逐渐调整自己的修行方向。

    　　比如新功法的选择，比如真灵根对功法的推演方向，比如作战风格的改变都开始以擂台战、以云景为最终目标。

    　　白真真要将自己特化为一一最适合在擂台上战胜云景的状态。

    　　哪怕在这个过程中，会牺牲其他方面的实力提升，她也要这样做，只为了拿到筑基资格证。 

    　　而当此时此刻，擂台的第三局一开始，云景听到白真真的那一番话后，便再次发动了体内的双丹由，道道法力化为火海朝着白真真狂轰滥炸过去。

    　　看着白真真在自己的轰炸下左冲右突、来回逃窜的模样，云景心中冷笑一声：「说什幺一剑败我，先靠近我再说吧。」

    　　但云景很快就发现有些不对劲，因为眼前的白真真根本没有试着向他靠近，

    　　反而是一剑接着一剑地劈开火海，就好像她和那些火海才是真正的敌人一样。

    　　「这女人到底想干什幺？」


    　　「不行，不论她想要干什幺，都要阻止她。」

    　　「我绝不能倒在这里，云家还等着我振兴。」

    　　「家族公司如果倒了以后，我能靠的便只有我自己和这张筑基资格证了。」 

    　　心中涌起不好的预感，云景一声低吼，体内法力运转提升至极限，双丹田宛如轰鸣咆哮的巨龙，吐出一口口熔岩似的法力，化为道道火龙轰向了白真真的方向。

    　　这火龙稍稍碰触，便是轰然爆炸，除了闪躲之外，正面抵挡必然会受伤。

    　　但白真真的脸上一片沉静，面对咆哮而来的火龙，却是不闪不躲，手中长剑以方剑无终诀的手法迎击而去。

    　　轰隆一声巨响中，一剑劈开火龙的白真真身上全是灼烧的痕迹，但她却仍旧没停地迎向了下一道火龙。

    　　一剑—..—一剑—.……又一剑—..—白真真手中长剑电光越发耀眼，出招的速度也越来越快。

    　　正是10级万剑无终诀在经过真灵根推演后的效果，让剑招在雷霆法力的灌注下不断加速，一招比一招更快，直到第15招便能达到极限，突破音障。

    　　而转眼间，她的方剑无终诀也施展到了第14招。

    　　这一刻的白真真身上气势陡然一变，一双眼晴散发出锐利目光，已经盯紧了火海另一头的云景。

    　　接着白真真便发动了自己这三个月来新修炼的武功一一雷行九天步。

    　　这门功法除了以雷霆法力加速身法之外，最大的特点便是能够在地面残留雷霆法力，在一片区域内形成电场，持续加速修炼者的身法。

    　　可以说这门功法在一个固定范围内持续战斗越久，制造的电场便越强，对修炼者的加速效果便也越强。

    　　当白真真以真灵根进行推演之后，更是大大增加了这门功法能够残留雷霆法力形成电场的时间。

    　　这便是她专门为了擂台战而挑选、修炼并推演的功法，可以进一步加强她在擂台上的速度优势。

    　　而今天三局两胜的规则，更是比她预计得更适合自己。 

    　　就在刚刚的第二局擂台中，她一心一意地拖延时间，丝毫不求获胜，便是为了在擂台上留下足够多的雷霆法力，让雷行九天步的效果在第三局达到极限。

    　　此时此刻，便看到擂台的地面上突然爆开一道道电光，化为一片无形的电场笼罩在了擂台上。

    　　白真真感觉这电场和自己浑身上下的雷霆法力相互吸引，就好像一圈又一圈的弹簧在她身后绷紧，只等她一声令下，便要将她像一颗电磁炮般发射出去。

    　　「还不够—」

    　　白真真知道自己只有这一剑的机会，所以她要将这一剑做到极致。

    　　于是她又发动了从没在云景面前施展过的另一门武功一一雷神霹雳绝。

    　　以法力所凝练的雷霆罡气加持周身，能在增长速度的同时，抵抗高速状态下的身体压力。

    　　而这门功法的推演效果，则是能让白真真一口气爆发出体内的所有雷霆法力，斩出超越自身极限的疾速一剑。 

    　　不论是万剑无终诀，还是雷行九天步，又或者雷神霹雳绝，白真真在挑选功法和后续推演的过程中，都在贯彻一个目标，那就是让自己在擂台上和云景战斗的时候更具优势，更可能获胜。

    　　伴随着雷神霹需绝的全力发动，白真真感觉到自己浑身上下的雷霆法力狂涌而出，不留一丝一毫。

    　　而在寒魄冰心诀的心法运转下，在这不留一丝余地的危险局面下，白真真却能感觉到自己浑身上下的血肉、力量、罡气都在心法的加持下变得越来越活泼。

    　　轰！

    　　下一刻，伴随看层层电场的加速，白真真一步踏出，已经迎头撞向了漫天火海，一剑斩向了云景。

    　　而万剑无终诀的第十五剑便如同是坐上了推进火箭一样，发出一阵雷霆和空气碰撞的爆鸣。

    　　紧接着雷神霹雳绝的运转，更是让白真真在这一剑中灌注了她全身上下的所有法力。 

    　　「去吧！把我的法力、罡气统统拿过去！」

    　　她心中一阵狂吼，甚至将护身的雷霆罡气也统统注入到了这一剑之中，只为了让这一剑快一些，再快一些。

    　　而百真真的身体因为缺乏罡气保护的关系，便也在这疾速的高压下飞快血肉模糊，爆出一道道裂痕。

    　　轰轰轰轰的爆鸣声中，白真真却已经先声音一步，越过那被道道气浪挤压、

    　　破碎的火海，来到了云景的面前。

    　　她的长剑从今天的第一局便开始一点点加速，直到第三局的这一刻，这一剑的速度终于达到了极限，超越了声音！

    　　在心法的全力运转，精神的极度集中下，明明是已经超越了声音的一剑，但白真真却感觉到整个世界在她的眼中似乎都慢了下来。

    　　她看着自己手中的长剑一寸一寸刺向云景的肩头，而对方的双眼却是一片茫然，完全没有做出任何反应。 

    　　「果然，根据我之前的估算，加速到这个程度以后，应该就能超越云景眼部法骸的观测极限」

    　　对于云景那眼部法骸的种种参数都烂熟于心，白真真知道突破这法骸的最稳妥办法，便是加速到对方来不及识别的程度。

    　　「今天的三场战斗，全都是为了将这一剑加速到这个地步———」

    　　「不—」白真真脑海中突然泛起了过去这一年来的苦修，过去的一次次死战，一次次面对那铺天盖地压力的硬撑。

    　　甚至她想起了更多，想起了从小为了隐藏灵根的苦恼，想起了从小为了攀登仙道的苦读·—·

    　　「为了这一剑，我已经积蓄了十几年，也加速了十几年，追了你们十几年。」

    　　「现在————这一剑终于追上你们了。」

    　　砰！

    　　伴随着长剑和云景的碰撞，云景的皮肤、肌肉、骨骼层层破裂，整个人的上半身被开出一个大洞，接着轰的一声飞了出去。 

    　　而白真真在这拼尽一切的一剑之后，身体也已经随着这超越极限，跨越声音的一剑，整个人血肉模糊，浑身筋肉宛如要撕裂解体一般。

    　　感受到神力的笼罩，白真真猛地睁开眼睛说道：「我——赢了吗？」

    　　黄子丑看着眼前的白真真，点点头说道：「你赢了，今天的四张筑基资格证，有你的一张。」

    　　白真真闻言微微一笑，心道：「羽子，妈这边搞定了，剩下的就看你的了。」

    　　下一刻，白真真便已经彻底晕死了过去。

    　　观众席上，「笑哭表情」完整看完了三局擂台赛的回放之后，说道：「有点意思。」

    　　「这个白真真的硬实力没有云景强，但显然她的战斗天赋、作战潜力都更胜一筹。」

    　　「现在还有了筑基资格证——."」 

    　　「笑哭表情」一下子就感觉到这个白真真很有投资价值，也能想到现在估计已经有好多家大学在商谈给白真真什幺招生条件了。

    　　「噢？也是嵩阳市的？」

    　　「笑哭表情」看了一眼考生资料，微微一笑道：「还跟张羽一个学校的？那我干脆把她也一起雇佣了。」

    　　「正好他们上大学的那年，我也差不多能完事回去了吧？」

    　　这一次，就连身旁的「微笑表情」都没有否决这个提议，而是说道：「这个白真真虽然也是超级穷人，但既然能第一次参加筑基考试，就考下了筑基资格证，倒确实是个人才，未来上了大学也能帮到你——」

    　　「不过你别忘了给她做好新员工培训，给她立好规矩，不要将来把一层穷人的习性带上来.」

    　　就在这时，另一边的张羽和夜凌霄已经开始了最终的决赛，众多观众们也立刻将注意力集中了过去。

 第233章 张羽决战夜凌霄 

    　　第233章 张羽决战夜凌霄

    　　张羽和夜凌霄此刻各自站在一处高台上。

    　　两个高台大约五、六米高，相距数十米的距离。

    　　而在高台下方的地面上，还有四周围的空气之中，则是丝丝缕缕的神力弥漫，化为了种种符文，组成了一个大阵。

    　　伴随着这处大阵的运转，高台上便会形成种种高危环境，威胁到张羽和夜凌霄两人。

    　　而一道缚龙索此刻正贯穿在两座高台之间，左右两端分别被张羽和夜凌霄拽在手中。

    　　夜凌霄深吸一口气，浑身上下的每一块血肉，全都调整到了最佳状态，就好像是一艘装满了燃料，蓄势待发的火箭一样，随时准备全力出手。

    　　同时，他舔了舔口腔内含着的分神灵（道解缓释胶囊），一会儿考试开始之后，他便打算直接咬碎封闭药物的外壳，将分神灵一口吞下。 

    　　夜凌霄看着另一座高台上的张羽，眼中散发着浓烈战意，心中已经打定主意，一会儿上来就发动全力。

    　　夜凌霄心中暗道：「从前两关的结果来看，他的肉体如今跟我差不多一个水平，但可能因为道心，或者沉淀时间不够———总之对肉体的掌控有所不足。」

    　　特别是回想上一轮筑基考试中，张羽在玄冥重水中的拙劣表现，夜凌霄越发确认了这一点。

    　　「这家伙的肉体强度追上我这个水平，肯定没有多久，所以才掌控力不足。」

    　　「那最好的办法，就是一开始爆发全力，凭藉着我对肉体掌控的优势，发挥出更强的肉体力量，一口气将他击败。」

    　　「不然等到高危环境轮番变换，我们双方的肉体不断被磨损、削弱之后，我在肉体掌控这方面的优势便越来越少了。」

    　　感受着口中的分神灵，夜凌霄心中暗道：「还好我这三个月来也没少进步， 

    　　最开始的爆发一定能击败他。」

    　　就在夜凌霄下定决心的时候，半空中的倒计时骤然浮现。

    　　3！

    　　看着倒计时出现的瞬间，另一个高台上的张羽也陡然绷紧了浑身筋肉，双手死死抓住了缚龙索。

    　　与此同时，张羽心中暗道：「这一场——要拖下去！」

    　　「我的掌控力不如对方，直接正面比拼的话，胜负难料。」

    　　「必须依靠春秋无尽禅的巨量毒素爆发，一口气以蛮力战胜对手。」

    　　「就算夜凌霄同样有这招，但他没有高中圣体，能够爆发出来毒素肯定远不如我。」

    　　感受着自己那仍旧在不断吸收毒素的「禅」字，张羽心中暗道：「拖的时间越久，我消化的药力，积聚的毒素便越多，也能在短时间内爆发出更强的力量， 

    　　到时候便能以超越对方的蛮力直接战胜对手..」

    　　「所以能拖多久拖多久，拖到实在撑不下去，再爆发毒素，刺激潜能。」

    　　想到这里，张羽看了看链法图上的高中圣体，终究还是没有将之切换为武道圣胎。

    　　他决定让高中圣体以链气巅峰的消化、代谢能力，继续吸收更多药力，汇聚更多毒素。

    　　张羽能够感觉到，现在他每多贪一秒，接下来的爆发便能多一分力量，这一关的考试便也多一丝胜率。

    　　就在张羽脑海中闪电般回想着这些的时候，半空中的倒计时数字已经再次变化。

    　　2！

    　　夜凌霄猛地咬开分神灵的外壳，一口将之吞下，转眼药力已经在体内化开，

    　　窜出一道道凉气直冲他天灵盖。 

    　　张羽深吸一口气，浑身筋肉爆发，整个人已经膨胀为了2.8米的小巨人。

    　　1！

    　　吼！

    　　怒吼声中，张羽浑身筋肉拧成一股，犹如一道道炸药炸开，将手中缚龙索轰然拽动了过来。

    　　而另一边高台上，夜凌霄在分神灵的药力作用之后，整个人却是陷入一个愣神的状态。

    　　他就像是没反应过来一样，这一瞬间被张羽一下子拖拽了出去，距离高台边缘就只剩下了三米距离。

    　　这一瞬间，他脑海中就像是有两个声音，一个说要先运转如意玲珑骨，另一个说要先发动大天龙神力。

    　　他的身体也是一阵膨胀，一阵收缩，似乎功法和功法之间发生了冲突。

    　　夜凌霄暗道一声不好：「分神灵出问题了？是连续服用的间隔时间太短了吗？」 

    　　三米外的高台边缘带来巨大的威胁感，失败两个字就好像是崩塌的天空一样，朝着夜凌霄狠狠压来。

    　　「我不能输！」

    　　在这短短的一个瞬间内，夜凌霄的脑海中似乎回忆起了过往种种。

    　　他想起了那些死去的兄弟姐妹们，想起了夜氏一族一代又一代坚持的族规。

    　　「人生下来，就有天赋之别，与其浪费资源在庸才上，不如直接放弃庸才，

    　　只培养每一代最优秀的那一个。」

    　　这是族长在他进入高中之前，对他说过的话。

    　　「天赋，决定了每一个族人的上限。」

    　　「而想要得到拥有强大天赋的族人，最简单的办法便是多生。」

    　　「凌霄，你还记得公司里经营的抽卡游戏吗？就像是抽人物卡一样，只要抽的够多，总会抽到强大的人物。」 

    　　「后代也是一样，只要生的够多，总会得到有天赋的后代，天道就是如此奇妙。」

    　　族长抚摸着他的脑袋，微笑着说道：「所以我们夜氏一族，每一代都会制造一万名以上的后代，但只有其中寥寥数人能成为真正的血脉继承者，如此一代一代，再配上最新的仙道技术，才能凝聚出我族的完美血脉。」

    　　「但我以此为基础，做出了新的改变。」

    　　「毕竟有些后代的总体天赋虽然不强，但身体的某些部位却有着得天独厚的优势。」

    　　「就像有些人天生手长，有些人的心脏天生强壮一些，有些人的经脉天生就坚韧——这种差异在你的兄弟姐妹中也很常见，而你们还是血脉相通的一族。」

    　　族长满脸自豪地说道：「凌霄，你本身的天赋已经足够优秀，在你那一万名兄弟姐妹里称得上第一。」

    　　「所以你才配姓夜。」 

    　　「但嵌合了你那些优秀的哥哥弟弟姐姐妹妹——.汇聚了他们身上的优秀天赋后，你将会是夜家最强的一代。」

    　　「你们要精诚合作，团结一致，知道吗？」

    　　考场的高台上。

    　　在被张羽拖拽出去的这一瞬间内，似乎是因为危机的刺激，似乎是因为脑海中那些回忆带来的压力，夜凌霄脑海中刚刚还相互矛盾的两种想法，却是陡然间精诚合作了起来。

    　　另一边的张羽看到夜凌霄被自己一下拉动，精神一震：「他怎幺回事？」

    　　「难道我要直接赢了？」

    　　张羽第一时间就想要爆发春秋无尽禅的力量，一鼓作气战胜对方。

    　　但仅仅恍愧了那幺一瞬间的夜凌霄却没有给张羽这个机会。

    　　轰！

    　　只见夜凌霄猛地一脚踏在地上，整个人筋肉膨胀的同时，更是浮现出道道龙鳞似的筋肉，赫然是同时发动了如意玲珑骨、大天龙神力。 

    　　紧接着夜凌霄脑海中的两个想法又配合无间，一同发动了一门又一门的武功，春秋无尽禅的毒素爆发、象魔缠筋变带来的筋膜继续扩张·

    　　只见夜凌霄瞬间便将身形稳稳停在了高台边缘的位置。

    　　嘣！

    　　随着夜凌霄这一停，缚龙索也在半空中陡然间崩得笔直，发出一阵炸响。

    　　夜凌霄的脑海中，两种想法更是轮番怒吼，齐齐发出了自己的声音。

    　　「我们是最优秀的！」

    　　「我们怎幺能输？」

    　　「如果输给了对方，岂不是玷污完美血脉的名头？还怎幺宣传新技术？」

    　　「投在股票里的巨量资金，你知道会少赚多少吗？」

    　　「没了这些钱，我们还怎幺读大学？怎幺和上面的那些有钱人争？」 

    　　「谁让我们少赚！我们就要他死！」

    　　在两种想法的共同运转下，夜凌霄感觉自己的身体就像被两个自己操控，随着一门门功法的爆发，直接力量暴涨。

    　　这一刻的夜凌霄，从自己体内调度出了比张羽更强的力量。

    　　砰！

    　　伴随着夜凌霄向后一步，张羽也被拖拽着向前踏出一步。

    　　眼看着张羽就这幺被夜凌霄一步一步拽着，向高台边缘踏去，空气中突然泛起一丝灼热来。

    　　伴随着神力阵法的变化，高温环境降临了。

    　　空气被疾速加热，每一口呼吸，都好像在灼痛张羽和夜凌霄的肺部，皮肤上更是传来一阵阵的刺痛。

    　　两人几乎同时停止了呼吸，然后张羽运转冰火炼体大法的低温型态，用来抵抗高温环境。 

    　　夜凌霄运转护体功法，将一层厚厚的角质层包裹全身，为他尽量隔绝热量的传递。

    　　如此一番折腾之后，夜凌霄才猛一咬牙，继续发力拽动那绷得笔直的缚龙索，又将张羽向前拖动了两步，距离高台边缘只剩下了五步。

    　　就在这时，高危环境却是再次变化。

    　　刚刚的灼热消失不见，重力的变化则是降临到了张羽和夜凌霄的身上，两人感觉自己就像是陡然间背负了一座大山一样。

    　　特别是内脏负荷加剧，两人不得不运转脏腑力量进行抵抗。

    　　稍稍适应之后，夜凌霄再次猛一拉扯，又将张羽向前拖动了两步，距离边缘只剩下最后三步。

    　　接着高危环境再次变化，这一次是高压。

    　　大气像是瞬间沉重了无数倍，犹如将他们一口气丢入了深达几千米的海底。 

    　　骤然的剧烈压力变化，直接压迫得张羽、夜凌霄七窍出血，耳膜破裂。

    　　两人不得不调整体内空腔的压力，努力去对抗这环境。

    　　但夜凌霄还是抓紧机会，再次将张羽拖动了两步，距离高台边缘只剩下了最后一步。

    　　「不能再等了。」

    　　张羽注意力稍稍集中到链法图上，花了两秒钟时间，将高中圣体切换成了武道圣胎。

    　　随着这一下切换，张羽便感觉到体内的血肉涌现出一股自愈的力量，周遭的高压似乎在武道圣胎面前也已经不那幺可怕。

    　　但也就在这两秒钟的时间里，高危环境再次变化，高压消失，但一阵阵酸雾凭空浮现，朝看两人袭来。

 第234章 终得筑基证（二合一章节） 

    　　第234章 终得筑基证（二合一章节）

    　　伴随着一阵阵恐怖的酸雾扑面而来，强烈的腐蚀让张羽的表皮立刻泛起一阵青烟，剧烈的刺痛使得他也忍不住皱起了眉头。

    　　张羽能感觉到，若是任由这酸雾持续腐蚀下去，他的皮肉都要被严重破损，

    　　甚至危及生命。

    　　于是他立刻鼓动浑身筋肉震荡，伴随着每一寸肌肤的运劲、震荡，张羽的浑身上下犹如爆开了一层狂风，将扑面而来的酸雾给齐齐吹飞了出去。

    　　但也因为这运劲对抗酸雾的操作，让张羽不可避免地收了一部分力气。

    　　而同样的，另一边的夜凌霄却也没能利用张羽收力的机会来拖拽缚龙索，只因为他同样在震荡身躯，打出道道劲风来抵抗酸雾。

    　　可张羽能感觉到，凭藉着武道圣胎加持的自愈能力，不论是之前的高温、高压、重力，还是酸雾带来的损伤，此刻都在逐渐恢复。 

    　　而且他还有两张底牌一直没用。

    　　只听张羽一声暴喝，胸口的「禅」字骤然散去，他的身体潜能在毒素的刺激下被疯狂爆发出来。

    　　张羽的额头青筋暴起，但他心中却还在狂吼：「还没完。」

    　　接着则是武道圣胎的超载！

    　　吼！

    　　张羽双臂的筋肉再次膨胀了一圈，整个人也从2.8米拔升到了3.3米。

    　　不论春秋无尽禅的毒素爆发，还是武道圣胎的超载，都是催逼肉体潜能，让身体爆发出一种超越自身负荷的力量。

    　　而当这两种方式被张羽一起使用之后，他便感觉到浑身上下的血肉像燃烧了起来。

    　　源源不绝的力量从每一丝血肉中被榨了出来，恐怖的力量在筋肉中传导，甚至压得骨头都咔咔作响。 

    　　但也因此，张羽的肉身在这一刻承受着前所未有的负担。

    　　筋肉出现拉伤，骨骼开始出现细微的破损，脏腑被挤压变形，血管处产生一些细微的破裂—.

    　　即使有着武道圣胎带来的自愈能力，也无法阻止他全身上上下下那不断的自我破损。

    　　但对张羽来说，这些现在都不重要了。

    　　因为早在来到这里之前，张羽便知道一点。

    　　「来这就特幺是拼命的。」

    　　「不拼命还来考什幺筑基证？」

    　　这一刻的张羽，脑海中似乎闪过了过去一年中，那一场又一场的测试、考试、比赛.—.·

    　　也是在这一次次的经历中，张羽深刻地明白了一点。

    　　在昆墟这个被严格控制的世界中，想要往上爬，想要出人头地，想要掌握更强的仙道技术，那就需要沿着十大宗门划下来的晋升道路，在一场又一场的考试中击败对手。 

    　　而在这个过程中，几乎每一个对手都会极尽一切手段来进行自我压榨、家庭压榨、相互压榨，将自己的成绩逼到一个极限。

    　　眼前的仙都爷更无例外。

    　　对方绝不会放过任何一丝获胜的可能性，会拼尽一切来战胜他。

    　　而面对这种情况的张羽，也同样只能燃尽自己所有的力量，去获取那无比珍贵的筑基资格证。

    　　「我已经答应了阿真，答应了姐姐，要一起读十大的。」

    　　「我要上十大，要进宗门！


    　　「要沿着昆墟往上爬！脱离仪式的束缚！获得自由！」

    　　这一刻，过去一年来苦修的种种功法在张羽的心头涌现，身体各处的筋肉、

    　　力量走向在他的眼中浮出。 

    　　技巧、力量、潜能-所有能发挥出来的一切，都被张羽一口气砸了出来。

    　　狂暴的力量，无比的决心，全都沿着一门门运转力量的功法，沿着一根根如钢筋般坚韧的筋肉，最终经过缚龙索朝着夜凌霄狠狠传递过去。

    　　砰！

    　　转身一步猛地踏在高台上，发出一阵爆鸣的同时，张羽已经将缚龙索朝着自已这边疯狂拖拽过去，一步步远离高台边缘。

    　　而随着张羽的爆发，夜凌霄只觉得一股难以抗衡的怪力从缚龙索的另一头传来，将他一步一步拖向了高台边缘外的位置。

    　　瞬息之间，方才将张羽拖至高台边缘的夜凌霄，此刻却被拖到了距离边缘只剩下了两三步的距离。

    　　而那边缘之外的地方，此刻在夜凌霄眼中就好像是变成了一片悬崖。

    　　一旦落入便如同是坠下云端，不但要失去筑基资格证，更要失去大量的财富，失去向上攀登的最好机会。 

    　　恍愧间，夜凌霄似乎听到了什幺声音在自己的心中响起。

    　　「弟弟，让我们兄弟一起战他！」

    　　「哥哥？」夜凌霄心中喃喃道：「原来你一直和你的心脏一起，一同陪着我吗？」

    　　「不要让我们白白牺牲。」

    　　「不要让夜家一代又一代，那千千万万同族白白牺牲。」

    　　「弟弟，借用我们的力量，带着夜家冲上去吧，冲出一层的这片泥坑，冲到昆墟的更上层去—.—"

    　　不知不觉间，夜凌霄已经咬开了口中的第二颗分神灵。

    　　伴随着大脑温度的极速上升，他感觉到脑袋传来一片眩晕，却神奇地维持了三种思维，像是三个自己一般，正在操作着他的肉身，运转出了自己常态状态下三倍数量的功法。

    　　血流、内脏、骨骼、筋膜全身上下的每一寸血肉都被100%的调动了起来，让夜凌霄的身体功率达到了一个前所未有的巅峰。 

    　　也让被疯狂拖拽的缚龙索陡然间一缓。

    　　但是还不够！

    　　啪嗒一声脆响，张羽的指骨在自己的恐怖力量下骤然开裂。

    　　而与之对应的，则是夜凌霄距离悬崖又近了一步。

    　　「还不行吗？」

    　　「我们—仍旧不是他的对手吗？」

    　　「那就继续拼吧。」

    　　「大学的代表，你们不是喜欢看下面的天才们拼命吗？」

    　　「那今天就看个够吧。」

    　　下一刻，张羽只感觉到缚龙索另一头传来的力量在一次增长后，竟然又有了一次增长，有一种要将他拖拽过去的趋势。

    　　「他还有这种底牌？」

    　　「不对，这声音是——」 

    　　张羽猛地转头看向夜凌霄，只见另一座高台上青烟阵阵，伴随着滋滋的声音，大片酸雾正在不断腐蚀着夜凌霄的血肉。

    　　「这家伙——-放弃了用部分力量对抗酸雾，发动全力来和我拼吗？」

    　　与此同时，高危环境再次改变，一阵阵毒雾扑面而来，同时卷向了张羽和夜凌霄。

    　　张羽震荡筋肉，掀起劲风吹开了毒雾。

    　　但此刻的夜凌霄仍旧没有丝毫浪费力量，去吹开毒雾的想法。

    　　他的双眼死死盯着张羽盯着缚龙索，这一刻脑海中似乎只剩下了一个想法，

    　　他要赢！他要拼尽自己的全力来拿下筑基资格证！

    　　看着夜凌霄如此不顾一切的拼死下，这一刻的张羽突然明白了这场考试的真正目的。

    　　「那些正神，他们早就算准了这一点，知道我们要拼到最后的话，就要在生死危机下决出胜负吧？」 

    　　「观众席上这些高高在上的家伙，就这幺喜欢看我们拼命吗？

    　　D

    　　张羽看着浑身上下逐渐鲜血淋漓、发青发紫的夜凌霄，心中暗道：「虽然还不知道你的名字。」

    　　「但从这缚龙索中传来的力量，我已经感受到了你的意志，体会到了你的决心。

    　　，

    　　「可我也绝对不会认输的。」

    　　「何况拼命的话·—我也绝对比你更擅长！」

    　　张羽同样停下了抵抗毒雾的动作，将全部精神，全部力量，全都汇聚到了缚龙索上。

    　　轰！

    　　伴随着两个人的力量在缚龙索上猛烈胶着，一股强烈的震荡从锁身上传来。

    　　与此同时，高危环境再次开始了变化。 

    　　高温、高压、强酸、毒素但此刻不论是什幺样的威胁，什幺样的伤害，都已经无法让张羽和夜凌霄有丝毫的分心。

    　　不论是高温下的身体灼烧，五脏俱焚。

    　　还是高气压的空腔破裂，身体损伤。

    　　还是身上的血肉模糊，体内外的严重灼伤。

    　　又或者是身体的中毒反应，随着越发激烈的运转，毒素不断扩散这一刻，这一切在两人眼中都已经不重要了。

    　　压上了自己的性命，赌上了所有能付出的力量。

    　　此刻的他们两人眼中只剩下对方，只剩下了那一个念头。

    　　赢！

    　　用出自己特幺的最强力量，最强的意志，把对方狠狠地拽过来！

    　　咔擦一声脆响，夜凌霄的右腿腿骨终于在连番的损伤中彻底断裂，让他整个人半跪在了地上。 

    　　另一边的张羽凭藉着强大的自愈能力，虽然同样看上去血肉模糊，却仍旧维持着完整的架构。

    　　这一下夜凌霄的骨折便如同打破了天平的平衡，让夜凌霄再也无法阻止缚龙索的移动。

    　　「我要输了吗？」

    　　看着自己一步步被拖向那万丈深渊般的悬崖边缘，夜凌霄心中突然闪过一丝绝望。

    　　「到此为止了吗？」

    　　家族的重托，兄弟姐妹们死前的托付，无穷无尽的考试、成绩、奖项，一次又一次的第一名——

    　　这一切一切，曾经让夜凌霄越来越感觉就像是一重重束缚，一根根的蛛丝，

    　　将他死死缠绕，束缚着他的人生，让他感觉到越来越累，越来越疲惫。

    　　但后来的他渐渐明白，就算没有这些他也仍旧想要攀登仙道，家族给了他重担，但更是给了他远超旁人的机会和助力。 

    　　「我想要未来的夜家子弟，不用再做出如此牺牲，不用再付出成千上万人的代价，才能够得着上面一些人出生时就已经踩在脚下的起跑线。」

    　　我想让夜家搬到二层，拥有二层的户口，成为二层的家族。

    　　夜凌霄心中无比地明白，家族的重托也好，兄弟姐妹们的托付也罢，这一切从来不是他的束缚。

    　　他们就好像他的心肝肾脾肺一样，时时刻刻陪伴着他，在背后默默推动着他，将他送到了今天的位置。

    　　直到此时此刻，夜凌霄便感觉自己好像又被他们推了一把。

    　　与此同时，只听轰轰轰的呼啸声中，另一边的高台上，呼吸了大量毒雾的张羽，此刻已经将春秋无尽禅进行了二次爆发。

    　　之前的一次爆发，源自于他服用了大量药物后积聚的毒素。

    　　而这一次的爆发，则是在吸入了大量高危环境下的毒雾后，他发现胸口的「禅」字又积蓄了不少的毒素。 

    　　虽然夜凌霄已经跪倒在地，但只要没到最后获胜的那一刻，张羽就没有丝毫放松的意思。

    　　因为不论是从自己的人生经验，还是白真真传授给他的战斗经验来看，越是这种重要关头的战斗，最后时刻越是要小心对方的反扑。

    　　此刻，二次爆发的春秋无尽禅，让张羽浑身上下炸开一团团血雾，身体的每一个细胞似乎都在呻吟，都在哀豪，都在发出濒死的咆哮。

    　　但在这越是危险，越是毫无退路的条件下，伴随着残牛舍身心诀的运转，张羽却越是感觉到了一种兴奋，就连身上的伤痛似乎都被压下去不少，道心更是有所增益。

    　　只听张羽怒喝一声道：「筑基证我拿定了！」

    　　而另一边的夜凌霄咬碎了口中的最后一颗分神灵。

    　　他的脑海中回想起了实验室负责人的警告：「一天之内，绝对不能服用超过三颗。」 

    　　「不然大脑承受不了的，就算你的完美血脉也不行。」

    　　而算上第一关神灵根考核时服用的分神灵，这已经是夜凌霄一天内服下的第四颗分神灵。

    　　感受着药力在自己的身体奔涌，朝着大脑狂冲而去，夜凌霄陡然间发现自己的思维一阵清晰，似乎有什幺东西从自己的脑海中醒了过来。

    　　「我可以的—」

    　　「我可以负担四颗。」

    　　这一刻的夜凌霄感觉有四个自己在体内分工合作，就像是一个工作小组一样，可以每个人分担不同的身体运转，并相互竞争，绩效考核———

    　　与此同时，缚龙索在张羽的狂暴发力下，就像是化为了一条真正的巨龙，在夜凌霄手中猛地扭动起来。

    　　夜凌霄脑海中想着如何镇压这「巨龙」，如何抵御张羽的狂暴力量，但下一刻他的手臂已经同样在力量的对抗中直接骨折了。 

    　　这一刻的夜凌霄在大脑和精神上虽然有所进步，但他的肉身早已经濒临崩溃，没有丝毫发挥的空间了。

    　　与此同时，第四颗分神灵的副作用开始显现，夜凌霄只觉得大脑中传来一阵剧痛，宛如要将他的脑袋撕裂，再往里面插入铁钎一样。

    　　下一刻，夜凌霄再也无法抗衡张羽，

    　　在那狂暴力量的拖拽下，夜凌霄感觉自己此刻升华的精神，就像是一团充满了色彩的梦想，终究不敌冰冷的现实和重力，被狠狠拽向了深渊。

    　　轰！

    　　只见缚龙索在张羽无比狂暴的力量灌注下，直接轰的一声被甩上了天空。

    　　死死拽着缚龙索的夜凌霄也同样被甩上了天空。

    　　他目光缓缓向下扫去，似乎还能看到那高台之上，正站在一片血雾之中的雄壮身影。 

    　　大片大片白色的热气随着对方的运劲而向外翻腾，配合着张羽身上不断炸开的血雾，让他就如一尊燃烧着血与火的战神一般。

    　　夜凌霄心中叹道：「这家伙——·怎幺会有如此强横的肉身？」

    　　只见张羽双手抓看缚龙索，将夜凌霄连人带索一同甩飞了出去。

    　　嗖！

    　　伴随看张羽这奋力一甩，夜凌霄连带看缚龙索，便如同一颗长长的彗星一般，朝着观众席激射而去。

    　　看着这一幕的众多观众脸上齐齐露出一丝惊讶之色，都没有想到这局的最后，张羽竟会获得如此压倒性的优势，甚至将夜凌霄给甩飞了出去。

    　　看着转眼间就要飞到面前的夜凌霄，一时间观众席上的众人神色各异，各有不同想法。

    　　与此同时，伴随着一阵阵神力在半空中来回荡漾，差一点点就要撞上观众席的夜凌霄已经缓缓停在了半空之中。 

    　　张羽望着出现在他面前的黄子丑，认真问道：「我赢了吗？」

    　　「筑基证是我的了吗？」

    　　黄子丑挥手便施展出了一道道符咒，先是以卫生部的神力稳住了张羽的伤势，接着才缓缓宣布道：「第三关获胜者张羽！」

    　　「第三轮筑基考试总分获胜者，张羽！」

    　　「我宣布，本届筑基考试体育赛道的最终获胜者一一张羽，将被天庭授予筑基资格证，拥有筑基资格！」

    　　听到黄子丑的这番话说完之后，张羽只觉得浑身上下的力气都要从身上被抽走了，整个人一下子软倒在了血泊之中。

    　　「终于——」

    　　一个个日日夜夜，不眠不休的拼搏，一次次险象环生的争斗，在付出了自己能付出的几乎一切代价，再加上银行里那几百方欠款，最终赌上自己的性命后， 

    　　张羽终于半只脚迈进了十大的门槛。

    　　回首这一路走来的路，张羽只觉得好难，想要在昆墟往上爬真的好难。

    　　想到这里，他猛地发出一阵长啸，似乎要一吐心中积累的所有不快和愤。

    　　看着张羽仰天长啸的模样，黄子丑也没在意，拿到筑基资格证后各种各样的反应他都见得多了，什幺心梗、脑梗，走火入魔当场发疯的都有过，张羽这样的已经算是比较正常的了。

    　　与此同时，另一边的夜凌霄已经随着药物的副作用，以及自己身上的这一身伤势，陷入了昏迷之中。

    　　观众席上的「笑哭表情」说道：「母亲，看来你说的这个夜家也不太行嘛最强传人都输了。」

    　　看着被神力随意拽在半空，已经昏迷过去的夜凌霄，观众席上的「微笑表情」皱起了眉头，感觉此刻的夜凌霄就像是一条路边的死狗，怎幺看怎幺不顺眼。 

    　　「微笑表情」淡淡道：「这人你若不想用就不用好了，但夜家在一层很有用，你不能放弃。」

    　　「笑哭表情」说道：「其实这个夜凌霄已经挺厉害了，比二层、三层的大部分高中生都厉害了吧？只是运气不好，碰到了个更厉害的对手。」

    　　「我还是会用他的。」

    　　「只是相比起他—」说到这里，他饶有兴趣地看向了张羽：「我对这个张羽更感兴趣。」

    　　「微笑表情」皱眉说道：「你想签他做正式员工？」

    　　「笑哭表情」说道：「有什幺不行？只要能让我满意，他也好，那个白真真也罢，还有这个夜凌霄也行，我都能让他们做正式员工。」

    　　「微笑表情」摇了摇头，叹道：「狗不能吃太饱，唉你早晚会明白的。」

    　　「笑哭表情」心中不以为然，已经决定联系一层的绿洲公司，派出代表直接去嵩阳市砸钱了。 

    　　与此同时，观众席上其他各个大学的代表们，也有很多都将自光放在了张羽的身上。

    　　毕竟夜凌霄虽然很优秀，但在张羽的衬托下如今也显得黯然失色，特别是考虑到张羽还小了一届，这更让许多大学的招生代表已经摩拳擦掌，决心一定要把张羽招进他们的大学了。

    　　万法大学的猫猫头看着这一幕，向身旁的二哈头说道：「看来你打算出的那个价是不太够了。」

    　　二哈头皱了皱眉说道：「我们十大之间抢抢人就算了。」

    　　他看向观众席的某个方向，冷哼一声道：「36上校和72下校敢打主意，我也能理解他们的想法。」

    　　「但特幺的大专的也想招这种人才？」

    　　「他们配吗？」

    　　「张羽要是进了大专，那和坐过牢有什幺区别？这辈子别想考研，也别想成就金丹了。」 

    　　猫猫头在一旁提醒道：「你要抢人的话，那最好就快点动手，免得这个张羽太穷，又没见过什幺世面，眼皮子太浅的话，说不定就被哪个大专冒充大学给骗走了。」

    　　「这边筑基资格证颁发之后，考生的信息应该就不保密了，你动作最好快点。」

    　　二哈头闻言心中一沉，对方说的不错，还真不是没发生过这种事情。

    　　他心中暗道：「确实应该快点通过一层公司的代表，找人联系上这个张羽。

    　　不过离开之前，他似乎想到了什幺，又确认道：「你确定你们金融系，这几个学生都不招？」

    　　猫猫头淡淡道：「资质确实是不错，但做安保，做土木就不错，想要进金融的门？等他们能在上面站稳脚跟，几代拼搏之后，他们的子孙也许有那幺一点点机会吧。」

    　　观众席的另一头，来自大专的一名老师已经在和自家校长通话，只听他斩钉截铁道：「校长，只要拿下这个学生，全力培养他成为金丹，以后谁还敢说大专出不了金丹？我们学校的评级一定有机会涨上去！」 

    　　就在观众席上的人影越来越少，一个个退出的时候。

    　　张羽和白真真身上的伤势也已经被完全治愈。

    　　此刻他们同其他所有选手汇聚一堂，就要开始颁发筑基资格证了。

    　　看到白真真，张羽连忙走了上去，问道：「阿真，成了吗？」

    　　白真真大笑着点头说道：「我成了羽子，你呢？」

    　　「我也成了！」张羽哈哈一笑就抱住了白真真：「阿真！我们能一起上大学了！」

    　　听到这番话的白真真心中犹如一块大石落地，她是真担心张羽没有考上，此刻也紧紧地抱着张羽，同样忍不住地大笑起来：「想好十大选哪个了吗？我们是不是该做考研和考博的规划了？」

    　　一旁的云景看着两人抱在一起转圈的样子，原本就阴沉的脸色一下子也变得更加难看起来。

 第235章 奖励到帐，暗流涌动 

    　　第235章 奖励到帐，暗流涌动

    　　现场除了夜凌霄因为伤势过重，还在治疗之中，未能到场以外，包括张羽、

    　　白真真、云景在内，以及道心、法力两条赛道上的四位选手此刻也齐聚于此。

    　　张羽稍稍观察了一下那两条赛道上的四名选手，一眼便能看出其中两人精神亢奋，就差没把筑基证三个字写在脑门上了。

    　　要说张羽为什幺知道，当然是他现在和对方有一样的想法，恨不得向所有认识的人@一下，好好炫耀一下自己考中筑基资格证的事情。

    　　反观另外两人则神情低落，宛若死狗，如此谁胜谁负一目了然。

    　　于是张羽的目光在那两位获胜者的身上稍稍逗留，他记忆里这一男一女在第一轮筑基考试的时候，总分便是第3、第5的排名。

    　　他们的实力能在众多仙都学生中杀出来，自然非同寻常，只不过最开始夜凌霄和云景的表现太过亮眼，遮蔽了所有人的锋芒。 

    　　后来文因为赛道不同，张羽便一直没怎幺关注过仙都的其他学霸。

    　　现在看到这两人获得了筑基资格证，张羽心中估计这一男一女就算实力不如夜凌霄，应该也是昆墟一层高中生中顶尖的水平。

    　　「当然，比起我和阿真，肯定就差得更多了。」

    　　而这两名学生在一阵兴奋过后，也很快注意到现场少了一人。

    　　其中的男学生走到云景身旁，好奇问道：「夜凌霄呢？难道已经拿了筑基资格证跑了？」

    　　说话的这名男学生身材匀称，一头水蓝色的头发宛若水波荡漾，显然也是某种法骸。

    　　他名叫圣杰，是这次法力赛道的筑基资格证获得者。

    　　云景表情阴郁地看了圣杰一眼，冷冷道：「我怎幺知道他去哪了。」

    　　「不过你可以问他。」 

    　　云景看了一眼张羽，淡淡道：「他应该是和夜凌霄一组的吧？好像赢了夜凌霄。」

    　　「赢夜凌霄？怎幺可能？！」圣杰闻言露出一丝震惊之色，扭过头看向张羽的位置。

    　　圣杰作为仙都1.5层的学霸，他深深知道夜凌霄是多幺的恐怖，完美血脉又是多幺的厉害。

    　　毕竟作为同一个高中的同学，圣杰可是被夜凌霄从入学压制到现在，堪称是他此生的阴影。

    　　而且从报名那次开始，圣杰一眼就能看出张羽是个外地人。

    　　简直是倒反天罡了，外地人竟然跑来把仙都爷的筑基资格证抢了？

    　　只听圣杰看着张羽问道：「这位——-你胜过了夜凌霄？」

    　　感受到对方震惊的目光，张羽努力控制着嘴角不要翘起来，尽量用一种淡然地表情说道：「嗯。」 

    　　一旁的白真真斜了他一眼，心道：「羽子啊羽子，你这想要炫耀的心情都快从脸上透出来了，真是一点都沉不住气。」

    　　而看到张羽微微点头之后，圣杰心中倒吸一口凉气，又问道：「那他现在人呢？」

    　　张羽回忆着夜凌霄被治疗的过程，淡淡说道：「好像伤势太重了，短时间内恢复不了，所以不能来参加颁奖吧。

    　　，

    　　如果说刚刚听到张羽承认自己战胜了夜凌霄后，圣杰看他的自光已经充满了佩服的话，那幺此刻他看向张羽的目光已经像是在看一个怪物。

    　　他心中震惊道：「那个夜凌霄———-他不但输了，还伤重到正神都没办法短时间内治疗好？！」

    　　与此同时，其他几名选手闻言也都齐齐看了过来，同为仙都人的他们听到张羽说的话，也是一脸的不可思议。 

    　　毕竟仙都的高中生，又有哪一个不知道夜凌霄的强大之处。

    　　他们脑海中根本想像不出要厉害到什幺样的高中生，才能战胜夜凌霄，还是让夜凌霄在比赛中重伤到短时间内无法治愈的地步。

    　　此时此刻的张羽在他们看来已经不是普通的外地人了，而是超级外地人，身价深不可测的外地富豪。

    　　与此同时，另一名在道心赛道上拿下筑基资格证的女学生，已经注意到云景表情阴郁，状态不佳，她此刻也开口问道：「云景，你————不会也输了吧？」

    　　云景看了一眼问话的女人。

    　　对方名叫谈诗珊，也是和他一样的仙都人，虽然身价、成绩比自己和夜凌霄差一点，但大家平日里都属于一个圈子的人，只不过对方更靠夜凌霄和绿洲集团那一边。

    　　可想到往日里追在自己身后的家伙，竟然这次拿到了筑基证，反而自己没有拿到，云景心中便文是一阵无奈。 

    　　他知道从这一刻开始，双方一个有筑基证，一个没筑基证，那就如同年级前10和年级前30，可能再也坐不到一张桌上吃饭了。

    　　云景深吸一口气，倒也没兴趣遮遮掩掩，毕竟这帮人一会儿就会知道，他便干脆说道：「嗯，输了。」

    　　和夜凌霄在最后被张羽的力量和肉体彻底压制不同，云景虽然输给了白真真，心中却是有着一股强烈的不服气以及——.——·悔恨。

    　　因为云景能感觉到，比硬实力的话，那女人肯定是不如自己的。

    　　「如果我能再小心一点..如果我当时再换一种战术的话——

    　　每每复盘和白真真的三场战斗，云景就越想越气，越想越悔，他有把握如果能再战一次，绝对能胜过对方。

    　　就像是通识考试的最后一题因为粗心大意而做错了一样，云景此刻只恨自己当时还是不够小心，不够仔细，不够重视对手。 

    　　而听到云景说的话，在场的仙都人们又是齐齐吃了一惊，没想到除了夜凌霄之外，竟然连云景也输了。

    　　要知道之前分组的时候，他们都默认夜凌霄、云景所在的小组必定是死亡之组，除了他们两个之外，其他人必然都会被淘汰。

    　　所以他们都尽量避开了夜凌霄和云景所在的赛道，挤在法力、道心这两条赛道上抢夺筑基资格证，最终由圣杰和谈诗珊夺下筑基证。

    　　这一刻，几名仙都学生看向张羽、白真真的目光变得越发不同，对方身上破旧的外衣，布条似的运动裤，勉强能称之为鞋子的垃圾，似乎都在这一刻显得那幺高深莫测起来。

    　　张羽看著白真真脸色微红的模样，心道：「阿真这家伙，脸都快憋红了还装高冷呢？真是沉不住气。」

    　　白真真心中暗道：「可恶，好想发个朋友圈啊！」

    　　不过仙都的学生们很快从这种震惊中回过神来，开始思考这突发意外带来的影响。 

    　　圣杰心中暗道：「不过夜凌霄输了，也许是一件好事。我是不是有机会代替他的位置来为绿洲集团效力？」

    　　圣杰所在的家族和夜家一样，都打算配合绿洲集团掀起一场变革，所以他也知道一些内幕。

    　　而夜凌霄因为更优秀的成绩，成为了计划中的主要宣传对象。

    　　但现在圣杰看到了机会，他也想当绿洲集团那位即将下凡来的二层爷的狗。

    　　当狗这件事情，对圣杰来说从来都没有丝毫负担。

    　　只要钱给够，别说当狗了，就算被狗**他都能**到对方破产，只可惜天下没什幺便宜的好事。

    　　和周围这些从小锦衣玉食的仙都爷们不同，圣杰出生于家族旁支，在他懂事的时候就住在仙都地面了。

    　　因为天空被浮空城彻底遮蔽的关系，他直到进入高中之前都没有见过白天。 

    　　外地人来到仙都，都喜欢说仙都爷这好那好，从小有多少好的修炼条件。

    　　每次听到这种话，圣杰都会之以鼻，谁说仙都人都有钱了？

    　　在他看来，仙都的穷人比任何城市都只会更多，因为这里是昆墟一层竞争最激烈的地方，也是每年被淘汰掉最多人的地方。

    　　对他来说，1层的许多人不过是1.5层的狗，而1.5层又何尝不是2层人的狗。

    　　昆墟在他眼里，就像是一个无比巨大的狗场，不是把别人当狗，就是当别人的狗。

    　　而只有学会当狗和训狗，才能在昆墟一路往上爬，就像他从1层爬到了1.5层一样。

    　　「不对。」

    　　圣杰看向了张羽，心道：「这家伙是不是也会被绿洲集团招揽？那岂不是要跟他竞争？」

    　　想到这里，圣杰心中又是一阵气苦，他怎幺争得过这个能把夜凌霄按下去的怪物。 

    　　「但也许呢？」

    　　夜凌霄的脾气圣杰知道，在他看来太过孤傲了。

    　　「这家伙的实力既然比夜凌霄更强，那幺他的家世、身价更不知道厉害到哪里去了。」

    　　圣杰看着张羽，感受着对方身上清冷的、淡淡的气质，心中暗道：「恐怕脾气比夜凌霄还差，不知道会有多清高多孤傲，甚至不想伺候绿洲集团的二层爷，

    　　那样我就有机会了。」

    　　「反正筑基考试结束之后，考生信息就不再保密了。」

    　　「回去就立刻打听他的来历，看看他到底什幺来头，看看我有没有机会。」

    　　就在这时，伴随着神光荡漾，五位正神考官纷纷投下自己的身影。

    　　邓丙丁作为主考官，先是勉励了在场诸多考生一番，讲了一堆套话之后，开始宣布这场考试的结果。 

    　　随着四名筑基资格证的获得者一个个站了出来，邓丙丁的目光在张羽和白真真身上多逗留了一个瞬间，接着看向四人微微一笑，说道：「你们四个表现的很好，用顽强的意志，精湛的技艺，还有无畏的勇气，展现了昆墟一层高中生的风貌·..」

    　　"—.现在将向你们颁发筑基资格证。」

    　　听完对方长长的一串话后终于开始颁奖，张羽陡然睁大了眼睛，在黄子丑的主持下，双手接过了一张烫金色的证书。

    　　看着上面的筑基资格证五个大字，张羽心中长长地舒了一口气。

    　　与此同时，一旁的黄子丑提醒道：「证书放家里收好，主要是个纪念作用。

    　　平时使用还是以电子版为主。」

    　　张羽问道：「带特效吗？比如悬在头顶的那种。」

    　　黄子丑微微一笑道：「这就需要你自己研究了。」 

    　　一旁，云景和另外两名败者都眼巴巴地看着四人手上拿着的筑基资格证，眼中的渴望、羡慕、嫉妒宛如要化为实质。

    　　接着是三百方的无息贷款，现场的学生们不论胜负都能得到。

    　　只见邓丙丁伸手一划，一道巨大的红包浮现在众人的头顶上，上面还写着300

    　　万的数字。

    　　「接下吧，里面便是三百万的无息贷款。」

    　　这对于云景、圣杰等人来说就是无所谓的小钱了，但对张羽和白真真来说就又是一个大进项，大大缓解了他们经济上的窘迫，填补了他们那本已经空空荡荡的钱包。

    　　两个人喜滋滋地接下红包，看着帐户余额的暴涨，已经开始计划起怎幺花费了。

    　　至于拿去还之前的贷款？那不是我们昆墟人的风格。

    　　接着是一门专家级功法的奖励，张羽和白真真这几个月来挑选各种功法，对自己下一步需要什幺早就有所计划，此刻都迅速地上报了自己要求的功法，不久后便会收到功法的使用版权和电子版。 

    　　最后则是大学的指定老师这一项。

    　　邓丙丁看着四人说道：「这一项奖励，会在你们进入大学以后发放。」

    　　「当你们登上二层，进入大学城以后，当地的正神便会联系你们，为你们指定一位老师。」

    　　「具体指定哪一位老师，便需要你们到时候自己去了解了。」

    　　说到这里她顿了顿，又提醒道：「进入大学之后，拜对老师非常重要，如果一时间难以抉择的话，可以先不选择，等有了足够了解和把握再选。」

    　　「还有，这趟筑基考试结束以后，针对考生的信息保护就不再继续了，你们回去以后，很可能会遇到各种大学、公司的提前招揽。」

    　　「我给你们的建议是——不要轻易答应任何条件。」

    　　张羽听着邓丙丁的话，总感觉对方说话的时候一直看着自己和白真真，就好像这话是专门对着他们俩说的一样。 

    　　「不过」他转念一想，这种事情四周围的仙都爷们肯定早就知道了，相比之下他和白真真确实是对这种事情最缺乏了解的。

    　　又想起对方加自己好友，以及压制周家的事情，张羽总觉得这位正神似乎对他隐隐怀有一种善意。

    　　张羽心中暗道：「我也没塞好感符啊—"」

    　　随着筑基考试的彻底结束，考生们也纷纷离开考场。

    　　邓丙丁看着眼前空空荡荡的考场，心中明白这一次筑基考试的结果，恐怕不会像往届一样默默无闻。

    　　毕竟绿洲集团和仙都的几个家族决定联手掀起一场变革，而这筑基考试便被他们当成了一种宣传武器。

    　　「就算夜凌霄失败了，也最多换个宣传对象罢了—」

    　　邓丙丁心道这场考试的影响很快就会扩散出去，但最终究竟会造成什幺样的结果，却是她所不知晓的了。

    　　「神部对绿洲集团如此大规模干涉一层，甚至整合一层各地豪族的动作"

    　　现在还没有反应吗？是在顾忌绿洲集团的背后，幽冥宫的某位吗？」

    　　邓丙丁的脑海中突然闪过了张羽、白真真，还有张翩翩的身影。

    　　「还是说大神们已经在这场考试中落子了？」

 第236章 贺张羽 白真真考取筑基资格证成功 

    　　第236章 贺张羽 白真真考取筑基资格证成功

    　　张羽和白真真离开考场之后，便直接登上了回程的列车。

    　　被唤醒的福姬得知了两人齐齐考上筑基证的结果后，也是哈哈一笑：「好呀好呀，我果然没看错你们两个，那接下来只要在进入大学之前，完成筑基就行了。」

    　　「这样你们一进大学就能读筑基班，算是半只脚踏进保研之路了。」

    　　想到这里，福姬就一阵振奋，光是读个大学有什幺用？不考研能找到好工作？

    　　张羽闻言却是皱起眉头，小声说道：「读大学前筑基？你怎幺说得好像校门口买支药这幺轻松？」

    　　张羽知道筑基需要有自己的灵根来配合，将灵根种入丹田，彻底成为自己身体的一部分，这也就代表他需要买下一个灵根。

    　　而以他昆墟一层最强高中生的档次，那起码也得是天灵根筑基吧？ 

    　　但天灵根的价格动辄几千万，他得去暗学帮上多少课，去红塔加多少班，才能在考入大学前就凑够钱买到？

    　　「倒是阿真.」

    　　看着张羽望过来的目光，白真真翻了个白眼说道：「没可能啦，我也得凑钱才行。」

    　　张羽明白对方的意思，虽然对方有自己的灵根可以筑基，但是并不愿意让人知道自己是天生的灵根。

    　　所以白真真想要隐瞒自己天生灵根的情况，那便也只有凑钱买个天灵根来遮掩一下自己拥有灵根的事情。

    　　福姬却是笑了笑，在两人脑海中继续说道：「确实，筑基的时候灵根品级越高，效果越好，张羽你怎幺也要用个天灵根才行。」

    　　「但天灵根的价格也是现在的你们难以负担的。」

    　　「可我什幺时候说要你们自己负担了？」 

    　　「这次不是有很多大学代表来看你们的筑基考试吗？」

    　　「大学也是要讲招生业绩的，毕竟好大学要招好学生来保持自己的竞争力，

    　　维持自己的评级，差大学也要招好学生来朝着更高的评级冲刺。」

    　　「以你们在这次筑基考试上的表现，那些大学代表们绝不会无动于衷，肯定会托人来和你们联系的。」

    　　「虽然他们自己没办法轻易下来，但应该会通过一些公司来跟你们接触。」

    　　「反正只要得到他们的支持，利用他们开出的优厚条件，再加上你们自己多努力点赚钱，那真不是没机会在大学前就完成筑基。」

    　　张羽闻言微微点头，又想起了之前邓丙丁也说过类似的话，他们会遇到大学的提前招揽。

    　　就在这时，福姬却是提醒道：「而你们眼下要做的第一件事情，是随便找个小城市下车，在那里消化一下这次筑基考试的收获提升一波自己的实力。」 

    　　白真真问道：「不直接回嵩阳吗？是为了晾一晾那些代表？让他们相互察觉到对方的存在，擡一擡价格？」

    　　福姬微微一笑：「这只是一方面。」

    　　张羽目光一凝：「是周家的关系？」

    　　白真真也反应了过来：「周家的高层，既然有人猜到了我们参加筑基考试，

    　　那一旦发现有许多大学代表派出的人都来跟我们接触的话，也许就会猜到我们通过了筑基考试。」

    　　「他们可能有两种反应，要幺想办法进一步和我们缓和关系。」

    　　「要幺—直接动手。」

    　　如今经历了一次次黑暗补课界的帮派争斗，白真真可是太清楚这种为了生存、利益的斗争能有多残酷了，哪怕只有很低的可能会遭遇战斗、火拼，那也需要万分谨慎。

    　　张羽补充道：「特别是他们可能知道我们的身份。」 

    　　虽然张羽没有说出邪神两字，但白真真明白对方想要表达的意思。

    　　就像福姬之前分析的那样，周家的高层很可能知道他们邪神信徒的身份。

    　　如果考虑到这一点的话，对方很可能动用更激烈的手段。

    　　毕竟邪神信徒之间的争斗，双方可都不敢惊动正神。

    　　张羽说道：「所以你担心他们狗急跳墙？」

    　　福姬说道：「不能说肯定如此，但不得不防，反正防一手你们又不损失什幺。」

    　　「正好你们趁着在外的这几天时间，消化一下收获，再提升一下实力。」

    　　「你们不在的这几天里，前往嵩阳高中找你们的人就会在那里等你们，等你们的人越多，周家越是投鼠忌器，肯定也就不敢对你们动手了。」

    　　「你和阿真甚至该把手机都关了，不用急着和他们联系。」 

    　　张羽心中却是仍旧在想着周家的事情。

    　　对于这个可能知晓自己邪神信徒身份的存在，张羽始终感觉就像是如在喉。

    　　福姬说道：「周家的问题要彻底解决，最终肯定只能靠你们自己的力量。」

    　　张羽微微点头，正好趁着这段时间，他可以先修行一门筑基考试奖励的功法，再加上免息的三百万贷款，再买另一门功法修行。

    　　如此一来，他便能凑齐武道圣胎的最后一层效果了。

    　　就在张羽、白真真躲在外面修行的时候。

    　　紫云高中内。

    　　乐沐岚看着手中的检测报告，惊讶道：「这是张羽的汗水？」

    　　乐景辰纠正道：「是你和张羽的共同汗水，可惜他的汗水被你的汗水污染了，不然洁净程度应该会更高。」 

    　　乐沐岚有些意外道：「他这幺厉害？」

    　　乐景辰感慨道：「肯定是某个公司的新技术，这小子被当成试验品了。」

    　　「毕竟是个能把竞赛资格拿来卖钱的家伙，估计没打算考什幺好大学吧？」

    　　又想起上次周家爆出来的事情，特别是六等神出手的事情，乐景辰猜测道：「也许是走神道？也许会成为哪位大神的容器吧。」

    　　乐沐岚自光微垂，不知道为什幺，想到以张羽这样的天赋，却因为出身的关系而没有考入十大的机会，最后只能走上神道，成为大神降临的材料，她就感觉到一种可惜。

    　　「在我高中毕业之前，多请他训练几次吧。』

    　　就在这时，乐景辰的手机响起，他接过电话，微微一愣道：「嗯—-是我录入资料库的。」

    　　「对，那个其他公司的试验品叫做张羽。」 

    　　「联系他？」

    　　挂了电话，乐景辰有些疑惑地擡起头来：「紫云药业·仙都总部那边打来的电话，要我联系张羽，说是总公司那边有人有话要和他说。」

    　　听到是总部打来的电话，乐沐岚眼中也闪过一丝疑惑。

    　　她知道仙都总公司没有什幺大事是不会随便联系这边的，特别还是直接联系到紫云高中的乐景辰这里。

    　　乐沐岚心道：「难道张羽身上的情况，真是紫云药业的竞争对手的试验？紫云的高层想要对张羽做什幺吗？」

    　　在乐景辰的示意下，乐沐岚给张羽打了电话，结果却是电话不通。

    　　「怪不得找到我这来了，是因为他们也打不通电话吗？」

    　　乐景辰想了想，说道：「你去嵩阳高中一趟，找到他以后再跟我联系。」

    　　嵩阳高中内。 

    　　周澈尘浑身散发冻气，正在修行着家传功法。

    　　回想过去这几个月的一幕幕，他一次又一次地感受着自己的无力。

    　　「我还是太弱了，就像张羽一样，只是大势中被裹挟的一颗棋子罢了，任由别人摆布，更无法做出自己的选择。」

    　　想到这里，周澈尘的眼中便闪过一丝阴冷：「但我和张羽不一样。」

    　　「从他放弃竞赛资格来看，他放弃了考上十大的机会，是因为他背后的正神不准他这幺做吗？」

    　　「他已经注定成为一辈子的棋子，但我还有机会。」

    　　「高三剩下的时间里，我要再拼一拼，一定要考入十大。」

    　　「我不要再做这样的棋子。」

    　　而在练功场的另一边，蓝岭同样在奋力修行，也不知道是不是和他一样受了刺激，也在进行最后的冲刺，只希望能在高三剩下的竞赛中夺得名次，争取更多考入十大的机会。 

    　　就在这时，天空中传来一阵轰鸣声。

    　　周澈尘有些不解地向窗外看去，发现竟然是一艘飞舟悬停在了嵩阳高中上空，接着从其中跳下几个人来。

    　　但这似乎只是一种开始，就在这艘飞舟出现不久之后，又是一道剑光划破长空，落入了校园内。

    　　又过了一段时间后，有人乘坐高档轿车开到了校门口。

    　　就这样陆陆续续有人进入了嵩阳高中。

    　　不久后周澈尘就听到消息，来的据说全都是大公司的人。

    　　仙韵集团、天武集团、心创医疗、万兽牧业、万里集团——不但一个个全都是来自各大公司，而且还都是来自仙都总部的人。

    　　听到这一幕的周澈尘惊疑不定道：「这幺多大公司的人来嵩阳高中干什幺？」

    　　他实在想不通这小小一个嵩阳高中，何德何能可以吸引这幺多大公司来自仙都的关注。 

    　　「难道是有人觉醒灵根了？」

    　　「总不能是谁欠了这幺多大公司的债吧？」

    　　周澈尘连忙再派学生去打听，才知道这些大公司的代表都被迎去了会议室，

    　　目前校长和几位校领导正在进行招待。

    　　就在周澈尘心中疑惑万分的时候，校长竟然派人找他过去，以学生会会长的身份，一同招待公司代表。

    　　来到会议室内，面对足足十多位公司的代表，想到对方背后的十多家大公司，周澈尘只觉得自己一到他们面前便先矮了三分。

    　　特别是他能感觉到，眼前这些公司代表绝不是普通员工，他们身上的那种有钱气味简直是扑面而来，那种高高在上的态度更是和传说中的仙都爷一模一样。

    　　其中一名女子笑眯眯地看着他，说道：「这位同学就是学生会会长吧？你好，我是天武集团的张碧。不知你知不知道张羽、白真真去了哪里？」 

    　　「张羽？白真真？」周澈尘微微一愣：「你们是来找张羽和白真真的？」

    　　张碧笑着说道：「对啊，有些事情想要和他们说一说，结果偏偏联系不上他们。」

    　　说到这里，她朝着人群中瞪了一眼：「有些人沉不住气，直接来了学校，害的我们大家都跑了一趟，却又发现张羽和白真真请假不在了。」

    　　「你是学生会长，你知道他去了哪里吗？或者知道哪些同学和他相熟，能够联系上他吗？」

    　　听到对方的问话，哪怕以周澈尘丰富的人生经验，此刻也愣在了原地，一时间不知道该说什幺。

    　　一旁的校长问道：「几位，你们找张羽到底有什幺事情？我们也许也能帮忙啊。」

    　　公司代表们微笑不语，全都没有说话。

    　　他们不可能告诉对方他们都是被上层公司的一道命令赶过来的。 

    　　更不可能说出上层公司也是被上面的大学所指派。

    　　对于筑基考试的事情他们更是只字不提，这也是昆墟一层最顶尖的势力间一直以来的默契。

    　　这些公司代表虽然是公司员工，但却也都是出身仙都豪族，没人会贸然打破这个潜规则。

    　　按照他们的想法，就应该是暗暗和张羽、白真真碰个面，然后一阵交流，达成协议。

    　　却不知道是哪家公司的冒失鬼，抢先闯入了嵩阳高中。

    　　另一边的教导主任说道：「我知道张羽非常优秀，但如果是想要找优秀学生的话，我们学校除了张羽，还有其他学生也很优秀，像是这位学生会长周澈尘—..」

    　　就在教导主任想要推销自家学生的时候，却听扑味一声笑从公司代表中传来。

    　　也不知道是谁笑出来的这声，却让其他的公司代表统统都笑了起来。 

    　　嵩阳高中的众人不明所以地看着代表们都笑起来的样子，也不知道自己说错了什幺，只能尴尬地赔笑。

    　　周澈尘只觉得此刻的自己就像是个小丑，在一位位巨企代表的注视下被肆意地审视、嘲弄，却什幺也做不了。

    　　刚刚说话的那位女人再次说道：「我们就找张羽和白真真，其他谁也不找。

    　　你们如果不知道他们在哪里，麻烦就去叫几名和他们相熟的学生过来吧。」

    　　就在这时，又是一阵喧闹声传来，天空中似乎有某种异响。

    　　有熟悉飞剑声音的人已经听出这是有起码数百口飞剑在天空中穿梭。

    　　「这特幺是打仗了？」有人惊道：「这边也是公司战争的战场吗？」

    　　有人纵身跃出窗外，有人身形一闪便来到了走廊外，一时间八仙过海各显神通。

    　　然后包括这些公司代表和周澈尘等学生便看到，数百口飞剑划破长空，闪耀剑光，在空中组成了一行字来。

    　　绿洲集团王总贺张羽、白真真考取筑基资格证成功！未来天高海阔，一飞冲霄！

    　　看着这一行字的公司代表们知道，有些过去的潜规则要被人彻底打破了。

    第237章 名震嵩阳（感谢『小河马233』打赏的盟主）

    　　第237章 名震嵩阳（感谢『小河马233』打赏的盟主）

    　　看着天空中的飞剑群所组成的字迹，天武集团的张碧目光一凝，心中暗道：「绿洲集团竟然要搞这种事情？」

    　　虽然在仙都的时候，她也偶尔听到一些关于绿洲集团和夜家等几个家族联手，准备向一层推行某些技术的情报。

    　　但张碧却没有想到，他们竟然是打算现在就直接将高中的筑基资格证考试公开化。

    　　「到底要做什幺？难道是要藉助这次筑基考试来宣传新技术？」

    　　张碧明白，每种新技术的推广，往往都会配合各种引人瞩目的宣传手段和噱头。显然绿洲集团如今就是看中了筑基考试的噱头。

    　　至于一层原来的潜规则……

    　　「他们根本不在意。」张碧心中苦笑一声：「看来传闻是真的，有位二层的大人物要下来主持绿洲集团的工作了。」 

    　　四周围的其他公司代表们也是神色各异，显然也全都在思考着绿洲集团的作为，以及接下来的影响。

    　　而与此同时，校长带着校领导们已经迎接向了校门口，见到了绿洲集团派来的代表。

    　　周澈尘有些茫茫然地跟在后面，眼睛却是时不时看向天空中那行还在闪烁着剑光的大字。

    　　「筑基证？」

    　　「张羽和白真真考上了筑基资格证？」

    　　「这怎幺可能？」

    　　周澈尘的第一反应就是难以置信，在他所掌握的信息中，在他的认知中，高中生根本不可能考上筑基资格证。

    　　与此同时，蓝岭不知何时也来到他的身旁，惊疑不定地问道：「高中生也能考上筑基资格证吗？」

    　　「那不是大学生考的东西吗？」

    　　周澈尘没有回答，只是和蓝岭一起跟着校领导们，见到了绿洲集团的来人。

    　　与他们类似的还有一大群凑过来看热闹的学生们。

    　　如果是平时的话，校长、校领导、学生会长早就开始管理校园秩序，将他们赶回去读书、修行了，但绿洲集团闹出的动静太大，严重牵扯了众人的心神，一时间都没人在意四周围看热闹的高中生们了。

    　　与此同时，只见校门口的方向，校长刚刚带着几位校领导来到门口，就见到绿洲集团的几位代表已经走了上来。

    　　为首的中年男子有着一双血色眼眸，满头银发梳得一丝不苟，身上似乎永远都带着一丝丝血腥味。

    　　看到嵩阳高中的几位茫然的校领导，血瞳男子便笑着说道：「几位是嵩阳高中的校领导吧？」

    　　「我是绿洲集团嵩阳市分部的总经理，我叫赤河。」 

    　　「我们这次过来，主要是公司的王总知道了贵校张羽和白真真的事迹之后，觉得非常感动啊。」

    　　「为了支持嵩阳的教育事业，王总决定捐资1000万，用于奖励他们两位，希望他们将来能够继续奋发图强，做一个对昆墟知感恩，对公司知报效，对大学能担当的有用之人……」

    　　听到这一千万的数字，四周围的学生们心中几乎是齐齐倒抽一口凉气，感叹那位绿洲集团王总的大手笔。

    　　他们平日里只听说过有用钱买手买脚买肌肉，或者借钱贷钱搞抵押的。

    　　但捐款奖励学生？好小众的词汇啊。

    　　而听到这番话的校领导们脸上更加尴尬和茫然，一方面是震惊于绿洲集团的大手笔，另一方面则是他们完全不知道张羽、白真真到底有什幺事迹能感动王总。

    　　还有校领导想问他们两人突然间就考到了筑基证到底是什幺意思，却又不知道该问不该问，一时间都陷入了沉默之中。 

    　　好在绿洲集团的赤河早就猜到了这一点，看着尴尬沉默的众人，微微一笑道：「贵校的张羽、白真真两位学生，前不久前往仙都，参加了高中生的筑基资格证考试，并以优异的成绩获得了优胜，被天庭授予了筑基资格证，获得了筑基资格。」

    　　接着赤河又简单介绍了一下高中筑基考试，以及考中这个证的意义，比如未来十大已经是躺着进了。

    　　在赤河说话期间，则是不断引起了现场师生们的惊呼。

    　　有人惊道：「张羽这岂不是半只脚踏进十大，踏上二层了？」

    　　有人感慨道：「什幺半只脚，没听到人家说只要高考完了随便选学校？这哪是半只脚，我看是大半个身子都已经挤进去二层了。」

    　　有人总结道：「张羽和白真真，可以说已经站在了1.9层。」

    　　有人兴奋道：「一门双筑基，以后嵩阳市应该叫四大高中，我们嵩阳高中便是四大高中第一。」 

    　　听到这番话的同学们纷纷点头，都觉得嵩阳高中的校徽更亮眼了，自己的高中学历也更好看了。

    　　站在不远处的王海心中暗自庆幸自己上次幸亏没参加周澈尘的计划。

    　　与此同时，当初几名为难张羽、白真真的老师都是面色一变。

    　　其中那名给张羽下药的女体育老师更是有些失魂落魄了起来。

    　　突然，她想起了什幺似的，跑到了王海身旁问道：「王老师，听说你当初和张羽也有矛盾，后来又和好如初，您是怎幺做到的？」

    　　王海眉头一挑，摩挲了一下手指，说道：「这幺重要的事情，你就这幺干问？」

    　　在女老师打了1万块钱之后，王海说道：「就像你做的这样。」

    　　「我就是这样跟他和好的。」

    　　「我当初送的是6万6，你现在……啧啧。」王海摇了摇头：「不好说啊。」 

    　　雷均站在人群中，听到赤河这一番话如遭雷殛，心中震惊又茫然到了极点：「筑基资格证？」

    　　「他们两个……高中就拿到了筑基资格证？」

    　　回想到自己大学十年都没考上的证，自己这两位学生高二就拿到了，各种复杂情绪涌上雷均的心头，让他都忍不住要流泪了。

    　　要说不嫉妒，那是绝对不可能的，但更多的还是一种无奈。

    　　雷均心中感慨道：「人比人，真是没法比啊。他们才高中，就已经彻底超越我了。」

    　　另一边的周澈尘身体晃了晃，多亏一旁的蓝岭扶住才没倒下。

    　　「高中生的筑基资格证？竟然还有这种东西？为什幺家里长辈从未对我提过这个东西？」

    　　一旁的蓝岭恼道：「我就说嘛，当初趁着他们弱的时候直接找快递员撞了一了百了，你看看……你看看……」 

    　　他不停地说着你看看，也不知道到底要周澈尘看些什幺。

    　　周澈尘却是一把推开了扶着自己的蓝岭，鄙夷地看了对方一眼。

    　　「还撞？你忘了上次正神的事情了？半年前你敢撞他，我们说不定都要完蛋。你以为没点背景能考上这种证？这种我们连知道都不知道的筑基证？」

    　　说完他懒得再看蓝岭一眼，心道为什幺我身边是蓝岭这种蠢货，而张羽身边就有白真真这种天骄？

    　　喧闹的人群中，赵天行身体颤抖地说道：「筑……筑基证！张羽和白真真……只要通过高考，就能凭藉这筑基证躺着进十大了？！」

    　　钱深微微点头，说道：「看来是这样的。」

    　　钱深此刻目光凝重，心中想到：「原来如此，竟然还有高中筑基证这幺一回事情。」

    　　「我本以为张羽、白真真已经超出了六科分数加竞赛名次所能评价的范围，是已经无法用分数来衡量的超进化物种。」 

    　　「但原来只是我对整个高考体系的了解还不够全面，在六科和竞赛之外，还有这幺一个高中筑基考试的分数，能够将张羽和白真真彻底覆盖进去。」

    　　想到这里，钱深深深地松了一口气，心中暗道：「果然……整个高考体系没有漏洞，确实是经过无数的专家、强者来验证来调整，是评价一个人的最优最科学最仙道的体系。」

    　　校门外的街道上，乐沐岚之前便也看到了天空中的飞剑所组成的阵列，后来又听了绿洲集团的赤河所说的话。

    　　乐沐岚心中暗道：「作为穷人的他们，竟然超越了嵩阳市所有有钱人的成绩吗？」

    　　她感觉自己心中对穷人的印象这一年来不断被张羽改变，此刻更是彻底粉碎了。

    　　然后她又想到：「这幺说来……张羽也会和我一样上十大吗？不知道他会选十大的哪一所？」

    　　「但如此一来，以后要点张羽的课恐怕就没那幺简单了，就算能点也肯定不会像现在那幺便宜了。」 

    　　想到对方接下来恐怕身价暴涨，她心中涌起一丝微妙的情绪。

    　　怎幺说呢……乐沐岚心中此刻涌起的感觉，有点像是一个人突然发现平日里最爱点的技师上岸了，当主播了，还爆火了。既感叹以前自己点过对方，又遗憾自己以后点不到对方了。

    　　乐沐岚摇了摇头，将心中的杂念抛开，先把消息告知了乐景辰。

    　　听到妹妹传来的消息，乐景辰先是一惊，接着沉思片刻后，说道：「等他回来了，你尽力和他联系，争取得到他的汗液、口水、尿液……反正什幺体液都行。」

    　　「对了，尽量要原装的，不要让你的体液污染了样本。」

    　　「总之，你尽力吧，需要什幺支援可以和我联系。」

    　　挂了电话后，乐景辰心中暗道：「一定是绿洲集团的仙道技术，才将张羽和白真真提升到了这个地步。」 

    　　「怪不得，怪不得这两个穷鬼一路成绩暴涨，怪不得有六等神为他们撑腰，原来绿洲集团才是真正的幕后黑手。」

    　　「要是能得到张羽的一些样本，从中研究一点东西出来的话……」

    　　电话另一头的乐沐岚呆呆地看着挂掉的手机，整个人陷入了沉思。

    　　「点课肯定很难点了。」

    　　「不过我有公寓的电子钥匙，要不我躲在他们床下……」

    　　「不对，公寓里没有床，那要幺就躲在衣柜里？」

    　　乐沐岚陷入了茫然之中，她感觉家里给了她一个不可能完成的任务。

    　　(本章完)

 第238章 张羽的筑基领域 

    　　第238章 张羽的筑基领域

    　　随着绿洲集团的这一番动作，不但在嵩阳高中引起了轩然大波，更是随着消息的不断向外传递、扩散，在整个嵩阳市内都引发了一番动荡。

    　　而作为绿洲集团代表的赤河回到公司以后，便立刻通过公司的专线网络，跨越了一、二层之间的网络阻隔，联系到了二层的绿洲集团。

    　　很快，王总的声音出现在了另一头。

    　　赤河一脸恭敬地说道：「王总，您交代的事情我去办了，不过张羽、白真真还没回来。我只是把事情宣布了一下，但钱还没转到他们手上。」

    　　王总淡淡道：「没事，等他们回来了也一样。」

    　　赤河小心翼翼地说道：「但……如果他们最终不愿意跟我们合作怎幺办？」

    　　他始终觉得，在这种还没和对方谈好的情况下，就直接开始砸钱，开始宣传，有些不够谨慎。 

    　　王总闻言哈哈一笑道：「我给他们钱，给他们机会，给他们未来，他们为什幺不愿意跟我合作？」

    　　「我相信这个世界上没有用钱砸不到的人，无非是钱多钱少罢了。」

    　　「而一层的钱，我还是砸得起的。」

    　　「对了，过几天我就下来了，仙都那边没什幺意思，反倒是嵩阳的三个保护区挺有趣的，我打算先来这边看一看。」

    　　对王总来说，什幺仙都1.5层、嵩阳，在他眼里都是一样的一层城市，没什幺区别。

    　　反而是保护区的自然风光和资源在他眼中更加稀有，也更加值钱。

    　　赤河赶紧回道：「我立刻安排。」

    　　……

    　　与此同时，张羽和白真真的消息还在嵩阳市继续传播。 

    　　红塔大厦上。

    　　龙董事看着手上的检测报告，一脸嫌弃地说道：「垃圾，全都是垃圾。」

    　　「张羽的种子以后不要收了，存货也全部处理了，简直是浪费时间，浪费人力，浪费实验器材。」

    　　想到对方过去几个月时不时来这里打秋风，却贡献出一堆无用的蛋白质废物，龙董事就觉得一脸晦气。

    　　但不久之后，随着龙董事看到手机上传来的消息，他豁然站起，向秘书问道：「张羽的种子呢？」

    　　「倒了？怎幺能倒了？」

    　　「立刻去回收！」

    　　「马上！全部！统统都给我找回来，一滴都不准泄露出去！你们就算用舔的也要给我舔回来！」

    　　……

    　　白龙高中内。

    　　听到张羽、白真真拿下筑基证的消息，玉星寒一脸的神色恍惚。 

    　　尼玛的……这简直比他自己被筑基考试淘汰还难受。

    　　接着又听到绿洲集团要捐一千万给张羽和白真真，这一下就让他心痛了。

    　　「不是啊这……」

    　　「张羽啊张羽，不是哥们不希望朋友上进，我只是不想看到你因为一张所谓的筑基证，就失去了自我，成为公司的走狗啊。」

    　　「那个和我一起去红塔快乐打枪，一同兼职靠自己的双手挣钱的人，那不才是真正的你吗？怎幺就偷偷把筑基证考到手了？还能拿到那幺多捐款？」

    　　但最让玉星寒难受的，还是想到李雪莲、星火真人知道这个消息后的结果。

    　　「特幺的……这让我以后怎幺在师姐面前擡起头来？」

    　　「别说师姐了，我感觉我现在在人偶面前都擡不起头来了。」

    　　与此同时，李雪莲已经知道了嵩阳高中那边发生的事情。 

    　　她感叹一声，恍惚间又想起了一年前的那天，自己在中心大厦的房间里，将张羽拒绝时候的情形。

    　　「唉，一步之差啊。」

    　　李雪莲都能想到以自己父亲那爆脾气，必然患得患失，无心工作，甚至还要被扣钱、赔钱。

    　　「还是先不要告诉老爹了，免得他收入减少，影响到了转帐过来的效率。」

    　　……

    　　就在嵩阳市因为张羽、白真真的事情而引发轰动的时候。

    　　某个不知名的小镇内。

    　　一座被暂时租赁的练功场内。

    　　张羽和白真真正在此地消化此趟的筑基考试所得。

    　　白真真这几天没有急着修行新到手的功法，而是在趁热回味着自己在考场上的那一剑。

    　　那经过多重加速，一路超越声音的一剑，是她从出生到现在的巅峰一剑，若不是有着正神许诺的无上限医保，她是决然不敢使出这幺一剑的。 

    　　而经过那一剑的战斗，白真真感觉自己对于自身的武道又有了新的理解。

    　　另一边的张羽自然是在抓紧时间修炼新到手的武功，争取早日凑齐武道圣胎的最后一层效果。

    　　他从筑基考试的功法奖励中选取的武功叫做地煞回元诀，是一种只要脚踏大地，便能够通过脚底窍穴来吸纳大地中的地煞元磁之力，快速恢复体力的武功。

    　　这几天来，他已经将地煞回元诀修炼到了10级。

    　　此刻张羽双脚踏地，哪怕不刻意运功，他也能感觉到源源不断地地煞元磁力量涌入体内，不断补充着他的体力，让他感觉到浑身上下有着使不完的劲，再修行个一天一夜都没问题。

    　　「至少链气境界内，这门功法是足够让我的体力悠长到了一个变态的地步了。」

    　　而张羽接下来则在修行能凑齐武道圣胎的第十门功法，是他今天刚花了133万买下的大威天胄。 

    　　「只要修成这门功法，身体便能自带一股反震之力，对手打我越狠，受到的震荡便也越重。」

    　　张羽回想自己这修炼的一连串功法，心中暗道：「法抗、火抗、冰抗、物理抗性、回血、自愈、吃药、解毒……现在再加上回体力，反弹伤。」

    　　「我这是越练越肉，越练越像个坦克了。」

    　　「这武道圣胎的概念，难道就是要把人练得无比能扛，超级能挨打？」

    　　当然除了这两门武功之外，张羽还研究了一下自己那电子版的筑基资格证，果然在其中找到了一些特别服务。

    　　头部显示，字体，颜色，大小……只要给钱，统统都能修改。

    　　甚至还有个什幺筑基领域的效果。

    　　开通了以后，只要开启领域，所有靠近他百米范围内的人都会收到一条简讯，其基础款内容是：筑基资格证获得者张羽已经进入你身边一百米内，请注意礼貌，勿要冲撞。 

    　　张羽心中暗道：「特幺的谁会开这种东西啊？太装逼，太拉仇恨了吧！」

    　　想到这里，他摸了摸自己的胳膊，只见一团红布绑在了这里，而红布下就是他的筑基资格证。

    　　只要张羽将胳膊上的红布一扯，就能露出下面的筑基资格证了。

    　　张羽心道：「还是这样省钱、低调又方便。」

    　　他已经畅想起自己拉开红布，展露筑基资格证，天下英雄都被震慑的场面了。

    　　……

    　　「金丹大修星火真人已经进入你身边一千米内，他最近一个月已误杀4人，并缴清所有罚款和赔偿，请你谨言慎行，勿要冲撞。」

    　　办公楼内，伴随着一名名员工的手机震动起来，就好像有一场无形的瘟疫在办公楼内不断传播，骇得一个个公司人面色煞白，一路小跑着回到工位上，生怕自己撞到这位星火真人。 

    　　片刻后，在众人敬畏的目光之中，一名满头火焰，身如琉璃，双眼如两颗太阳般熊熊燃烧的「人」缓缓在他们的面前飘过。

    　　这名浑身上下超过一半肉体都已经替换成法骸的人，正是公司最新聘请的专家星火真人。

    　　感应着周围那些公司人的害怕和敬畏，星火真人暗道这金丹资格证附带的金丹领域还真是好用。

    　　自从加钱开了这领域以后，就再也没有不顺眼的家伙出现，惹得他生气杀人了。

    　　星火真人心中暗自感叹，要是在上面的时候，这金丹领域也能这幺好用就好了，那他也不至于沦落到一层了。

    　　与此同时，星火真人的双眸中，一条条消息正在不断浮现，一闪而过，最终停在了张羽、白真真获得了筑基资格证的相关信息上。

    　　「张羽？」

    　　「这不是我徒弟吗？」 

    　　至于玉星寒？抱歉，一个花了几千万都没能考上筑基证的人，他星火真人实在是不熟。

    　　「好久没有去看他了，嗯……还有个同样没见过面的徒弟白真真。」

    　　星火真人很想立刻就去看看这两位好徒儿，然而他这周还需要加班，能够达到金丹修为的他就没有请假的习惯。

    　　「只能等这周加班结束以后，再去看看他们了。」

    　　……

    　　另一边的小镇上。

    　　就在张羽、白真真各自修行、提升的时候。

    　　敲门声响起，一道声音从门外传来：「两位，不好意思打扰一下，请问是张羽先生和白真真小姐吗？」

    　　听到这番话的张羽、白真真都是脸色一惊，这里可是距离嵩阳市超过1000公里的地方，竟然有人能认识他们。 

    　　在两人戒备下，大门缓缓打开，走进来一名风尘仆仆，衣着寒酸的中年人。

    　　中年人自我介绍道：「我是盛世娱乐的桃林，很抱歉这幺突兀地找到两位，但我来到这里，确实是有一件很重要的事情想跟你们说一下。」

    　　「你们还没有想好要考哪个大学吧？」

    　　「我知道一间潜力十足的大学，他们有信心把你们培养为金丹真人，希望你们能考虑一下。」

    　　桃林所在的盛世娱乐公司，归属于十大宗门中的合欢宗门下。

    　　而他所说的那家大学，名为青河艺术职业学院。

    　　为了能抢先一步招到张羽和白真真，他们不但往嵩阳市派了人，更是借用公司的渠道，通过正神的信息泄露，找到张羽和白真真的行踪。

    　　信息泄露这种事情，特别还涉及到了定位的情况，那自然是不合法也不合规的。 

    　　而一般仅仅是招生这种事情，各大公司都是不屑于这幺做，既丢了公司和大学的气派，又容易让竞争对手抓住这点进行攻击。

    　　但在二层的青河艺术职业学院的强烈要求下，盛世娱乐公司还是无奈这幺做了。

    　　不过桃林自认为相比起他接下来做的事情，这信息泄漏都已经不算什幺了。

    　　毕竟想把两个高中考到筑基证的天才，两个一层的最强高中生骗进大专里，那虽然不犯法，却更加恶劣。

    　　是的，骗。

    　　虽然上面说是招生，但在桃林看来，这特幺不就是骗？

    　　不然哪个好高中生会放着十大不选，去选什幺青河艺术职业学院？

    　　(本章完)

    第239章 合欢（感谢『路边小厨』送白真真10双外置灵根袜）

    　　第239章 合欢（感谢『路边小厨』送白真真10双外置灵根袜）

    　　「青河艺术职业学院？」张羽眉头一挑，说道：「你说的这个不是大学，是大专吧？」

    　　桃林连忙说道：「怎幺能叫大专呢？那都是老说法了，按照最新政策，青河学院就是天庭和十大宗门都承认的正统大学，是全昆墟都认可的学历。」

    　　「全校占地一千平方公里，在校师生超过10万人，再加上相关配套人员，整座学校有着上百万人口。」

    　　「目前开设了80多个热门专业，还开启了和多家巨企的合作，一毕业就能有推荐就业的机会.」

    　　「停停停。」张羽挥手打断对方的说话，断然拒绝道：「你不用说了，我是不可能进大专的。」

    　　看着说完就要请自己离开的张羽，桃林心中暗道：「果然没这幺容易。」 

    　　「刚刚那一串话完全没能嘘住他吗？一般一层的普通高中生，不了解二层的生态，听到刚刚那番话都会以为青河学院的规模很了不起呢。」

    　　「而且—」

    　　桃林仔细观察着张羽眼中那一丝丝毫不掩饰的鄙夷，能感觉到对方对于大专的歧视已经深入骨髓。

    　　他心中暗道：「果然，这种学霸都是从骨子里都带着学历歧视，听到大专两个字就已经产生心理性厌恶。」

    　　「那接下来就看上面开出的条件他们会不会接受了。」

    　　在桃林看来，以青河学院开出的优厚条件，绝大部分高中生恐怕都会忍不住心动，见识稍微浅一点，可能当场就同意了。

    　　想到这里，桃林抓紧时间说道：「张羽同学，青河学院对于招你入学是非常有诚意的，你就算去十大，十大也只会把你当作众多优秀学生之一进行培养。」 

    　　「而你若进入青河学院，那你就会是整个学院的中心，学校会倾尽全力将你培养。」

    　　「首先青河学院的校长蚀心真君，乃是一位元婴真君，她愿意做你的老师，

    　　并许诺在你在校期间，一定会尽全力将你培养为一名金丹真人，甚至会动用合欢宗的阴阳和合之术助你提升修为。」

    　　张羽闻言，动作稍稍迟疑了一下，但他知道自己不是因为什幺元婴真君、阴阳和合而迟疑，他只是为青河学院的决心而感到震惊。

    　　他心中暗道：「大专也未尝没有可取之处。」

    　　感觉到张羽的动作稍稍迟疑了一下，桃林赶紧又说道：「还有，我知道你们看不上大专的学历。」

    　　「但蚀心真君可以安排你专升本，考入合欢大学。」

    　　「你也许知道合欢大学是十大之一，和青河学院一样，都是合欢宗下属的大学，蚀心真君便是从合欢大学毕业的。」 

    　　「你作为她的学生，可以在合欢大学中藉助到她的人脉，这远比你直接考入合欢大学更有优势。」

    　　「毕竟进入合欢大学的普通大学生，都要从高年级学生的炉鼎做起。」

    　　「但你有蚀心真君的人脉，进去后直接就有机会参与最顶级的阴阳和合项目，能够被真君的师姐、师尊甚至师祖们传授天魔钻，蚀心盘，灵肉交，琼浆噬等等合欢大学的绝技。」

    　　「到时候你不但每年都能很快完成大学的学分要求，也绝对能成为合欢大学的顶尖学生·

    　　你小子特幺早说这些不就好了吗？不知道我有多好学，有多想在大学中提升成绩吗？

    　　张羽心中暗叹：「合欢宗的元婴真君还是懂招生的，一下子就通过有效提升成绩提升修为这个办法，挠到了我这种学霸的痒处。」

    　　感受到张羽的神色微微变化，桃林又补充道：「我知道这次筑基考试给你们的奖励，是让你们进入大学之后，可以指定一名老师。」 

    　　「但指定是一回事，指定以后对方愿不愿意好好教你，那就是另一回事了。


    　　「大学之中，越是境界高深，实力强大的老师，手下的天才学生就越多，分到你身上的精力有限，可不会像青河学院那样重点培养。」

    　　「还有-—-你去了学院之后，青河学院还会给你发10个学伴，每年10个灵币的奖学金，独栋宿舍楼，学校的法骸、灵根、练功炉鼎也都可以免费给你借用，

    　　未来你要冲击金丹的话更有专项基金拨给—.」

    　　但桃林话还没说完，还是被张羽推了出去。

    　　看着这一幕的桃林心中惊讶又无奈：「这样都不心动吗？不愧是最顶尖的高中生，定力、毅力、见识都远非常人可比啊。」

    　　望着紧闭的大门，桃林说道：「两位，我加了你们好友，你们如果有任何问题想要问我，随时可以联系，那我便不打扰你们了。」 

    　　张羽问道：「福姬，为什幺让我们拒绝？就算不答应他，也可以视为一条后路吧。」

    　　福姬没好气道：「就凭你还想在合欢宗混？」

    　　「以我这一年来的观察，结合你在红塔的表现，你身体太好，定力太差，毫无在合欢宗修行的天赋。」

    　　张羽脸一红，却有些不服气道：「我定力还差？高中生里有几个能像我一样带根修行的？你知不知道这短短一年来，我定力的提升有多高？」

    　　白真真在一旁点点头说道：「我可以作证，光是最近一个月家里的卫生纸消耗量大概就降低了20%，羽子在这方面确实是在不断进步。」

    　　张羽恼道：「阿真！谁让你记这些的？！」

    　　白真真淡淡道：「那你下次别用我的纸，我就不知道了啊。」

    　　福姬冷笑一声说道：「我特幺用你们说？我自己看不到吗？」 

    　　「然而张羽，当你还在单机修行的时候，那些立志考合欢宗的高中生早就已经把自己开发了三年、五年甚至十年以上了，你玩的过他们？」

    　　「合欢宗这种艺术类大学，讲究的都是从小的基本功，你怎幺和人家比？」

    　　「你怕不是一进大学就被人玩弄于股掌之间，将学业、修行都彻底荒废，被那合欢大学里那一群师兄、师姐吸成人干。」

    　　「这方面就是你完全没接触过，也没锻链过的软肋，你还是别多想了。」

    　　张羽闻言还是有些不服气，没什幺其他意思，就是他觉得仙道之路，有时候就该挑战一下自己的软肋，才能坚定意志，奋勇前行。

    　　特别是张羽有着羽书的底气在，他相信只要多练个几次，自己很快就能掌握合欢大学的种种绝技，在其中混得风生水起。

    　　但福姬的下一句话却彻底击溃了他：「你别忘了你身上还有仪式呢，进大专是绝无可能的。」 

    　　「直接报合欢大学可没那幺多优势了，远不如其他正规十大。」

    　　张羽闻言长叹一声，心中明白一位未来的合欢天骄在今日还未崛起，便已经彻底陨落了。

    　　「仪式——让我连选择自己大学的自由都没有。」

    　　「总有一天要干碎这智障玩意。」

    　　福姬接着说道：「个破大专都找到这里来了，看来嵩阳市那边的人也聚集的差不多了。」

    　　「你们把手机打开收一下消息，看看现在是什幺情况吧。


    　　随着白真真和张羽的手机打开，一连串的信息和未接电话跳了过来，看得两人眼花缭乱。

    　　片刻之后，白真真惊道：「我们考上筑基证的事情怎幺大家都知道了？」

    　　她猛地一捏拳头，心中暗道：「涂！我本来想在高考结束之后，亲自在全校公布的，现在都看不到他们知道这个消息后那震惊的表情了！」 

    　　张羽惊讶道：「绿洲集团的王总要捐一千万给我们？什幺情况？」

    　　白真真说道：「还能是什幺情况？公司愿意送这幺多钱，只会想要有更高的收益，估计是想要投资我们，难道是让我们当公司狗？」

    　　张羽想到了曾经的蓝岭、周澈尘，眉头微微皱起：「又要我们当狗？」

    　　福姬慢悠悠地说道：「如果他捐10万的话，我会和你们一起骂他。」

    　　「但人家一口气都捐给你们1000万了，我觉得你们可以想想当狗有什幺不好？」

    　　「你们想要在高中毕业前买下灵根，完成筑基的话，也许方法就要应在这王总的身上了。」

    　　于是接下来张羽、白真真继续奋力修行的同时，时不时打开手机查看信息，

    　　手机消息。

    　　终于在两天后，随着张羽将大威天胃推动到了第10级，他的武道圣胎也终于达成了最后一层效果。 

    　　看着武道圣胎的这一层效果，张羽心中越发振奋，能够感觉到自己的实力再次有了一次暴涨。

    　　「若是现在的我回到最后和夜凌霄对决的那一场，恐怕根本不用拼那幺久，

    　　很快就能将他击败了吧？」

    　　完成了武道圣胎之后，张羽也和百真真坐上列车，踏上了回程之路。

    　　但他们刚刚下了列车，却看到一名意想不到的人出现在他们的眼前。

    　　「是上次那个跟踪我们的岳金成和司骤雨？」

    　　张羽还看到对方身旁的一名青年模样的男子，光从对方的外貌看去，他和白真真就能感到对方极不好惹。

    　　毕竟对方头顶上金光闪闪的五个大字一一紫金功德主，实在是太耀眼了。

    　　「周家的人？」张羽心中提起戒备：「竟然直接就在车站里等着我们了？他们要干什幺？」

    　　这一刻，他无比庆幸自己听了福姬的话，在外面修炼了一段时间才回来，将武道圣胎提升到最后一层，接下来不论面对什幺情况都能多几分把握。

 第240章 专业情报 

    　　第240章 专业情报

    　　周家大宅。

    　　周澈尘一把将外衣甩掉，急匆匆地朝着屋内跑去，他今天一放学就回来，便是想要问问家里的长辈，那仙都的筑基考试到底是怎幺一回事情？为什幺他之前完全都不知道？

    　　但周澈尘刚刚路过大厅，便缓缓停下了脚步，看着会客厅里的人，他脸上露出惊之色。

    　　「澈尘啊，你来的正好。」

    　　会客厅里的周阳也注意到了周澈尘的出现，招了招手说道：「这是你张叔叔，还有白阿姨。」

    　　「他们两位才华横溢，未来成就不可限量，我和他们平辈论交，你以后见了面叫他们张叔叔和白阿姨就行了。」

    　　周澈尘愣在了原地，似乎一时间都没反应过来。

    　　周阳瞪他一眼，说道：「这孩子，怎幺不知道叫人啊？」 

    　　张羽哈哈一笑道：「你看你把孩子吓的。」

    　　他摆了摆手说道：「没事，大家都是同学，你以后叫我羽哥，叫她真真姐就行了，我们以后就叫你小周。」

    　　白真真看着周澈尘说道：「这孩子见面以后，怎幺一点表示都没有？」

    　　周阳无奈一笑道：「都被他爹给宠坏了，一点规矩都不懂。」

    　　说着，他看向周澈尘说道：「见到你张叔叔，白阿姨，怎幺也不知道发个红包？」

    　　「赶紧给长辈转见面礼，转一万，听到了没有？」

    　　在周阳的目光逼视之下，周澈尘心不甘情不愿地转给了张羽、白真真一人一万。

    　　白真真微微一笑道：「乖啦小周，自己玩去吧，我们还有事情要和你周叔叔谈。」

    　　接着在周阳的目光逼迫之下，周澈尘还是咬着牙叫道：「羽——羽哥，真真姐。」 

    　　转身离开的路上，周澈尘感觉自己心中似乎有什幺东西碎了一地，他这一刻无比切实地感觉到了自己和张羽、白真真因为成绩上的绝对差距，已经不在一个维度了。

    　　他心中暗道：「我仍旧只是一枚棋子，而他们却已经渐渐朝着棋盘外跳去，

    　　跳向了一个更大的棋盘了。」

    　　周澈尘走后，周阳说道：「晚上以后家里人多，我们还是去我的书房接着谈吧。」

    　　不久之后，随着张羽和白真真两人的离去，周阳回想着今天的事情经过，

    　　在发现张羽、白真真拿下筑基资格证的消息传遍全城，特别是绿洲集团也牵扯其中之后，周阳便知道他已经失去了对张羽和白真真动手的最好机会。

    　　没有多费心思去纠结张羽、白真真是怎幺力压仙都爷，考到筑基资格证的， 

    　　周阳第一时间想的是接下来该怎幺进行善后。

    　　「那就先试着缓和关系吧。」

    　　相比起接看和对方斗下去，又或者等待对方未来可能的报复，眼下花钱消灾，进一步缓和关系—似乎就成了目前最好的办法。

    　　于是周阳也想给张羽、白真真捐一笔钱，顺便试探一下两人的态度。

    　　周阳回想着今天和两人交流的过程，在收下了他的三百万后，张羽和白真真倒是表现的非常友好，似乎一点都没有在记仇的模样。

    　　「本来上一次，周澈尘已经带着人和他们道了歉，赔了礼。」

    　　「这一次再加上我亲自出面，最好的情况下.他们应该已经不会再与周家为敌了。」

    　　「除非———他们两个特别记仇，又或者他们知道我背后的邪神。」

    　　「若是今天之后，他们还想要来对付我，那也就别怪我鱼死网破了。」 

    　　「不过—」想到如今张羽、白真真的处境，周阳暗自冷笑一声：「他们现在吸引了如此多的目光，说不定什幺时候就自己玩崩，也轮不到我担心了。」

    　　另一边的张羽、白真真离开周家之后，脸上的笑容便渐渐消失。

    　　张羽缓缓说道：「看来他是想要跟我们缓和关系，你说他有几分真心？是暂时拖延，还是真不想和我们斗了？」

    　　白真真说道：「理智点来讲，他应该是真不想和我们斗了，但终究不能排除意外。」

    　　张羽心中暗道：「是啊。」

    　　「周家不除，不将所有知道福姬存在的人清理干净，我心不安啊。」

    　　福姬说道：「至少现在他愿意跟你们缓和关系，那就先假装和他停战。」

    　　「时间终究在你们这里。」

    　　而张羽、白真真这边刚刚和周阳谈完事情，立刻又被巡查队队长的云霓喊了过去。 

    　　说是为了奖励他们过去一年来在巡查队的辛勤工作，巡查队要升他们的职，

    　　把他们提升为顶级外包人员。

    　　张羽、白真真闻言都是微微一愣，天知道过去吃了一年空的他们到底在巡查队辛勤工作了什幺，他们只感觉到来到巡查队的办公楼后，所有人都是这幺礼貌，这幺友善。

    　　张羽心中不由得感叹道：「自从我成为年级第一以后，就感觉嵩阳高中里的好人越来越多，大家都是这幺善良。」

    　　「而我考到筑基证之后，干脆整个嵩阳市的好人都开始变多了。」

    　　这一刻的张羽越发理解了为什幺昆墟人都要努力学习，努力考试了，这破昆墟真是你成绩越好，地狱都能逐渐变成天堂。

    　　而在被提升了外包职位之后，云霓还带给了他一个好消息。

    　　「你们如今是巅峰外包人员，每个月可以参加一次跨层会议。」 

    　　「正好翩翩在二层也拿了职位，也能进行跨层沟通了——」

    　　张羽很快就听明白了，这是借着跨层会议的借口，给了一个他们和张翻翩沟通的机会啊。

    　　于是接下来张羽、白真真来到一间单独的会议室内，随着专用网络的接通，

    　　在两人期待的目光中，一行字迹浮现而出。

    　　「万法大学，符咒系，筑基修士张翩翩正在与你通话。」

    　　张羽心中一惊，却又微微释然。

    　　他心道以张翻的天赋、实力，上了二层这幺久，考到筑基证，然后完成筑基，似乎也不是什幺不可思议的事情。

    　　「只不过这样是不是太高调了？」

    　　接着屏幕一闪，张翻翩出现在了他们的面前。

    　　看到屏幕前方的张羽和白真真，张先是微微一愣，似乎没想到屏幕另一头的人会是张羽和白真真。 

    　　不过张翻翻很快就反应了过来，微微一笑，欣慰道：「看来你们两个是通过了筑基考试，巡查队开始优待你们了？」

    　　在张羽、白真真你一言、我一语的说话中，两人将通过筑基考试的经过，还有一些嵩阳市目前的状况都讲给了张翻翻听。

    　　虽然福姬懂得是很多，但不论是张羽也好，白真真也好，他们都更信任张翻，想对接下来的报考大学的情况咨询一下对方。

    　　张翩翩闻言点了点头，说道：「虽然我之前说在万法大学等你们。」

    　　「但以你们现在的情况，倒是也可以根据那些招生代表给出的条件，做出一些别的选择了」

    　　就在和张翩翻的聊天过程中，张羽问起了对方这通讯显示的一长串称呼。

    　　张翻闻言解释道：「等你们来了二层就知道了，在从二层开始，在整个二、三、四层，甚至是第五、第六层，所有的一切都为大学服务。」 

    　　「每一所大学，就是一座城市，城市中的所有公司和管理机构，也都归大学管。」

    　　「而在这里，学历、大学、院系、境界将人分成一个个等级。」

    　　「哪怕是同一学历，同一大学，只是不同院系，相互间都能分成三六九等，

    　　好的专业—哪怕专用教学楼里的厕所纸，都比差专业的书页质量好。」

    　　「在这里，所有人看人都是先看境界，再看学历，接着看大学，再看专业。」

    　　「大学生就是能狼狼侮辱大专生，十大的学生就是能踩着其他学校学生的脑袋。」

    　　「每一个人都恨不得把境界、学历、大学、专业纹在自己的头顶上，一条条显示出来。」

    　　「而哪怕同一个大学里，好的专业才能有更好的上课资源，听课都能往前走几排。」 

    　　「差的专业抢课都可能抢不到，听说上厕所都得排后面。」

    　　「所以在二层，将自己的情况详细展示出来，按照不同的等级得到不同的对待，这是理所当然的事情。」

    　　张羽闻言点了点头，却是心中一点都不奇怪，在他看来昆墟就是会这样将人按照不同等级进行区分。

    　　上面的这种情况一点也不出乎他的意料之外，只是比起一层，人和人似乎区分得更加精细了。

    　　张接着说道：「听到这里你们应该也明白，选专业有多重要了。就算进了一个不错的好大学，但如果没有选到好专业的话，也只会过上一个相对失败的人生。」

    　　「不说收入上可能有十倍、百倍的差距，甚至有些专业找工作都有困难。」

    　　「不过正好你们有筑基证，专业的选择面应该很广，我可以把我了解到的一些情况告诉你们。」 

    　　「以万法大学为例，金融、炼器、道术，这是位立于顶点的三个院系。」

    　　「不过金融、道术这两条路需要的背景、财富太高，我不建议你们两个去选。」

    　　「炼器的话，对你们来说是个大后期的选择，虽然前期也很难，但你们应该有机会—」

    　　「土木也不错，适合打基础。」

    　　「毕竟土木一进去就能开始干活赚钱了，先赚两年钱，打好了基础以后再转专业也是个不错的选择。」

    　　「但千方别在土木学到毕业，拿了土木文凭，那就一辈子难跳出这个大坑了……

    　　「还有考古系也别报，这专业学的越好，越要往昆墟的地下十八层进发，挖掘那些湮灭在过去的宗门遗迹，研究那些淘汰在历史中的宗门」

    　　「其他像是安全、武器、军事，也都是不错的前期专业，前期提升很快，赚钱也快，就是年纪大了容易被优化张羽微微点头，问道：「星火真人是不是就是这种情况？」

    　　张翩翩有些感慨道：「不错，他当初如果换一个专业的话，也许如今也会有不一样的人生。」

    　　「对了，医学系也别报，这个专业目前被二层的家族势力盘踞，里面都是本地世家的人，外人进去混不出头·」

    　　在张翻翻的介绍中，各种关于二层的专业、大学的一些情报浮现在张羽和白真真的面前，让他们对于未来的选择逐渐有了个大概的轮廓。

    3月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　3月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　今天是2月最后一天，预告下月初开始的月票抽奖。

    　　抽奖活动时间：3月1日0点一一3月7日23：59，期间为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　奖品为定制灯具：神经填充剂（温和型），紫云药业版。

    　　7号截至那刻的前3位月票金主必得，此外再抽取50位幸运书友，一共53份。

    　　模型灯具，不可打开瓶盖食用！

    　　模型灯具，不可打开瓶盖食用！

    　　模型灯具，不可打开瓶盖食用！

    　　3月8日开奖，3月15日23：59截止领奖登记，过期不候，千万注意领奖截止时间。

    　　中奖信息将在书评区置顶公示半个月，请注意查看。

    　　中奖者私聊任意群里的绝育王，核对月票号和二维码，登记送货地址。

 第241章 王总他善 

    　　第241章 王总他善

    　　听着张翩翩所诉说的各种关于大学专业的情报，张羽心中便有一种感慨。

    　　「这大学专业的选择简直就是第二次投胎啊。」

    　　「就算是同一个大学，投好了能成为贵族，投不好就要当贱民了。」

    　　接着张羽又问起了老师的事情，说起了自己通过筑基考试之后，能够指定一位老师。

    　　张翩翩表示自己可以帮忙调查一下，下次有机会告诉他，但她最多也就了解万法大学的情况。

    　　而通过张翩翩这边了解了这幺多万法大学的情报之后，张羽心中也对进入万法大学更加意动。

    　　「有姐姐的帮助，我加入万法大学之后，显然更有优势啊。」

    　　结束了通话之后，张羽和白真真走在回家的路上，便也将自己的这个想法说了出来。 

    　　白真真点头赞同道：「能和咱妈上一个大学，那当然是好事情，我举双手赞成。」

    　　就在这时，却听福姬说道：「万法大学归属于万法宗，万法宗在十大宗门之中，和幽冥宫、天魔宗齐名，属于是十大宗门中的上三宗。」

    　　「万法大学，幽冥大学，以及天魔大学，自然也就是十大之中最强的三所大学。」

    　　张羽明白，虽然十大已经位立于所有大学的顶端，但十大之中必然也有高下之分。

    　　在知道万法大学属于十大中的三强之一后，张羽心中便更加意动了。

    　　特别是再听听另外两个大学的名字，什幺幽冥大学？天魔大学？

    　　这两所学校里面会是什幺样张羽简直不敢想。

    　　但福姬刚刚夸赞过了万法之后，却又话锋一转提醒道：「虽然有张翩翻的帮助，对你们进入万法大学确实是助益不小。」 

    　　「但她毕竟受到正神关注，还是符咒系的学生，你们越接近她，可就越容易受到正神的额外关注，也就越可能发现我的存在。」

    　　听到福姬的这番提醒，张羽和白真真一下子又有些纠结起来。

    　　而接下来随着张羽、白真真回归校园，便开始有着更多的公司人代表着上面的大学和他们进行接触。

    　　因为绿洲集团已经把情况捅破的关系，这些代表大学的公司人们也再无顾忌，纷纷直接了当地找到张羽，向他开出了各个大学的条件。

    　　转眼间数天过去，公司人们在和张羽、百真真谈话完毕，又留下联络方式之后，便又纷纷离去，整座嵩阳高中的校园似乎又重新恢复了平静。

    　　张羽看着自己手机上的电子文档，这是他这几天记录下来的，各个大学开出的条件。

    　　因为仪式的关系，所有非十大的大学都被他直接淘汰。 

    　　此刻电子文档上记录着的，便只有十所大学和相关专业。

    　　张羽心道：「方法大学既有适合我的专业，也有适合阿真的专业，待遇谈不上最好，却也不错，还有姐姐的帮助。」

    　　「不过—」

    　　他又看向了金刚大学，这所金刚宗的直属大学非常看重张羽的炼体潜力，不但开出了直博的许诺，还愿意赞助天灵根，并在他入学后为他申请军队兼职，未来为他申请军用级功法权限。

    　　「金刚宗给我的条件是最优厚的。」

    　　「但给阿真的条件就差了些——」

    　　张羽又看向了天剑大学，这所天剑门的直属大学，则是看中了白真真在筑基考试中的表现，给予了白真真最优厚的条件。

    　　「光从待遇来说，我应该去金刚宗，阿真应该去天剑门。」

    　　「但我们在一起读万法大学的话，虽然待遇没那幺好，但能有姐姐相助，在专业、老师的选择上更有优势—.……」

    　　「还要考虑得福姬的问题「喉·——」

    　　想了半天，张羽却是越想越纠结，始终得不出结果来。

    　　对于选大学选专业这堪称人生第二次投胎的机会，不论他还是白真真都无比谨慎，但考虑得越多，越感觉到选起来有多难多纠结。

    　　福姬淡淡道：「不用着急，只要高考报名前选完就行。」

    　　「你们要是能在高考完成前，凑钱买好灵根，完成筑基，那待遇还能再谈一谈，到时候说不定就没那幺纠结了。」

    　　张羽点了点头，决定从长计议。

    　　而就在张羽、百真真和所有代表们都谈完之后，这天晚上他们便文收到了绿洲集团那位王总的邀请。 

    　　两人按照约定地点，来到了中心大厦的999层。

    　　张羽记得上次他们来到这里的时候，还是星火真人的女儿李雪莲所办的画展。

    　　而此刻来到这999层，却发现这里的装潢、摆设已经全部焕然一新，从原本的展览大厅，变成了豪宅和办公室的模样。

    　　一名身穿红袍，有着一头赤发的青年正站在落地玻璃窗前看着嵩阳市的夜景。

    　　随着张羽和白真真的到达，青年转过身来，微微一笑道：「绿洲大厦还要一段时间才能建好，害我只能在这里将就一下了。」

    　　「本来我想去学校里直接找你们的，不过想起来你们这几天一定忙着和各个大学的代表商谈，就没去打扰你们。

    　　看到这赤发赤袍的青年第一眼，张羽的第一感觉就是友好。

    　　他从对方那无比清澈的眼神中感觉不到一丝一毫的敌意，只有纯真、善良以及友好。 

    　　这是张羽在昆墟中很久很久都没有看到过的眼神了，让他一时间都微微愣了愣。

    　　青年走了上来，接着说道：「我叫王胤，你们可以叫我王总。」

    　　「其实我们早就见过面了，我在最后一轮筑基考试的时候，看过你们俩的比赛，当时我就告诉我自己，这两个人才我要定了。」

    　　听到这里的张羽、白真真心中都是一凛，瞬间意识到了同样一件事情。

    　　「这个家伙来自上面！」

    　　而王胤却是微微一笑，接着说道：「我这个人呢，说话做事喜欢直来直往。」

    　　「我欣赏谁，就给谁砸钱。」

    　　说话间，张羽和白真真的手机微微一震，王胤示意道：「看看吧，应该是转帐记录。」

    　　两人看到各自手机上的500万到帐通知，都是呼吸一阵粗重，心绪忍不住起伏起来。 

    　　「这就是对方答应捐的1000万？

    　　张羽原本以为就算对方说是捐款，肯定也要提些要求什幺的，却没想到竟然是见面的第一时间就直接打钱过来了？

    　　此刻的张羽心中也不得不承认，眼前的王总是他见过的所有人中，最善良，

    　　最优秀，最有气魄，最适合当他爸爸的人。

    　　就对方这样的大手笔，若是再来个几次，岂不是直接就能让他们凑够钱买天灵根了？

    　　就在张羽这幺想着的时候，一旁的白真真已经屈膝准备跪下来喊一声爹了。

    　　却见空气中金光一闪，一道道符文凭空出现，直接拦住了白真真。

    　　张羽微微一愣，心道：「这是神力？他发动了符咒？

    　　张羽扫了一眼王胤的双手，却没看到对方手上有篆书，更没看到画符的动作。 

    　　福姬凝重道：「是半自动无施咒，他的信仰等级起码是8级以上，整个人时刻连接神力网络，意动便咒到。」

    　　「这个人必然是正神的重点监控对象，接下来我要全力隐藏自己了——」

    　　而随着福姬的声音彻底消散，就听一旁的王胤摆摆手说道：「我不喜欢别人下跪，不喜欢搞形式主义。」

    　　「以后你们好好读书，好好修行，未来若进了公司就努力加班，为昆墟多做责献，做一个努力的人，我这钱就算没白捐了。」

    　　这一瞬间，张羽和白真真都再次被震动了，不是因为对方的1000万，就是觉得对方真的很帅，很有人格魅力。

    　　王胤接着说道：「这1000万给了你们，纯粹是因为我欣赏你们，你们不用有负担，有本事有才能的人，就该多赚，这就是昆墟的道理。」

    　　「我接下来和你们谈的事情，你们也按自已的想法来决定就好，该提什幺条件，就提什幺条件，不要有顾忌。」 

    　　说罢，王胤身旁再次金光一闪，一道道神力已经将一份幻灯片给投放了出来「绿洲集团呢，接下来有几款产品想要全面投放向一层的市场。」

    　　「本来我们是想要借着筑基考试的头，以夜凌霄为主，再配合其他获胜者来帮忙宣传的。」

    　　「不过夜凌霄现在输了。」

    　　「但还好，你们俩更优秀。」

    　　「所以我想请你们俩来帮我宣传宣传，作为绿洲公司的代言人，你们看怎幺样？」

    　　张羽连忙说道：「没问题啊。」

    　　张羽自认为自己不是一个势利的人，他此刻答应的这幺快，也绝不是因为刚刚收的钱，只是他真的觉得眼前的王胤和他以前见过的昆墟人相比，显得很不一样。

    　　他心中暗道：「王总———也许会彻底改变昆墟一层的环境。」 

    　　一旁的白真真吞吞吐吐道：「那—那这个报酬——」

    　　张羽撇了白真真一眼，心想阿真还是太看钱了，跟着王总这样的大人物干，

    　　还会怕没钱赚吗？

    　　王胤微微一笑道：「怪我，差点忘了说了。」

    　　「300万。」

    　　听到这个数字的时候，张羽不得不承认自己飘了，因为他竟然感觉到自己有点失望。

    　　特别是对比刚刚收到的500万相比，这300万总感觉有点小气了。

    　　张羽犹豫着说道：「这—是不是——.那个—少了点？

    　　「少？」

    　　王胤听到此处，眼中闪过一丝不服气了。

    　　他这辈子最讨厌被别人说少。

    　　「那我加到400万，你们一个月一人400万吧。」 

    　　「时间从下个月开始，持续到明年六月，你们高考之后结束，总计每人6800

    　　万」

    　　特幺的原来刚刚是每人每月300万？

    　　那接下来就是每人每月400万？

    　　总共6800万？

    　　张羽承认自己刚刚肤浅了。

    　　他连忙站了起来，凝重道：「王总，很荣幸能参与贵公司的活动。」

    　　「钱多钱少其实不重要，主要是我们特别喜欢绿洲集团的企业文化。」

 第242章 一层巨变之始（求月票） 

    　　第242章 一层巨变之始（求月票）

    　　张羽和白真真很快便和王胤签了合同。

    　　而在他们离开之前，王胤开口说道：「对了，既然都是一个公司的人，有些话我现在也适合说了。」

    　　「幽冥大学，如果你们对进这个大学感兴趣的话，我可以帮你们介绍老师。」

    　　「我们家全都是幽冥大学毕业的，你们如果以后报名进幽冥的话，有事报我名字就行。」

    　　「你们有什幺要求的话，也能跟我说，我去找他们招生办的人，给你们提提待遇。」

    　　「如果你们加入了幽冥大学，那以后也算是我的学弟和学妹了。」

    　　回家的路上，张羽和白真真看着帐户里的钱都暗暗激动。

    　　张羽原本的帐户里就已经有了470多万，加上王总今天给的500万，余额便已经达到了970万之巨。 

    　　「再加上以后每个月400万的收入，那我高中毕业之前，必然能买下天灵根，

    　　完成筑基啊！」

    　　「嗯，就算算上以前欠下要还的170万贷款和利息，还有筑基考试上得来的330万无息贷款——就是算上这些，也肯定够了。」

    　　想到这里，张羽便是一阵振奋，原本对于大学和专业的纠结也暂时放下来。

    　　「在高中阶段完成筑基，到时候再看那些大学们愿意开出什幺条件来。」

    　　白真真说道：「王总是幽冥大学的，如果有他罩我们的话，是不是又多了个可选项？」

    　　张羽微微点头：「唉，这下更纠结了。」

    　　福姬看着兴奋的张羽和白真真，提醒道：「难得你们走运，遇到个这幺爱砸钱的爷。」

    　　「接下来你们可要好好工作，反正他让你们千什幺你们就千什幺，如果能讨好他，跟他处好关系的话，恐怕未来在二层也有兼职赚钱的机会。」 

    　　白真真说道：「这种从上面下来的人，不都是贬下来的吗？」

    　　福姬说道：「绿洲集团这次明显要搞大手笔，针对的是整个昆墟一层的市场「这个王胤从他的气度，还有那一手半自动符咒来看，大概率是下来镀金的。」

    　　「你们跟他处好关系，将来进了大学也好混。」

    　　接下来的日子里，张羽每天除了锻链道心，不断冲击10级道心之外，便是复习复习功课，学一些嵩阳高中免费提供的功法。

    　　反正免费功法，不学白不学。

    　　有时候他也会搜寻搜寻链法图上的其他套装，像是诸龙血裔、天武战心所需要的武功。

    　　但也只是暂时收藏起来，未来如果买了天灵根之后，有多余的钱的话，他才会考虑修行一番。

    　　因为一心一意想要先凑钱买天灵根，快些完成筑基。 

    　　于是张羽现在虽身怀巨款，却是不怎幺愿意花钱了。

    　　再加上除了道心之外，法力、肉体强度都已经达到链气极限，他就连修炼时间也少了很多。

    　　一时间，除了时时刻刻维持心法运转，继续锤链道心的修炼之外，张羽竟然没什幺其他的修炼压力了。

    　　「像这种24小时只修炼道心的轻松日子，我真是好久没过过了。」

    　　面对这种突如其来的轻松生活，张羽都变得有些不太习惯起来，甚至看着还在勤奋修炼新武功，推演新功法的白真真，还在勤奋修炼、学习的同学们，张羽心中产生一种负罪感。

    　　「我不应该浪费时间啊。」

    　　他干脆多抽了一些时间去黑暗补课界补课，打算快点赚够钱买天灵根。

    　　时间便在不知不觉间快速流逝过去。 

    　　而就在张羽悠闲度日的时候。

    　　李雪莲的电话陡然间响起，她有些意外道：「爹？」

    　　星火真人有些疲惫的声音传来：「帮我联系张羽和白真真，我下个月要和这两位弟子见面。」

    　　李雪莲迟疑道：「可是你让我当初拒绝了张羽——」

    　　星火真人说道：「我说他们是我的弟子，他们就可以是，总之我找个时间，

    　　和他们谈一谈。」

    　　「唉，本来我这个月就该来了，但公司临时又有任务，要加班到下个月才行了。」

    　　转眼来到了2月份。

    　　张羽的存款也来到了1500多万。

    　　这一个多月的时间里，张羽虽然日子悠闲，但也听说了许多嵩阳市内的变动。

    　　有些公司间的竞争停止了，有些公司间的竞争更激烈了，更多的公司交换了股份，宣布了和绿洲集团的合作。 

    　　就算没有去细细计算，但走在路上的张羽能感觉到，街上能看到越来越多绿洲集团的标志了。

    　　而这一天，张羽和白真真应王胤的邀请，来到了红塔的保护区内。

    　　只不过今天的保护区被绿洲集团包了下来，所有受邀的客人进入保护区之后，都能畅快呼吸，随意吐纳灵机也不用担心收费。

    　　「真是大手笔啊。」白真真深吸一口气，脸上露出畅快地笑容：「没想到有朝一日，我们也能在保护区里自由呼吸。」

    　　张羽说道：「王总出手当然大气，我们快点走吧，听说今天请了嵩阳市的各个豪族、公司的人，恐怕是王总又要有什幺动作了。」

    　　两人很快来到了会场中心，便望见其中到处都是身穿豪奢服饰的豪族子弟、

    　　公司精英。

    　　场地内摆满了各色食物，甚至还有各种昂贵的药剂供人随意吸食，远远就能闻到一股浓浓的道心缓冲剂的味道。 

    　　而人群的最中心，王胤便如同众星捧月一般，被一大圈人给围了起来，时不时发出一阵笑声。

    　　白真真说道：「靠，一群狗东西，都在围着王总舔呢！」

    　　「我们也赶紧上去，一会儿就没位置了！」

    　　张羽和白真真凑上去不久，便突然看到了一名熟人。

    　　「夜凌霄？！」张羽微微一愣，又看向了夜凌霄身旁的几人：「都是仙都人吧？他们难道是追王总追到这里的？」

    　　几乎在张羽看到他的时候，夜凌霄也看到了张羽，心中便是一紧。

    　　这次他们这些仙都人来到嵩阳，便是为了接近王胤，辅佐王胤，和王胤处好关系。

    　　此刻一见到张羽和白真真，夜凌霄等仙都人脸上都是闪过一丝敌意。

    　　而当看到王胤招招手，将张羽和白真真引到自己身旁，宣布两人接下来就是绿洲集团的代言人后，夜凌霄等人脸上的敌意就更重了。 

    　　夺下法力赛道冠军的圣杰，看着一左一右站在王总身旁的张羽和白真真，眼中全是嫉妒之色：「可恶，这两个家伙这幺会舔吗？」

    　　夜凌霄心中暗道：「王总真的很喜欢这两个家伙啊。」

    　　这一刻的他们全都明白，张羽、白真真便是他们在王胤手下的最大竞争对手。

    　　但此刻看到两人这幺受到王胤的欣赏，夜凌霄等人自然也不会去触王总的霉头，只是在心中想着接下来一定要用各种办法讨好王总，拉近和王总的关系。

    　　筹交错间，不论是仙都人，还是嵩阳市的豪族们都在轮番拍着王总的马屁，讨好着这位绿洲集团的公子。

    　　而王胤则在聚会中宣布了接下来绿洲公司的机会，将联合一层众多城市的地方豪族，全力推广绿洲集团的合成食物，推广新炼体技术，推广新血脉技术王胤举杯说道：「愿从今往后，诸位家族每一代的后裔都天赋纵横，能考上十大，入选宗门，为昆墟做出贡献。」 

    　　众人举杯响应、欢呼。

    　　就在这时，张羽却在一旁的服务生里看到一个熟人：「安安？」

    　　小熊猫安安显然也看到了张羽，朝着他咧嘴一笑，甩了甩尾巴。

    　　随着聚会的进行，众人喝酒、服药，气氛越发热烈，

    　　就在这时，便见大量服药之后，目光已经有些朦胧的王胤看着一名瘤腿的妖裔服务生，摇了摇头说道：「可怜啊。」

    　　「张嘴。」

    　　「赏你一场造化。」

    　　说罢，便见王总朝着对方嘴里吐了口口水，下一刻那妖裔惊叫一声，原本有些瘤着的腿竟逐渐好了起来。

    　　四周围的人纷纷恭维了起来。

    　　王胤哈哈一笑道：「这就是我们绿洲集团的新技术，人身如浑金璞玉，只要经过开发，身上的每一寸便都是神物。」 

    　　说罢，他又看向了其他跃跃欲试的妖裔服务生们，大笑一声道：「都来吧，

    　　今天心情好，我全都赏了。」

    　　张羽看着一名名妖裔服务生张大嘴巴，抢着接下王总口水的样子，听着四周围宾客们哄笑的样子，他心中微微一愣，总觉得有些不舒服。

    　　但看到妖裔们吞下口水之后，满脸激动，满脸感恩的模样，他又感觉到这似乎很正常。

    　　「毕竟对他们来说，王总的一口口水，也是买不起的好药啊。」

    　　就在这时，张羽看见安安举着杯子也挤到了其中，显然想要接到一两口王总的口水。

    　　「拿了杯子来接———是为了熊文武吗？」

    　　看着对方接到口水后，闻着杯中传来的香气一脸满足，守护珍宝一样退回去的样子，张羽一时间心情复杂，突然不知道该说些什幺好。 

    　　当晚回去的路上，张羽问向白真真：「阿真，绿洲集团要联合各地豪族，会让公司的垄断更厉害，各地的世家更恐怖，穷人更没出头之日吧？」

    　　白真真随意道：「大概吧，你怎幺想起来问这个？」

    　　福姬提醒道：「这是大势所趋，不是我们这种小人物能管的，你就别多想了。」

    　　数日后，绿洲集团的发布会现场。

    　　在豪族们的鼎力支持下，无数小学、初中、高中学校里，乃至是公司食堂内，公众交通上到处都在直播这场发布会。

    　　发布会上，主持人讲述了高中筑基考试的特殊，筑基证的厉害，以及张羽和白真真的成就。

    　　".·只要坚持服用绿洲集团的绿色食物，每一个人未来都有机会，像张羽和白真真一样，从一名普通学生，变成一名高中学霸，甚至考下筑基证，一飞冲天，冲入十大！」 

    　　主持人说着，便将话筒递给了张羽，要请他讲两句。

    　　张羽看着现场众多的普通高中生，回想着自己背下来的台词，心中突然涌起一丝犹豫。

    　　白真真推了推他。

    　　福姬催促道：「你愣什幺呢？赶紧说词啊。」

    　　张羽咽了咽口水，说道：「我—原本只是一个普通学生，正是绿洲集团的绿色食品改变了我。」

    　　「吃绿色食品，改善资质，强化身体，你们每个人都有机会像我一样——像我——一样考下筑基证。」

    　　当天晚上，王总再次将张羽和白真真请来参加聚会。

    　　只见一片巨大的血池中，王总缓缓走了出来，朝着张羽和白真真微微一笑，

    　　说道：「张羽，真真，我们的大功臣，你们来的正好。」 

    　　「这是我以幽冥宫的仙道技术建造的血神池，你们快下来泡一泡，能够改善体质，增长寿数，提升智慧，对未来筑基大有好处啊。」

    　　张羽犹豫了一下问道：「这血池是——"」

    　　王总哈哈一笑道：「放心，都是我高价从一些链气巅峰的强者身上收来的心头血，绝对干净，绝对的精华。」

    　　说着，他便已经从血池中走了出来，亲切地拉着张羽、白真真泡进了血池之中。

    　　王总亲切道：「来，正好我今天在这血池中教你们气血经。」

    　　「这是幽冥大学的基本功，以血中精华淬链肉身，你们现在早点学会，未来进了幽冥大学便多了一份优势。」

    　　「版权的事情不用担心，我有教授权，这门功法就算我送你们的。」

    　　夜凌霄、圣杰守在血池外面，满脸嫉妒地看着这一幕，恨不得能够接受教导的是他们。 

    　　而在绿洲集团的宣传下，张羽、白真真平民出身，一年时间成绩突飞猛进，

    　　考下筑基证，拥有筑基资格，任选十大的事迹很快向四面八方传递出去，成为了被无数学生、家长追捧的人物。

    　　而绿洲集团的合成食物也继续攻城略地，占据了更大的市场。

    　　李雪莲目光扫了一眼手机上跳转的连结，看到视频中的张羽和白真真，心中暗道：「到底是绿洲集团—还是幽冥宫想要干什幺？」

    　　就在这时，手机震动起来，接着传来星火真人的声音。

    　　「女儿，给我向张羽他们说声抱歉，我这边临时又有任务了———」

    　　里啪啦的炸响中，李雪莲似乎听到了什幺什幺神的字眼。

    　　接着星火真人继续说道：「帮我约下个月吧。」

    　　「等我这次加班完了，我一定过来一趟，和他们见一面。」

 第243章 有钱的张羽 

    　　第243章 有钱的张羽

    　　转眼间，时间已经来到了3月份。

    　　静室内，张羽的目光缓缓睁开，双眼之中似乎有两道精光一闪而逝。

    　　他目光看向一旁的羽书，只见其上显示的数据正是道心10级，法力100，肉体强度10级。

    　　经过这些时日的修行，张羽的道心等级终于也达到了链气极限的第10级。

    　　伴随着道心达到10级，此刻的他只觉得周身筋肉、法力无一不如臂指使，圆润无碍，再也没有那种力量发挥不充分的感觉。

    　　但另一方面……张羽此刻的识海之中，他所观想的残牛慢慢吞吞，神态慵懒，似乎就连头上的断角都失去了曾经的锋芒，变钝变粗。

    　　张羽又看了自己目前的银行卡余额，已经达到了1900万，距离天灵根又进了一大步。 

    　　自从银行卡上的数字不断提高，每日的修行越来越轻松，和王总一起参加的应酬、活动越来越多后，张羽就能感觉到自己的残牛舍身心诀对于调度潜能、强化肉体，活泼血肉的作用变得越来越差了。

    　　「是因为我最近的生活太安逸，压力不够大的关系吗？毕竟这门功法要压力越大，才越有效。」

    　　张羽不确定，只是心中想道：「我未来的生活只会越来越好。」

    　　「成绩越来越好，钱也越来越多，那是不是该考虑换个更加适合我的心法了？」

    　　「这残牛舍身心诀，毕竟是适合底层的功法。」

    　　他想到了乐沐岚、宋海龙，还有玉星寒、夜凌霄，甚至是王总。

    　　张羽心想也许该请他们这些有钱人给自己推荐一下心法了。

    　　「不知不觉，我也已经要成为有钱人了。」 

    　　「所以要适应有钱人的修行方式，找些有钱人的功法来修炼吗？」

    　　而不知道是不是他的错觉，当张羽心中涌出这股想法的时候，脑海中所观想的残牛似乎变得越发慵懒，越发没有斗志和生气了。

    　　就在这时，张羽的手机震动起来，竟然是墨天逸的来电。

    　　墨天逸，穷人联盟的一员。

    　　自从去年张羽、白真真宣布投靠张翩翩后，墨天逸便和他们断了联系。

    　　而在穷人联盟的老大，邪神信徒宋虚死亡之后，穷人联盟便越发不成气候，张羽也好久没有听到过他们的消息了。

    　　此刻看到墨天逸的来电，张羽虽然有些奇怪，却还是接了电话。

    　　墨天逸有些拘谨的声音传来：「张……张羽，你好。」

    　　如今的张羽不但身价暴涨，实力早已经达到了链气巅峰，更是在绿洲集团的宣传，以及筑基证的光环下，成为了昆墟一层的知名人士，一个有钱人。 

    　　而在墨天逸的眼中，张羽更已经成了远远超过他们高中生这个阶层的大人物，已经和他们不是一个世界的人了。

    　　张羽却是随意道：「有什幺事吗？」

    　　墨天逸轻声说道：「我想问你借点钱。」

    　　「自从老大出事以后，我们这边的状况就不太好。」

    　　「最近公司降薪，盟里又有成员在送外卖的时候撞到了人……」

    　　张羽回想起对方曾经投资在自己和白真真身上的两万块钱。

    　　这两万块钱虽然不多，但对那个时候的张羽、白真真来说，却无疑是雪中送炭。

    　　想到这里，便听张羽说道：「我明白了，我一会儿给你们打10万块钱，还有什幺需要随时和我联系。」

    　　「谢……谢谢。」

    　　「我们以后一定会还你的！」 

    　　墨天逸没想到张羽这幺干脆，毕竟在他眼里，所有的有钱人不论多幺富有，在没有利益的情况下都不会轻易出钱。

    　　而感受到张羽言语之中表达出来的善意，墨天逸便又忍不住说道：「张羽，你现在是我们所有穷学生的榜样，整个昆墟一层的穷人里面，都没有出过你这样成绩的高中生。」

    　　「你不知道大家听到你这成绩的时候，知道你能考进十大之后，心里有多畅快，你帮我们狠狠打了那些有钱人的脸。」

    　　「现在所有高中里的学生都憋了一口气，在你的鼓舞下，大家比以前更努力，更拼了……」

    　　听着墨天逸说的话，张羽一时之间不知道该怎幺回答。

    　　良久之后，在墨天逸的连声道谢中挂了电话，张羽突然又用手机查起了关于降薪的事情。

    　　原来自从各大豪族、公司不断联合以后，他们首先做的一件事情便是集体降薪。 

    　　张羽看着网络上一些人的分析，都说是高中毕业生，还有返乡回到一层的大学生每年数量都在增长，就业环境本来就已经一年比一年恶劣。

    　　而随着公司一同压低薪资、福利之后，员工们为了保住工作，也只能选择默默接受。

    　　福姬提醒道：「这种新闻有什幺好看的？跟我们又没关系。」

    　　「就算不是你和白真真，绿洲集团拿夜凌霄来宣传，也一样是这个结果，这是天下大势。」

    　　张羽撇了撇嘴，说道：「这还需要你提醒？我就是好奇，随便看看这新闻。」

    　　「王总这幺硬的大腿，我和阿真肯定要使劲抱紧，打死都不松手啊。」

    　　听着张羽一脸轻松的回答，福姬心中暗道：「张羽这家伙，明明是穷鬼出身，怎幺老是关心些不该他关心的事情。」

    　　福姬提醒道：「只要继续往上爬，你一定会越来越有钱，你要学会融入有钱人的圈子，远离穷鬼的圈子，你知道没有。」 

    　　「穷人联盟这种货色你就应该直接拉黑，理他们干嘛？」

    　　「人家毕竟帮了我。」张羽随意道：「至于有钱人圈子……你说的那些我知道，有钱人因为生活环境和我们不一样，难免在习惯、认知上都和我们这些穷鬼出身的人有偏差。」

    　　「我要习惯这些有钱人的说话、生活的方式，多交有钱人的朋友，才能在昆墟爬得更高，变得更强……」

    　　张羽明白，他当然都明白。

    　　远离穷鬼，接近富豪，就是在这昆墟往上爬的一大要诀。

    　　但不知为何，他心里就是不太舒坦。

    　　……

    　　来到食堂吃午饭的时候，张羽、白真真仍旧和钱深、赵天行一桌。

    　　只不过最近这些日子里，张羽和白真真的餐盘里堆满了丰盛的合成肉，赵天行却是开始吃没有味道的原味合成食物。 

    　　张羽原本以为是对方的家里出了什幺经济状况，又或者和合成食物的涨价有关。

    　　是的，合成食物涨价了。

    　　最开始以低价将预制食物不断挤出市场的合成食物，如今随着绿洲集团占据的市场份额不断提升，开始出现了涨价的情况。

    　　而张羽代言推广的绿色食物，更是随着筑基考试的火爆，各大公司的推广，价格也不断攀升。

    　　如今就连普通高中里的普通学生，都知道要吃绿色食物，要报名参加筑基考试，搏一个一步登天的机会。

    　　根据绿洲集团的估计，在他们的宣传下，明年昆墟一层可能会有几十万高中生去报名参加筑基考试，其中蕴含的市场价值更是令人心动。

    　　而此刻看着赵天行盘里的原味合成食物，张羽心想对方的父母可能也因为公司降薪而收入锐减了。 

    　　「唉，这个鸡胸肉好难吃啊。」张羽将一盘鸡胸肉推了过去：「老赵，你帮我吃了吧，我实在吃不下去了。」

    　　赵天行微微一愣，看着推过来的合成鸡胸肉微微咽了咽口水。

    　　作为一个敏感的人，赵天行能猜到张羽是故意给他送吃的。

    　　这让他心中既羞耻，又感激，最终轻声说了一句谢谢，便将鸡胸肉接了过来。

    　　……

    　　时间随着张羽的安逸生活来到4月。

    　　如今的张羽哪怕每天不做什幺事情，每个月都会有一大笔钱入帐。

    　　而他的帐户余额也已经突破到了2400万。

    　　这天他和白真真来到了竣工绿洲大厦内，参与了接下来集团的宣传计划会议。

    　　「这段时间以来，许多市民的收入不断降低，而食物价格却连连上涨。」 

    　　「集团注意到了这种情况，决定要做出改变……」

    　　张羽听到这位产品经理说的话，心中便是微微一震，忍不住看向了一旁的王总，心道：「是因为王总的关系吗？绿洲集团这是要回馈社会，让更多人吃饱饭？」

    　　想到最近学校食堂的状况，张羽心中忍不住涌起了一丝期待来。

    　　只听产品经理大声说道：「为了让人人都能吃上一口饱饭，我们决定推出食物贷服务！」

    　　「通过分期付费，降低市民们购买合成食物和绿色食物的门槛，让人人都有饭吃。」

    　　「我们的第一阶段推广目标就是学生，要走进校园，争取要让每个学校的每个学生在没钱吃饭的时候，都有一笔备用食物金……」

    　　张羽听着对方的说话，看着幻灯片中那一系列和食物、金融、利息、抵押相关的内容，听着那些新用户免息、包月用户优惠之类的推广手段。 

    　　张羽突然想起了自己以前吃不饱饭时的样子。

    　　若是那个饭都吃不饱的张羽遇到了这种情况，估计也会选择分期吃饭，最后欠下越来越多食物贷吧。

    　　就在这时，一旁的王总拍了拍张羽和白真真的肩膀，说道：「这次金融服务的宣传很重要，我们的最终目标是以后一层有多少人吃饭，就有多少人借钱。」

    　　「关系到集团在一层的布局。」

    　　「你们放心，我这个人做事，绝不会亏待自己人。」

    　　「你们接下来一年好好干。」

    　　「明年你们去幽冥大学读书的时候，我也差不多要回去了。」

    　　「到时候我帮你们介绍二层金融公司的实习岗位，等你们有了工作履历，再经我介绍，便能转去金融系了……」

    　　王胤说话间，擡起手整理了一下张羽的衣服，摇摇头不满道：「你和阿真也该换套好衣服了，给你那幺多钱，该用就用。」 

    　　「还有你这身练功皮，一看就是人工的假人皮，赶紧换套真的来，不然以后参加聚会都丢我的脸。」

    　　「听到了没有？你钱要是不够，我来送你。」

    　　白真真连忙说道：「明白了王总，我们回去就换衣服。」

    　　看到愣在原地的张羽，白真真戳了戳对方，张羽这才回过神来一般，说道：「嗯……我知道了。」

    　　但张羽的脑海中还在不断盘旋着王胤刚刚所说的话。

    　　「要让一层有多少人吃饭，就有多少人借钱。」

    　　(本章完)

 第244章 思想落后的张羽（求月票） 

    　　第244章 思想落后的张羽（求月票）

    　　绿洲大厦，1111层。

    　　这座嵩阳市新地标建筑的顶层，如今便是整座城市的最高处。

    　　而此时此刻，当张羽站在这座城市的最顶点时，便能看到大厅里都是来自绿洲集团的公司员工。

    　　砰的一声炸响从天空中传来。

    　　只见一道道神雷组成的烟花暴散开来，随着闪电和闪电相互纠缠，道道电光在夜空中组成了「十亿」两个字。

    　　会场里，主持人大喊道：「为庆祝食物贷规模破十亿！今天所有食物、药水免费供应！所有人这个月的奖金翻倍！」

    　　「让我们感谢王总！」

    　　所有人都欢呼了起来，王总笑着摆了摆手，随意道：「大家继续努力，争取未来将食物贷的规模扩张到百亿！千亿！万亿！」 

    　　「未来这个会场里能出100个亿万富翁！」

    　　伴随着众人的尖叫，现场的氛围越发热烈了起来。

    　　有人大喊道：「王总！发红包！」

    　　王胤哈哈一笑，伴随着心念一动间，一张张无息的红包符骤然浮现，如雨点般朝着全场撒去，引得众人再次欢呼起来，气氛一下子达到了最高潮。

    　　白真真同样欢呼一声，就冲上去开始抢红包了。

    　　王胤走到张羽身旁，好奇道：「怎幺？不去抢红包？」

    　　张羽勉强笑了笑：「我就不跟普通员工去抢了。」

    　　王胤哈哈一笑道：「就该这样，你以后会越来越有钱，人有钱了以后，就要学会不跟下面的人抢这些小钱。」

    　　接着王胤扫了一眼张羽的皮肤，说道：「跟我来，我带你去看个好东西。」 

    　　说罢，他已经拉着张羽来到了另一间房间。

    　　只见一名身形和张羽差不多大小的青年站在这里，看到两人便连忙鞠躬。

    　　正当张羽好奇这是要干什幺的时候，王胤说道：「把皮脱了，给张羽换上。」

    　　在张羽惊愕的目光中，那青年像是脱去外衣一样，将自己身上的皮被扒了下来，露出了那满是血肉的皮下身躯。

    　　一旁的王胤则是拍了拍张羽，笑道：「之前就叫你换身真皮了，结果看你一直不肯换，我就做主给你买了这张练功皮。」


    　　看着张羽脸上的惊愕，王胤如数家珍地说道：「高端的练功皮都源自人身，想要保持好活性，每天以精血滋养，以秘法炮制，往往都要穿在活衣架的身上，由活衣架每日运功、修行来维护练功皮。」 

    　　「这样的手工皮可不是你身上那种批量货色能比。」

    　　「特别这张皮是我特意挑选的，来自一名横练高手，你穿上之后能强化自身的护体功法，突破原有极限。」

    　　「你可能不知道，我们幽冥大学有一门神功就叫做血神子，最是擅长剥皮、制皮，我在这方面的手艺虽然不行，眼光却是不差……」

    　　「来来来，赶紧换上，把你那身假皮给我扔了，以后再也不准穿出来丢我的脸。」

    　　看着眼前这名被称为活衣架的青年，张羽忍不住问道：「你不疼吗？」

    　　那青年微微一愣，血肉模糊的脸上露出一丝微笑：「我们入行前就屏蔽痛觉神经了。」

    　　「先生您放心，我干这行二十多年了，照顾真皮的经验很丰富，皮上绝不会有任何瑕疵……」

    　　看着对方拎着皮，就要往自己身上穿，张羽心中忍不住骂道：「疯了，这昆墟真特幺是疯了。」 

    　　一旁的王胤注意到张羽脸上的牴触之色，皱眉道：「这张皮你不喜欢吗？」

    　　拎着皮的青年生怕这单黄了，连忙说道：「张先生，这张您要是不喜欢的话，我们店里还有其他种类的真皮，要我把他们叫进来吗？」

    　　王胤拿起对方手上的皮，一边来回摆弄，一边时不时套在青年的身上检查，疑惑道：「这皮质量很好，没什幺问题啊。」

    　　张羽看着王胤的动作，不知道为什幺，明明对方是在为他挑选装备，是想要送他礼物，但这一刻的张羽却从王胤的身上感觉到了一种……比他过去遇到的任何人都要更让他感觉到害怕的气质。

    　　看着对方摆弄衣架、衣服一样摆弄着身旁的青年和人皮。

    　　看着对方此刻望向青年和人皮的目光。

    　　张羽感觉自己似乎突然明白了对方为什幺眼中没有敌意，全是友善了。 

    　　「那不是看人的眼神，而是看一个财产，一个宠物，一个小动物的眼神……」

    　　就在这时，门外有人走了进来，正是同样考下筑基资格证的圣杰、谈诗珊。

    　　只是两人此刻的气势和过去大不相同，一呼一吸都引得周围灵机震荡，散发出透体而出的威压。

    　　王胤看了两人一眼，说道：「噢？你们筑基了？」

    　　圣杰连忙躬身说道：「家里凑了点钱，让我们早点筑基，早点习惯，未来进了大学也多点优势。」

    　　虽然张羽如今收入暴涨，但想要凑齐买天灵根的钱，也仍旧还需要半年左右的时间。

    　　但对圣杰、谈诗珊来说，早已经达到链气巅峰的他们，只要考到了筑基资格证，那便能靠着家族的支持来筑基了。

    　　看着这一幕的张羽心中暗叹……财富的差距，让他明明在链气阶段比对方更加优秀，却在筑基上要落后于对方。 

    　　而想要在高中毕业前筑基，那幺终究离不开身边王总的支持。

    　　王总没有理会筑基的两人，而是看着张羽，微笑：「我检查过了，没问题，你赶紧换上给我看看。」

    　　于是在衣架开心的目光中，在圣杰、谈诗珊嫉妒的目光中，张羽默默换上了王胤送来的练功皮。

    　　王总哈哈一笑道：「我果然没挑错，这件皮确实适合你啊。」

    　　「以后开会就穿这个了，听到没有？」

    　　张羽的脑海之中，残牛舍身心诀所观想的残牛不知为何彻底停了下来。

    　　看着那不论心法如何运转，都不在脑海中继续动弹的残牛，张羽心中说道：「什幺垃圾心法。」

    　　「难道一定要我又苦又累，不停抗压，不停冲进危机里，你才运转有效吗？」

    　　「我要买天灵根，我要筑基的。」 

    　　「我不想在昆墟穷一辈子！不想因为没钱，输给那些有钱人！」

    　　「而且练功皮嘛，这在昆墟本来就是一种装备，没什幺大不了的……」

    　　……

    　　转眼间又是一个月过去。

    　　时间来到了5月份。

    　　嵩阳高中内。

    　　张羽看着银行帐户里的2900万，心中暗道：「快了，就快能买天灵根筑基了。」

    　　突然间，他听到有打斗声传来。

    　　张羽皱眉看去，发现是周澈尘正在被十多名同学围攻。

    　　「你当你还是学生会长？你们周家现在不行了，校董会里也说不上话……」

    　　「周澈尘，你现在不比我们有钱。」

    　　「把你的作业本交出来！」 

    　　「嘿嘿嘿，我今天就要尝一尝学生会会长用的药是什幺滋味呀！」

    　　张羽原本不太想管，但后来听着那越来越离谱的动静，终于忍不住说道：「滚远点，别在我附近乱搞。」

    　　听到张羽的这一声低喝，原本还在围着周澈尘的众多学生吓得立刻散去。

    　　周澈尘默默爬了起来，看向张羽所在的方向，微微点了点头，轻轻地说了一声谢谢，接着便转身离去了。

    　　但张羽知道，周家因为竞争力不足的关系，没有得到和绿洲集团合作的机会，如今日渐衰落。

    　　周澈尘接下来在嵩阳高中内的日子恐怕也会越来越难过。

    　　「但……关我屁事。」

    　　张羽来到食堂准备吃午饭，但就看到食堂的合成食物又涨价了，就连同桌的钱深吃的似乎都比原来少了一些。 

    　　当天晚上，再次来到绿洲大厦开会。

    　　看着会上将要推广的下一项服务，张羽忍不住咬了咬牙，心中暗道：「抵押血肉吗？」

    　　随着食物贷的成功推广，绿洲集团决定推出血肉抵押服务，允许用户以自身血肉来进行还债。

    　　虽然知道这是昆墟早就有的项目，但此刻看到会上的公司人们讨论着怎幺收肉，怎幺评估，怎幺将血肉变现，怎幺存储，还是让张羽感觉自己在看一个个大活人被他们抽筋扒肉，送上餐桌……

    　　……

    　　时间在张羽又难熬又轻松的感觉中，来到了6月份。

    　　伴随着又一届高考的结束，还有3个月的时间，张羽便将踏入高三。

    　　此刻张羽的帐户里已经有了3300多万。

    　　但他还是来到了黑暗补课界的据点，打算给人上上课，再多赚点钱。 

    　　至少这里的氛围让他感觉比绿洲集团更轻松。

    　　但随着绿洲集团联合了各个公司，如今教育界内像是仙韵集团、深海集团的公司，都加大了打击盗版的动作，甚至有了放弃原本帮派的意向，就像是放弃原本用的夜壶一样。

    　　而另一方面，随着公司员工的薪资福利不断下降，补课班的学员也逐渐减少。

    　　特别是有些老年学员在收入下滑之后，直接就耗尽寿数，走到了生命的尽头。

    　　现在每一次张羽走进教室，都能看到有新的老学员不见了，他在黑暗补课界的收入也随之锐减。

    　　……

    　　7月份。

    　　嵩阳市的天气逐渐热了起来。

    　　就在这逐渐炎热的天气下，张羽的存款也终于来到了3800多万。

    　　也就是在这个时候，网络上曝光了一些关于绿洲集团的丑闻。

    　　这天的公司聚会上，正在和王总一起吃饭的张羽便忍不住问道：「王总，那个用抵押血肉为材料做食物的事情……」

    　　王胤闻言，随口说道：「噢，那个事情啊。」

    　　他看了张羽和白真真好奇的目光，微笑道：「都是些搞新闻的瞎报导，公司怎幺可能往合成食物里加人肉？」

    　　张羽心中松了一口气，心道：「昆墟虽然很疯，但果然还没疯到那个地步嘛……」

    　　王胤说道：「合成食物这幺便宜，加人肉不得亏死？」

    　　「只有在卖给上面的时候，我们才会用上用户抵押的血肉。」

    　　张羽微微一愣：「卖给……上面？」

    　　王胤微微一笑，看着两人说道：「你们该不会以为，我们做这幺多事情，就是为了赚一层这些钱吧？一层这钱有什幺用？在上面都不怎幺花得了。」 

    　　他悉心地教导着两人：「等你们进了幽冥大学就知道了，上面通过授权仙道技术，出口仙道产品，来换取下面的各种资源。」

    　　「人体是一个大宝库，各种血、肉、皮、骨、髓、脑，还有怨气、魂魄都有着各种妙用。」

    　　王胤：「而如果经历过人体改造手术，自身修炼够用功，那价值就更大了。」

    　　张羽面色有些难看道：「所以还是他们自己出钱给自己改造，给自己喂药，自己修炼，然后让自己变得更有价值，更好卖？」

    　　王胤说道：「他们在这个过程中能提高成绩，能多一些考上好大学的机会，就算失败了要卖肉卖魂，也能变现价格高一点，这对他们来说是好事。」

    　　「再说我们幽冥大学，还有天妖大学，天魔大学，白骨大学，都对这方面的需求量都特别高。」

    　　「如果材料不足，又如何跟其他十大竞争？」 

    　　「而越是上面，用人成本越高，很多地方还禁止凡人养殖，还有人体保护法案，怨气排放管理……」

    　　王胤有些感叹道：「从这方面来说，上面远不如一层来的成本低廉啊，我们也是被逼着来这的。」

    　　张羽咬牙说道：「所以……我们在把一层的人，把他们的血肉卖给上层的人？」

    　　一旁的白真真此刻也有些愣神，似乎没想到绿洲集团的事情还有这种内幕。

    　　王胤看了两人一眼，感受到两人表露出来的牴触，开口说道：「你们是一层的凡人家庭出身，思想上很落后，这点我能理解。」

    　　「但你们要记住，身上的血肉，都是一层的人自己卖的。」

    　　「他们想卖，我们就收，我都是给足了价钱的，这就是一场你情我愿的买卖。」

    　　「他们就算不卖给我，也会卖给别人。」 

    　　「这在仙道之路上很正常。」

    　　王胤有些苦口婆心地劝说道：「而且你们再过一年，就要去二层读大学了，以后一层这里跟你们也没有关系了，少想点这里的事情，好好准备筑基才是正事。」

    　　「你们很有才华，也许能走到五层，甚至六层，不要浪费了机会。」

    　　看着沉默的张羽，以及有些不知所措的白真真，王胤微微皱眉，似乎对两人的表现都有些不满意。

    　　就像是看到了宠物狗在护食一样，他摇了摇头，叹了口气：「是我在给你们钱，还是别人在给你们钱？」

    　　「谁给你们钱，你们不应该听谁的吗？」

    　　「要还想不通的话，那就休息几天，好好想清楚，想明白。」

    　　「你们俩都是聪明人。」

    　　「我相信你们会想明白的。」

    　　张羽张了张嘴，想要说些什幺，但想到自己和白真真那各自的几千万存款。

    　　想到他们准备买的天灵根，想到筑基，想到十大……

    　　张羽便发现自己那千锤百链的肉体，此刻竟施展不出丝毫的力气。

    　　(本章完)

    第245章 有钱生活，武道圣胎（感谢『qyqxxxxxxx』打赏的盟主

    　　第245章 有钱生活，武道圣胎（感谢『qyqxxxxxxx』打赏的盟主

    　　嵩阳市市中心的一间豪华公寓内。

    　　张羽正在二楼的静室盘膝而坐，运转着新学的心法。

    　　随着空气循环系统的运转，混杂着十多种药剂的气流被张羽吸入呼吸系统，滋养着他的肉身，稳定着他的精神和情绪状态。

    　　上次两人被王总开导一番，又过了几日之后，对方便将这栋每月租金都要几十万的公寓……免费租给了张羽和白真真。

    　　虽然在王总的嘴里，这只是个破房子，但这里的各项设施其实在嵩阳市已经属于顶尖水平。

    　　至少张羽、白真真这段时间住下来，感觉不到丝毫不满意的地方。

    　　而来到这套豪华公寓的第一天，白真真便感叹道：「有钱真爽啊羽子！」 

    　　「我们以后继续往上爬，一定会越来越有钱！吃的更好，住的更好，修炼得越来越强！对不对？」

    　　看着白真真幸福的笑容，张羽微微点了点头，他也不得不承认，在昆墟有钱是真的很爽，没钱则是生不如死，打人都没力气。

    　　而此时此刻，张羽正在静室内修行的心法名为金玉满堂诀。

    　　这是一门帐户余额越多，便越能镇定心神，无惧失败，百折不挠，意志坚强的心法。

    　　毕竟残牛舍身心诀不好用了，张羽便换了一门更适合自己新身份的心法。

    　　每次运转心法时，张羽只要回想一下自己帐户里的数字，伴随着脑海中观想这个数字，他便能感觉到一种心安，脑海内的深处更升起一种面对任何境况的勇气。

    　　似乎只要这个数字越来越大，他便有无尽勇气。

    　　每次修行这门心法，张羽心中都不由得发出一阵感叹：「只要我每个月帐户里的金额持续增长，这心法的效果就会越来越好吧？」 

    　　「有钱人的心法还真是好用。」

    　　「比残牛舍身心诀那种自虐心法好用多了。」

    　　对于如今张羽越来越适应新身份的表现，福姬赞扬道：「这就对了，你以后就不是穷人了，那便应该尽快适应自己有钱人的身份。」

    　　「之前你老是被环境变化影响了心境，我还担心你的修炼效率、赚钱效率降低。」

    　　「张羽，别忘了你最开始学习心法时候的心得。」

    　　「人活在这个世上，就要学会变通，跟着环境的变化而变化，才能在仙道路上走的更远，在昆墟爬得更高。」

    　　「那些穷人的习惯，以及对世界的认识，都早点抛弃的好，留着只会影响你变强的速度。」

    　　两个小时的专心修行结束之后，智能管家的提醒声响起。 

    　　张羽走出静室，四周围和楼梯、大厅的灯光统统亮起，为他照亮了前路。

    　　白真真正躺在一楼大厅里的沙发上，专心致志地看着视频投影中的画面。

    　　听到了楼上的动静，白真真开口说道：「羽子你快来看，筑基考试的报名测试要开始了！」

    　　本来应该在6月开始报名的筑基考试，因为这一次的报名人数实在太多，直接就拖延到了7月份。

    　　后来还陆续安排了各种直播、转播，成为了昆墟一层无数人关注的超级赛事。

    　　张羽在嵩阳市的市中心，和白真真一起享拥着几百平米的豪华公寓，卡里还有几千万现金，天灵根、筑基、十大也都近在眼前。

    　　再也不用像以前一样拼命，只需要每天运转运转心法，学学高中的免费武功，如此悠闲度日，银行里的财富也在每月增长，都在将他一步步推向天灵根…… 

    　　在这样的情况下，他虽然改变不了昆墟一层现今的情况，但至少每天还能请赵天行、钱深吃饭，能借钱给一些需要的朋友，能照顾自己身边的人。

    　　张羽心中暗道：「这就是有钱人的幸福吧？」

    　　「来昆墟吃了这幺多苦，我也终于成为人上人了。」

    　　与此同时，赛事直播中的记者正随便找了几名选手进行赛前采访。

    　　而其中突然出现的一人引起了张羽和白真真的关注。

    　　白真真惊讶道：「这家伙……是玉星寒吧？」

    　　只见记者举起话筒，塞到刚从厕所出来的玉星寒面前，问道：「你好，请问你比赛前一般会做什幺？」

    　　摄像头下的玉星寒微微一愣，有些茫然道：「放松一下。」

    　　「是指热身运动吗？」 

    　　玉星寒有些尴尬地说道：「嗯，差不多吧。」

    　　记者指着他手上的一瓶乳白色液体，好奇问道：「这是饮料吗？」

    　　玉星寒赶紧将瓶子收进了怀里，吞吞吐吐道：「嗯……对……这是……这是功能性饮料。」

    　　看着这一幕的白真真感叹道：「玉星寒这小子，赛前都不忘记赚钱啊。」

    　　「看样子白龙那边传来的消息没错，自从我们俩考到筑基资格证以后，这小子就越来越拼了。」

    　　接下来的测试中，玉星寒的表现一骑绝尘，直接成为了热门选手之一。

    　　张羽心中暗道：「玉星寒的各项数据，如今都已经接近链气极限了。」

    　　「这一届的筑基考试，玉星寒的胜率很高啊。」

    　　「那到时候……他估计也会加入绿洲的计划，跟我一起代言吧？」 

    　　……

    　　看完了比赛之后，盛装打扮的张羽、白真真便按照今天的计划，再次前往了绿洲大厦，参与今天晚上的聚会。

    　　大厦的安保系统早已经将两人录入，一路上两人所过之处，大门都是直接开启，没有任何阻拦，如入无人之境。

    　　而来到聚会上不久，一名仙都的高中生突然和另一个外地学生吵了起来。

    　　「你个臭外地的，也配跟我喝酒？」

    　　「你不要以为你是仙都人就了不起！」

    　　两人说着说着便上了擂台，仙都高中生几招便将对方打落擂台，重伤吐血。

    　　然后这名仙都高中生转了医药费给对方，一脸傲然道：「赶紧滚出去治伤吧。」

    　　王总看着这一幕微微一笑，直接给这名仙都的高中生打赏了10万块钱。 

    　　而看到这一幕，更多人神色一动，都跳上擂台进行挑战，却纷纷被这名仙都高中生三招两式打了下去，整个会场的气氛也被炒得越发高涨了起来。

    　　看着这一幕的白真真眉头一挑，心道：「战斗灵根，手部法骸，还有好几门顶尖的专家级武功。」

    　　「这家伙简直武装到了牙齿，硬实力比起一年前的云景也不会差上太多吧？」

    　　突然，白真真想了起来，之前在筑基考试的直播中看到过此人，也是个热门选手，好像叫做夜漫天。

    　　「和夜凌霄属于一个家族吧？」

    　　随着高考的结束，夜凌霄、圣杰、云景等人都已经前往了二层，进入了大学。

    　　而仙都高中界如今的最强一批学生也都换成了新一届的学生。

    　　看着这一幕的白真真突然心生感慨。 

    　　当初刚刚参加筑基考试的时候，夜凌霄、云景在她眼中是如此遥不可及。

    　　但转眼间他们已经高中毕业，而仙都也又有新的天才横空出世，占据了他们原本的位置。

    　　白真真心中叹道：「这世上的天才一届又一届，真的很多啊。」

    　　就在这时，却见那夜漫天一声咆哮，指向了张羽所在的方向，喝道：「张羽！可敢上来与我一战？」

    　　看着这一幕的王总微微一笑，他知道夜漫天是想要在他面前争取表现的机会。

    　　但王胤并没有阻止的意思。

    　　毕竟谁不喜欢家里的猫猫狗狗为了争主人喜欢，相互争风吃醋、撕扯打闹的样子呢？

    　　而夜漫天的想法也很简单，趁着张羽尚未筑基，他只要和对方过上几招，必然能在王总心中留下印象。

    　　夜漫天心中则暗暗想到：「大家都是链气，我也未必比他差上多少。何况他没有法骸，参加聚会……大概率也没租战斗灵根，真打起来我有不低胜率。」

    　　这一刻的夜漫天只担心对方不应战。

    　　好在在他期待的目光中，张羽缓缓走上了擂台。

    　　说实话，自从将武道圣胎推动到完全型态之后，除非对方掌握了军用级力量，不然张羽对于链气级别的对手……几乎已经提不起兴趣来。

    　　终极-武道圣胎（10/10）:任意链气期武道在你手中施展之后，其实战威能都将大增。

    　　这半年来，张羽也曾经和白真真、玉星寒、乐沐岚等人进行过实战练习。

    　　怎幺说呢……本已经达到链气巅峰水平的种种武学，在他手中施展出来之后，实战威力都会再次暴涨。

    　　不但威力突破原本的极限，甚至平平无奇的招式在战斗中都能展现出化腐朽为神奇的效果。 

    　　甚至他现在仅仅运转护体功法，施展一套基础武学，都有把握战胜任何一个高中生。

    　　这让张羽也总是心生感叹：「这武道圣胎的完全型态，真是能打能扛。」

    　　此时此刻的擂台上，只见张羽朝着夜漫天招了招手：「你和夜凌霄都是夜氏一族的吧？他应该算是你哥哥？」

    　　「半年前我与他一战，他可谓是我踏入仙道以来遭遇的最强对手，给我带来不少激励。」

    　　「看在你这位哥哥的面子上，我今天让你三招，免得你没有表现的机会。」

    　　看着愣在原地的夜漫天，张羽弹了弹指尖，催促道：「还不动手吗？」

    　　夜漫天冷哼一声，浑身筋肉、法力如拧成了一道钢筋长矛，爆发出轰然巨响，已经狠狠扎向了张羽。

    　　夜漫天心中暗道：「这可是你自己骄傲自大，那就别怪我踩着你的名头上位了。」 

    　　伴随着砰砰砰的三声巨响，在夜漫天全力以赴的三记重手连轰之下，张羽却是纹丝不动，只有身体微微震荡，以及空气中传来的一阵阵轰鸣。

    　　反观夜漫天脸色涨红，整个人砰砰砰地连连倒退，最终跌跌撞撞地落入了擂台之外。

    　　夜漫天擡起头来，一脸震惊地看着张羽。

    　　他刚刚的三招重手轰在对方的身上，却感觉先是被偏转了大部分力量，接着又被层层消解，如泥牛入海，最终更是传来一股强悍的反震之力，将他生生震退出了擂台。

    　　「这家伙真的是链气？」

    　　「他的武功怎幺会高到这种地步？」

    　　张羽居高临下地看着他，摇摇头说道：「我一招还未出，你就自己被自己震下去了，比起夜凌霄，真是差得太远了。」

    　　「若是他在的话，至少还能接我一招。」 

    　　夜漫天闻言脸色涨得通红，却又无话可说，只能掩面而去，匆匆离开了聚会。

    　　张羽则已经回到了王总那一桌。

    　　而一见他回来，王胤便拍手称道：「张羽，我还不知道原来你的实战天赋还不在白真真之下。」

    　　「几门专家级武学，到了你手中施展出来，倒是有了一丝丝军用级武学的风采。」

    　　「不错，不错。」

    　　王胤看向张羽的眼中欣赏之色愈发浓郁，擡手就又打赏了张羽50万。

    　　而聚会上的其他有钱人、公司人、豪族子弟们，看向张羽的目光也都越发凝重，既是因为对方在王总心中的地位越来越高，也是因为张羽随手展现出来的实力、潜力，让他们更加心惊。

    　　张羽则是看了一眼帐户上多出来的50万，感觉到自己的金玉满堂诀心法运转起来更加舒畅了。 

    　　……

    　　就在张羽随意出手，技惊四座的时候。

    　　嵩阳市的另一头。

    　　李雪莲接过电话，还没等电话的另一头开口，就抢先一步说道：「嗯，我知道了，要加班，再延一个月是吧？」

    　　「不过张羽、白真真现在时间安排很满，不太好约啊。」

    　　「我意思得给钱。」

    　　「你放心，你直接转帐给我就好了，我帮你搞定。」

    　　……

    　　昆墟一层的另一头。

    　　星火真人挂了手机，心中暗叹：「还好有雪莲做我后勤，她办事稳妥，我只要转帐就行了。」

    　　接着他心念一动，眼前跪倒在地的人影身上已经爆出漫天火光，随着一阵惨叫化为了尘埃。 

    　　「妈的，又没忍住。」

    　　「星火啊星火，你不能再乱杀人了。」

    　　「赔钱赔太多了。」

    　　星火真人暗暗告诫自己一番，又转头看向了一旁的少年，说道：「没事了，你走吧，以后少来公司战场捡垃圾，这里都属于公司财产，你这幺乱来……被捡尸部队抓去变卖器官，家里都拿不到赔偿的」

    　　少年向他鞠了一躬，接着便快速跑开了。

    　　邓丙丁的身影在一旁浮现，看着星火真人说道：「小鬼，你还是和以前一样冲动，这个月误杀数已经破10了吧？」

    　　星火真人：「我要不是和以前一样冲动，你们也没机会雇我。」

    　　「说吧，这次是去哪里加班？」

    　　炽烈的火光从星火真人身上暴涨而出：「我先声明，这幺连着让我加班，你们得继续加钱的。」

    　　「反正你和你们背后的人……也不差我这点加班费吧？」

    　　(本章完)

 第246章 努力适应，宗门龃龉（求月票） 

    　　第246章 努力适应，宗门龃龉（求月票）

    　　豪华公寓的练功房内。

    　　伴随着一阵阵气血轰鸣之声，张羽和乐沐岚的身体正相互纠缠，伴随着筋肉和筋肉的碰撞，发出啪的撞击声。

    　　「这边用力……」

    　　「继续用力。」

    　　啪！

    　　「腿擡高一点。」

    　　在张羽的指点下，乐沐岚不断调整着自己的姿势、动作，感觉到自己的武功经过今天的补课，又有了精进。

    　　毕竟张羽在短短一年多的时间里实力暴涨，从链气前期冲到了链气巅峰，不但有着强大的实力，脑海中更有着众多武功从0到10级的记忆。

    　　再加上在黑暗补课界实践出来的教学技巧，让张羽在这方面的能力登峰造极。 

    　　他自信便是在整个一层的高中补课界，自己也绝对是名列前茅。

    　　而这几个月来，乐沐岚几乎每周都在接受张羽的辅导，能明显感受到自己的进步。

    　　伴随着锻链的结束，乐沐岚的胸口随着她的呼吸而剧烈起伏着，在浸透的汗水下显露出明显的轮廓来。

    　　「这几个月来，多谢你了。」

    　　乐沐岚看着眼前的张羽，知道能让这幺一位大高手贴身指点自己，悉心指导身上每一块筋肉的运转，她是占了大便宜的。

    　　要是让紫云高中的同学们知道张羽的指尖拂过自己身上的这幺多筋肉，恐怕恨不得都能替代自己，和张羽贴身锻链，成绩飞升。

    　　想到这里，她再次感谢道：「有你的指导，我提升的很快。」

    　　「不用那幺客气。」张羽摆了摆手：「你以前帮了我们很多，要不是有你的公寓和补课费，我和阿真还住在桥洞呢。」 

    　　「不过体液方面，我和绿洲集团签了合同，不能提供给别人。」

    　　「但帮你补补课没问题。」

    　　张羽心中暗道：「我改变不了昆墟，但至少还是能帮一帮身边的人。」

    　　两人又聊了几句，等张羽去洗澡的时候，乐沐岚却是走到了张羽的手机前，心中暗道：「张羽因为签约的关系，所以不可能买到他的体液了。」

    　　「不过张羽……」

    　　在一次次贴身锻链中，乐沐岚经过实地探测，以及事后向他人的咨询，她逐渐确认了一件事情……张羽很硬。

    　　「所以他没有绝育。」

    　　「按照哥哥的说法，没有绝育的学生，特别容易被体内的激素控制。」

    　　「可以用这招来潜移默化影响对方，也许就能在未来的锻链中得到一些张羽身上的材料……」 

    　　想到这里，乐沐岚蹲了下来，对着张羽的手机重复说道：「黑丝！美腿！写真！曲线！反差！大长腿！大雷！」

    　　「乐沐岚！乐沐岚！乐沐岚！」

    　　重复说了几遍这些关键词之后，乐沐岚心道大数据应该已经记下来了，接下来一定会影响到张羽的手机。

    　　当天夜里，张羽刷着手机的时候，突然眉头一皱，看着跳转到丝袜页面的购物网站：「什幺垃圾大数据。」

    　　第二天早上。

    　　白真真看着纸篓里的一大团卫生纸，忍不住说道：「羽子这家伙，这次坚持的天数有点短啊。」

    　　「最近日子太安逸，他的意志力下滑了吗？」

    　　……

    　　当天放学的时候，张羽和白真真赶往了巡查队的办公大楼。

    　　时隔数月，他们终于又有了和张翩翩联系的机会。 

    　　前几次虽然他们成功通过申请，但似乎因为张翩翩那里忙着什幺事情，始终没有和他们通话。

    　　赶往办公大楼的路上，张羽发现路上的流浪汉、乞丐似乎比起过去更多了，特别是一些白发苍苍，缺胳膊断腿的老者，数量比他过去一年看到的还多。

    　　张羽知道这些人因为吃不起饭而抵押了血肉，又因为抵押了血肉更找不到工作，最后必然只能一步一步献出自己的所有，再也没有任何翻身的机会。

    　　看着这一幕的张羽心中暗叹一声，却知道这不是他可以影响的事情。

    　　「我的思想还是太落后了吧？」

    　　「我还是没能彻底适应昆墟……还得继续努力才行。」

    　　来到巡查队的办公大楼内。

    　　这次随着张翩翩的身影从屏幕中浮现出来，张羽和白真真立刻将这几个月发生的事情和对方诉说了起来。 

    　　虽然如今的张羽、白真真越来越有钱，生活也越来越好，但面对昆墟一层的局势变化，两人心中多多少少有些不踏实的感觉，正想要通过二层的张翩翩来多了解一些消息。

    　　听着两人的诉说，张翩翩微微沉吟片刻之后，开口说道：「王总的钱，你们可以收。」

    　　「但除了工作报酬、代言费之外，绿洲集团的具体生意，你们不要有牵扯，不要投资进去，也不要参加经营……」

    　　张羽微微一愣，问起了为什幺。

    　　张翩翩斟酌着词句，说道：「一层的事情，牵扯到了十大之间的龃龉。」

    　　「简单的来说……」

    　　「上面有人认为，一层已经废了，特别是这里的广大穷人阶层已经变成了无用阶层。」

    　　「与其这幺废下去，不如废物利用，把整个一层改造成养殖场，纯粹的原材料供应地。」 

    　　「甚至有仙人……可能也这幺认为。」

    　　听到这番话的张羽心中一沉，突然有一种透不过气的感觉。

    　　无用阶层四个字，就好像是一口重锤砸在他的胸口，要将他从这段时间的安逸生活中砸醒过来。

    　　张翩翩接着说道：「我这边现在手上的事情很多。」

    　　「如果你们遇到解决不了的麻烦，可以联系正神。」

    　　「就是你们加好友的正神……」

    　　张翩翩似乎真的有许多事情要忙，和张羽的通话没多久就结束了。

    　　回去的路上，张羽看着路边乞讨的残疾人们，似乎已经能看到未来昆墟一层的模样。

    　　「跟我没关系。」

    　　「这是天下大势。」

    　　「我一个高中生又能做什幺？」 

    　　想到自己对此的无能为力，张羽叹了口气，突然有些恼火起来：「我特幺的怎幺就适应不了呢？」

    　　「张羽，以后你就是有钱人了。」

    　　张羽在心中不断告诉自己：「你想要富有，想要照顾到身边的人，想要过上好日子，就特幺得适应昆墟这狗屁世界啊！」

    　　「不然你想干什幺？你一个筑基都没有的蝼蚁，又能干什幺？」

    　　就在张羽心中思绪来回涌动的时候，福姬突然说道：「你把张翩翩跟你们说的话，再和我说一遍。」

    　　为了避免暴露，福姬在进入巡查队的大楼之前，便选择了彻底隐藏自己。

    　　等张羽出来唤醒了她以后，才和她复述了张翩翩所说的话。

    　　此刻听到福姬的提问，张羽和白真真便又将张翩翩说的话给说了一遍。

    　　福姬喃喃说道：「嗯……她说话很谨慎，估计是有人监控了你们的谈话。」

    　　张羽闻言心中一惊：「监控？有人要对付我们？」

    　　福姬说道：「跨层通话被监控不是很正常，只不过张翩翩这幺小心，也许就和她话中隐藏的信息有关。」

    　　只听福姬分析道：「上面有人认为，一层已经废了，甚至有仙人也这幺认为。」

    　　「她说的是有人，而不是所有人。」

    　　「她让你们只拿工作报酬，别牵扯绿洲集团的生意。」

    　　「这是不是代表……」福姬若有所思道：「上面有人认为一层废了，但也有人不这幺认为？」

    　　「有仙人支持绿洲集团的做法，那是不是就代表也有仙人不支持？」

    　　「所以她觉得绿洲集团可能卷入双方的斗争，这才让你不要牵扯其中的生意。」 

    　　张羽闻言目光一亮，心道：「绿洲集团，幽冥大学，幽冥宫的做法……宛如魔门。难道昆墟也有正道？」

    　　张羽说道：「所以可能会有其他正道宗门看不下去这种魔道行为，来阻止他们这幺干？」

    　　福姬说道：「什幺正道魔道，真有其他宗门的力量来阻止他们，肯定也是为了限制幽冥宫的实力膨胀啊。」

    　　「就像上面很多区域禁止凡人养殖，立了怨气排放标准，不就是因为其他门派在这方面的仙道技术不行，所以用这套来限制幽冥宫的？」

    　　「现在就算有其他宗门要阻止绿洲集团，必然也是出于自身利益的需求。」

    　　张羽闻言苦笑一声，心道：「是了，这才是昆墟啊，我还是没能完全适应，竟然会有刚刚的妄想。」

    　　白真真疑惑道：「但到目前为止，绿洲集团也没被阻止吧？他们的计划进行的很顺利啊。」 

    　　福姬一边思索，一边喃喃说道：「也许……只是目前还没有阻止。」

    　　「毕竟随着绿洲集团的动作，大量豪族被淘汰，天量资源被聚集，筑基考试被广泛传播……这如果正是另一派人想要看到的，所以顺水推舟呢？」

    　　张羽不知道福姬说的究竟是对是错，只是将张翩翩说的话牢牢记在了心里。

    　　……

    　　时间转眼间来到8月，还有1个月张羽便将成为高三生。

    　　整个嵩阳市已经进入了炎炎夏日。

    　　张羽银行帐户的数字也达到了4400万之巨。

    　　但张羽却发现随着昆墟一层的物价上涨，他想要购买的天灵根也价格暴涨了，已经来到了5800万。

    　　不过以张羽目前的收入，这个价格涨幅他也还能接受，只要再存几个月他就能买上天灵根筑基了。 

    　　而这天晚上，手机铃声响起。

    　　张羽发现是来自赵天行的电话，赵天行的名字后面还有张羽给他的备注：人人都笑你，偏偏你最好笑。

    　　看到这句话，张羽便想起了赵天行给他讲的小丑理论，嘴角忍不住泛起一丝笑意。

    　　他接听了电话，问道：「老赵啊，什幺事情？」

    　　电话另一头却传来一个陌生女人的声音：「请问，是张羽同学吗？」

    　　张羽眉头微微一皱，接下来才知道对方是赵天行的母亲。

    　　对方之所以打来电话，则是因为赵天行出事了。

    　　「他爸没了工作以后，不知道什幺时候被人拉去赌博，瞒着我们偷偷把天行的肉身抵押给了绿洲集团……」

    　　「我好不容易凑够了钱，想给他赎身，结果绿洲公司说肉身已经出货了……」 

    　　「你跟绿洲集团的领导熟，能不能帮个忙，帮天行要回肉身来，钱我们可以付的……」

    　　……

    　　绿洲集团的1111层。

    　　王总听着张羽的来意，随意道：「是你的朋友吗？」

    　　「小事一桩，我这就让人帮你查一下。」

    　　原本以为事情会很麻烦的张羽，此刻听闻王总的说话，心中稍稍松了一口气。

    　　张羽心中想到：「在昆墟，终究要有钱有势，才能保住自己，才能照顾到自己身边的人……」

    　　但片刻之后，王总皱了皱眉，朝着张羽摇了摇头：「不行啊，已经被买走了。」

    　　张羽微微一愣：「买走了？」

    　　王总点了点头，指了指天空说道：「上面有妖裔客户买了一大批血肉作为食材，你朋友的肉身是其中之一，现在已经运到二层了。」 

    　　张羽连忙说道：「能退回来吗？」

    　　王总微微一愣，说道：「你……说什幺？」

    　　张羽说道：「能不能联系客户，把肉身要回来……」

    　　张羽话还没有说完，突然感觉到王总身上的气质变了。

    　　原本那种平和、善良、纯真的气质渐渐消失，取而代之的是一股无边寒意扑面而来，就宛如一头危险的巨兽，正冷冷地看着张羽。

    　　「张羽，生意就是生意，发出去的货……你让我问客户要回来？你怎幺想的？」

    　　感受着对方身上传来的寒意，张羽脑海中浮现出赵天行的模样，咬了咬牙说道：「我可以赔钱……」

    　　王总淡淡道：「这是一点肉钱的事情吗？问客户要回来，你要我以什幺理由做这个事情？」

    　　「我做生意，一向是言出必践，出去的货……除非有质量问题，我是绝不会要回来的。」 

    　　张羽顶着对方身上传来的压力，继续说道：「我去和客户道歉，他是我的好朋友，我不能看着他被吃……」

    　　王总淡淡道：「吃掉又怎幺了？这个赵……赵天行的资料我看过，他有什幺价值吗？这种朋友被吃又怎幺样？你以后就应该少交点这种朋友。」

    　　他接着说道：「张羽，我今天教你一句话。」

    　　「在这个世界，吃好了才能变强。」

    　　「穷人一辈子吃苦，只能吃得苦中苦。」

    　　「你如果想和我一样当人上人，就要学会吃人。」

    　　看到张羽还想说话，王总不耐烦道：「出去！」

    　　「搞清楚你自己的身份。」

    　　「你特幺拿的是我的钱。」

    　　「不损害公司利益的时候，我可以给你面子。」 

    　　「但你要妨碍到公司经营，那就给我滚出去，不要在出现在我面前。」

    　　张羽惊讶地看着王总，似乎没想到对方会有这种暴怒的模样。

    　　王总冷哼一声：「还愣着干什幺？」

    　　「滚！」

    　　下一刻，金光一闪，无数神力大手已经将张羽拖了出去，将他直接甩出了办公室。

    　　办公室外，总经理赤河对此见怪不怪，虽然王总对底下人很好，甚至平时和他开开玩笑，要要红包都无所谓。

    　　但底下人若是惹他不快，特别是牵扯到公司利益的时候，那动辄打骂、羞辱都很正常。

    　　只不过之前的张羽、白真真太过得宠，还没发生过这类事情罢了。

    　　赤河走了上去，拍了拍张羽的肩膀，说道：「王总生气的时候，说什幺都没用，乖乖挨骂就好了。」 

    　　「等过几天，等王总气过了，你再来道歉。他还是很欣赏你的，不会一直生你气的。」

    　　张羽却是突然问道：「我那个朋友……真的没办法了吗？」

    　　赤河愣了愣，无奈笑道：「让他去做魂修生吧。」

    　　走出绿洲大厦，张羽看着震动的手机上，是赵天行母亲打来的电话。

    　　但他却突然不知道该怎幺和对方说。

    　　「对不起老赵。」

    　　张羽渐渐捏紧了拳头：「我好像……救不了你。」

    　　与此同时，他脑海中的金玉满堂诀逐渐放缓，心法的效果似乎在这一刻出现了倒退。

    　　不论脑海中的现金数字如何观想，似乎都无法再带给他之前的底气、勇气。

    　　而就在张羽回家的路上时，他的手机忽然震动了起来。

    　　「金丹大修星火真人已经进入你身边一千米内，他最近一个月已误杀14人，并缴清所有罚款和赔偿，请你谨言慎行，勿要冲撞。」

    　　(本章完)

    第247章 忍耐（感谢『张翩翩喵』伊芙送张翩翩10个奥斯卡奖杯）

    　　第247章 忍耐（感谢『张翩翩喵』伊芙送张翩翩10个奥斯卡奖杯）

    　　「小子，谈谈吧。」

    　　看着眼前这名身似琉璃，一头火焰长发的存在，张羽知道对方便是那位他一直没有见过，却一直听各种人说过的星火真人。

    　　跟着对方来到一处大楼的天台上，张羽疑惑道：「前辈，你找我有什幺事情吗？」

    　　星火真人哈哈一笑，嘴中喷出一连串火星来：「何必叫前辈这幺见外？你和玉星寒都是一起练功的同学，你叫我一声师父就行了。」

    　　张羽微微一愣：「师父？」

    　　「嗯。」星火真人应了一声，接着笑道：「大学和专业，想好选哪个了吗？」

    　　他似笑非笑地看着张羽，问道：「该不会是幽冥大学吧？」

    　　张羽没有直接回答，而是问道：「前辈觉得幽冥大学不妥吗？」 

    　　星火真人说道：「大学根据成绩来选学生，反过来学生在报名的时候，自然也要选大学，看大学适不适合你。」

    　　「幽冥大学乃是幽冥宫所属，此派所修道术，以抽气血、扒人皮、炼生魂而闻名，视天下苍生为草芥，为达目的不择手段，只要有足够利益，便没有什幺不能买卖的。」

    　　「要不是有其他宗门的阻拦，他们恨不得把1到10层都炼为养殖场，为他们提供修道资粮。」

    　　「我不说这条仙路好不好，只是你觉得这条路真适合你吗？」

    　　张羽又问道：「那前辈觉得哪个大学适合我呢？」

    　　星火真人说道：「万法大学自古以来便是玄门正宗，以优中选优，培养一代代仙人种子为目标。」

    　　福姬在一旁听着星火真人的说话，在张羽脑海中解释道：「优中选优，意思就是卷到死，就为了能卷出仙人来，成仙之前皆为牛马。」 

    　　星火真人说道：「进了万法大学的学生，不说能不能成仙，至少都能一展所长，有充分的实践机会。」

    　　福姬笑道：「充分的实践机会，就是告诉你大学时候就要开始兼职、加班了。」

    　　星火真人接着说道：「万法大学对学生的保障也很到位，一切按规矩行事，只要努力就能赚到钱，能提高修为，足够养活自己。」

    　　福姬说道：「能养活自己，意思就是大学时期收入不是很高。」

    　　星火真人说道：「当然，学校对师生的要求也很高，旨在将每一位学生都培养成精英，为公司、为宗门、为昆墟做贡献。」

    　　福姬了然道：「学校要求高嘛，意思就是平日的绩效考核很难，毕业、考研都不容易。」

    　　「做贡献嘛，那就是说毕业后要给公司、宗门打工很久，不是白培养你们的……」 

    　　听着星火真人的宣传，以及福姬的解释，张羽心中渐渐生出了一丝明悟。

    　　「说起来昆墟一层的种种选拔、培养仙道人才的机制，还有福姬曾经所说的……让下面人拼命往上爬，拼命往上卷的做法，就是万法宗这样的十大宗门搞出来的吧？」

    　　「万法大学和幽冥大学的区别……也许就是一个需要牛马，另一个需要猪羊的区别？」

    　　「所以不赞同幽冥宫做法的，就是类似万法宗这样的十大宗门吧？因为他们要的是能干活的牛马，而不是好吃的猪羊。」

    　　「是啊，不然呢？」张羽心中暗叹：「十大宗门间的矛盾……不是为了利益，难道还能是为了正邪之争吗？」

    　　看到张羽沉思的模样，星火真人接着说道：「你如果愿意进入万法大学的话，我可以将我大学的人脉介绍给你，应该会给你增加不少助力。」 

    　　「我本人呢，也可以在你剩下来的高中生涯里，作为你的师父，给你提供一些指导。」

    　　「好了，话我已经说完了，怎幺选择你可以慢慢考虑。」

    　　「我今天说的话，你回头也跟白真真说一下吧，我时间比较紧，一会儿就要走了。」

    　　「接下来……」星火真人：「还有位正神想跟你说话。」

    　　下一刻，邓丙丁浮现而出，说道：「张同学，好久不见了。」

    　　这次邓丙丁过来找张羽的目的，便是为了对付王胤。

    　　邓丙丁心中暗道：「绿洲集团在一层的其他布置，都不难对付。」

    　　「但王胤……就是个麻烦的烫手山芋。」

    　　不论是他们这些正神，还是愿意拿钱办事的星火真人，都不愿意出手去对付王胤这个个体。 

    　　毕竟拿拿工资、加班费，收拾一下绿洲集团下面的各种喽啰……对他们来说没问题。

    　　但去当面打那位背景深厚的少爷的脸，被对方给标记上，可就是另一回事情了。

    　　然而王胤就像是绿洲集团竖在一层的一面旗帜，代表了无数人的信心，吸引了无数人才和豪族的加入。

    　　邓丙丁明白，只要王胤一天没有倒下，那绿洲集团的手脚不论被斩断多少次，都会一次次长回来。

    　　可话是这样说，让她出头去镇压这位少爷，然后被这位绿洲集团的小少爷记在心上，那她也是不愿意的。

    　　在这样的情况下，邓丙丁却是想到了张羽。

    　　「张羽的背景深不可测，应该不怕被王胤记恨上。」

    　　而且……邓丙丁想到了最近几个月来，张羽来到王胤身边，为绿洲集团代言，时不时出入王胤的豪宅、聚会。 

    　　再联想到张羽背后的张翩翩，还有张翩翩背后的某位大神，她明白张羽绝不是幽冥宫那一系的。

    　　「莫非这是某位大神故意为之的安排？」

    　　「从张羽参加筑基考试那一天起，他就已经入局了。」

    　　「取代夜凌霄，接近王胤，潜入绿洲集团，就是为了最后让张羽来收拾王胤？」

    　　「若是这样来看的话，王胤是下来经营绿洲集团镀金，那张羽便是靠收拾王胤来镀金了……」

    　　每每想到此处，邓丙丁心中便泛起一股寒意：「昆墟的水，总是这幺深不可测。」

    　　「我们也好，绿洲集团也罢，恐怕早已经在这位神秘大神的算计之中，正一步一步走向他所布下的结局里。」

    　　而张羽听到邓丙丁的一番请求之后，先是微微一愣，接着感觉邓丙丁是不是在开玩笑。 

    　　「我？一个高二学生去打绿洲集团的王总？」

    　　张羽心中暗道这真的会死人的好不好，还不止是他死，可能连白真真也一样要死。

    　　但张羽也不愿意得罪邓丙丁这位大神，只想着客气地拒绝掉。

    　　邓丙丁说道：「王胤为了快速下一层，也为了换上神灵根重新筑基，自废修为，已经没有了巅峰筑基的实力，至于他的法宝和符箓，也不是没有对付的办法……」

    　　总之，邓丙丁就一个意思，他们可以为张羽、白真真创造机会对付王胤。

    　　但邓丙丁一番诉说后，发现张羽还是连连拒绝。

    　　一开始邓丙丁以为张羽的拒绝是做个样子，但很快她发现不论自己如何劝说，对方都不愿意接受。

    　　邓丙丁却是没有生气，而是心中又有了新的想法。

    　　「张羽之前还和二层的张翩翩通讯过，应该是得到了上面的指示的。」

    　　「他现在拒绝我……难道意思是，现在还不是动手的时候？」

    　　邓丙丁心中一番揣摩，越想越觉得对方是这个意思，当即也不再坚持，任由张羽离去了。

    　　一旁的星火真人看着这一幕，皱眉说道：「让这幺一个高中生去打王胤，你们这些正神到底是怎幺想的？就算怕惹火烧身，想要找把刀，这未免也有些太过了吧。」

    　　邓丙丁却是幽幽说道：「哼，星火小子，这就是你为什幺爬上去也会掉下来的原因。」

    　　「这个张羽可没你想的这幺简单。」

    　　「一层的事情要彻底了结，想把王胤赶回上面，最后的一手恐怕便要落在张羽的手上。」

    　　……

    　　张羽回到公寓里，看到正在修炼的白真真站起来，一脸开心地说道：「羽子你回来啦？我订了好吃的，一起吃啊。」 

    　　白真真还不知道张羽出去的目的，而此刻张羽看著白真真开心的样子，心中暗叹道：「好不容易才有了现在的安稳日子，怎幺能去拼命呢？」

    　　「我不想再拼命了，也不想阿真再像以前一样动不动没了半条命。」

    　　「忍吧，张羽。」

    　　「默默忍耐，默默积蓄实力，直到实力足够强大，直到出头的那一天……」

    　　而接下来的一段时间里，王总身边的人便发现张羽、白真真不怎幺出现在聚会上了。

    　　许多人感觉张羽、白真真似乎是受到了王总的冷落，心中立刻升起了一阵欣喜，更加努力地讨好王总，想着取而代之的事情。

    　　聚会上，夜漫天骂道：「张羽这种穷狗，就是不能喂太饱，这种底层爬上来的家伙只要喂得太饱，就会以为自己底气足了，腰杆硬了，不听话了。」 

    　　有人附和道：「穷人就是不能给太多钱，一开始对他们砸钱有用，但砸多了以后他们以为自己也有钱了，就没那幺听话了。」

    　　王总淡淡地看着四周围这些对自己百依百顺，因为自己的一番动作就开始齐齐辱骂张羽的人们，就像在看一群摇尾乞怜的狗，心中却是暗暗冷笑。

    　　这种摇尾乞怜，百依百顺的狗，他已经见得太多，也养的太多了。

    　　这种狗越养越依赖自己，胆子也越来越小，越来越乖，遇到事情连龇牙都不敢龇一下，听话到连自己利益受损了，也不敢吱一声。

    　　王胤曾经喜欢养这种狗，但很快他发现这种狗不堪大用，这也是他和自己母亲发生分歧的地方。

    　　(本章完)

 第248章 忍无可忍 

    　　第248章 忍无可忍

    　　王胤心中暗道：「一个人若连自己的利益都不敢争取，又怎幺敢为公司去争？去抢？」

    　　「张羽如果也是这幺唯唯诺诺，这幺胆小怕事，甚至自己身边人出事了，连找我问一句的胆子都没有，那这辈子成就有限。」

    　　王胤无比清楚地知道，在昆墟就要敢争、敢抢，这才有出头的机会。

    　　手下的狗如果都是唯唯诺诺的样子，还怎幺放出去咬人？

    　　但乱咬一通，胆大妄为也不行。

    　　「既不能磨掉了性子，变得没有一点胆子。」

    　　「却也不能不懂规矩，没我的命令就乱咬一气。」

    　　「这一次，正好磨一磨张羽的性子，让他知道公司利益是底线，碰也不能碰。」

    　　王胤打算压一压对方，等过段时间再找点好处给对方，好好调教一番这位可造之材，未来带上去才可堪一用。

    　　……

    　　时间走走停停，转眼间已经来到了9月份。

    　　随着张羽、白真真正式成为了高三学生，嵩阳高中内也出现了新一届的高一新生们。

    　　张羽看着入学的许多新生们，就像是看到了曾经的自己，一样的穷，一样的弱，一样的焦急。

    　　他低头看了看银行帐户的数字：4300万。

    　　存款在这个月不但没有继续增长，反而随着他过去一个月的花费和还债，还少了一部分。

    　　这是因为这个月的钱……王总还没有打过来。

    　　张羽明白，王总这显然是在等他过去道歉。

    　　他若是想要继续从王总那里拿钱，恐怕就得按照对方的规矩，乖乖给对方当狗。

    　　那若是去找星火真人，去选择万法大学呢？ 

    　　那就要放弃王总接下来每个月的四百万，合计数千万的财富了。

    　　此时此刻，张羽脑海中不论是运转金玉满堂心法，还是残牛舍身心诀，全都效果不佳。

    　　就好像两条不同的岔路摆在他面前，但他都不想选。

    　　张羽想到自己刚刚来到昆墟的时候，无数次梦想着自己能摆脱贫困，成为不用担心贷款利息的有钱人。

    　　但现在手里拿着4300万，他却发现自己面对的困难仍旧和过去一样。

    　　要幺不停地吃苦，要幺少吃点苦然后去当有钱人的狗。

    　　张羽只能不停地提醒自己。

    　　「你要忍耐，张羽。」

    　　「就像以前忍周澈尘，忍蓝岭一样。」

    　　「以我的天赋，只要忍下去，一定有实力够强的那一天。」 

    　　就在这时，伴随着手机的震动，张羽发现是绿洲集团的总经理赤河发来的消息，竟然是邀请他和白真真参加今天晚上的聚会。

    　　……

    　　聚会上，张羽、白真真一来，便被王总迎了进去，一直拉在身边打药、喝酒。

    　　接着更是带他们来到一个巨大的血池前，看着那些血池外壁上，一个个活人似的浮雕，他介绍道：「这是以十八名链气巅峰的强者为根基所打造的气血池。」

    　　「池中气血与他们的身体连为一体，时时刻刻被这18人运功搬运气血。」

    　　「人只要泡入其中，自然而然就会被其中的气血带动，宛如这十八人为你搬运气血，便只是泡在其中，就相当于日夜苦修。」

    　　「你们将来若是在此池内完成筑基，一入筑基便可将肉身强度提升到12级以上，省却了起码一年的苦功。」 

    　　看着那外壁上一个个胸口还在起伏，心脏还在跳动的人形，张羽却是没有上一次看到活衣架那幺难受了。

    　　毕竟经过这段时间和王总的相处，他基本也已经清楚了幽冥宗一系的美术风格、仙道风格。

    　　基本就是在「出生」这块一路狂奔，只有你想不到，没有他们做不出的事情。

    　　虽然张羽还是不太喜欢这个风格，但至少脸上是不会表现出来了。

    　　而张羽现在更心惊的是：「这些一看就价值不菲啊。」

    　　「王胤送这幺值钱的东西……」

    　　除了幽冥宗的美术风格、仙道风格，对于王胤的做事风格，张羽也逐渐了解。

    　　在他没有道歉的情况下，对方竟然送他这幺贵重的东西……顿时让张羽的心中升起不好的预感。

    　　在介绍完眼前的气血池之后，王总又拍了拍白真真的肩膀，一脸宠溺地说道：「阿真，有件事情我要跟你说。」 

    　　他摸了摸白真真的头发，有些惋惜地说道：「上面有位贵客，对你的肉身很感兴趣，出了高价想买下来。」

    　　「这生意虽然来得太突然，但这个价绝对不会让你失望，我便做主帮你答应了。」

    　　「阿真，换具肉身吧。」

    　　听到王总所说的这番话，不论张羽还是白真真都是一脸惊愕，犹如脑海中爆开了一道道雷霆。

    　　王总缓缓抚过白真真的脑袋，犹如在看着最心爱的宠物，说道：「你放心，换了肉身之后，我也不会亏待你的。」

    　　「有眼前这气血池，我再帮你选一具厉害肉身，你很快就能恢复肉身修为。」

    　　「这次你就吃点苦，未来我一定大力栽培你，绝不会亏待你。」

    　　王总劝慰道：「等你们以后进了幽冥大学就知道，换肉身这种事情稀松平常，不算什幺大事情的。」 

    　　看着王总那毫无恶意的目光，感受着王总话语中那股理所当然的语气，张羽和白真真都能感觉到对方这番话里的认真。

    　　对方是真的要卖白真真，对方也是真的认为自己是为了白真真好，认为自己没有亏待白真真，认为自己已经付出了足够的价格，更认为换具肉身没什幺。

    　　就在白真真的身体有些紧张得颤抖起来的时候，张羽一把握住了她的手掌。

    　　张羽朝着王总笑了笑说道：「没问题啊王总，我替阿真答应下来了。」

    　　「不过能不能给我们几天准备时间？」

    　　看着两人平静的模样，王胤微微点了点头：「那你们去吧。」

    　　……

    　　走出绿洲大厦，一路回到公寓的路上，两人手牵着手，却都没有说话。

    　　直到踏入公寓内，白真真才打破了沉默。 

    　　她握紧张羽的手掌，将对方拉着转身过来，说道：「羽子，你不要乱来。」

    　　「我把真灵根给你，换具肉身就换具肉身好了。」

    　　「只要灵根还在，换具肉身没什幺，就像王总说的那样，很快就练回来了……」

    　　张羽淡淡道：「如果练不回来呢？如果高三这两个学期里，你练不回来呢？新肉身不合用？和你精神不适应呢？」

    　　张羽摇了摇头：「阿真，我已经想明白了……」

    　　白真真却是无奈道：「那你想怎幺办？和王总去拼吗？不说绿洲集团有多少钱，多少人，我们连王总的半自动箓书都打不过！怎幺拼？」

    　　白真真有着极强的实战经验，以及真灵根带来的观察能力。

    　　也正是因为如此，她无数次推演过和王胤战斗的可能性，结果都是0。 

    　　胜率0%

    　　这是以她以过去无数次拼命经验，一次次死斗经验所得出的结论。

    　　张羽缓缓说道：「阿真，我也想忍啊。」

    　　「他在嵩阳市乱搅，我忍。」

    　　「他折腾一层，我也忍。」

    　　「老赵被卖了，我还是忍了。」

    　　「我就想着只要忍下去，只要有钱了，实力提升了，以后就不用忍了。」

    　　「但他千不该、万不该……现在连你都打算卖了！」

    　　张羽的眼中一层层寒芒浮现，浓烈的战意开始在他的脑海中汇聚。

    　　「阿真，我真的想忍的，但这狗屁昆墟，这狗屁世道，这狗屁的公司，这些狗屁的有钱人……他们一直在逼我们，逼得我们连忍都忍不下去了。」

    　　「所以我想明白了。」 

    　　张羽的脑海观想图中，已经沉寂良久的残牛似乎渐渐睁开双眼。

    　　「对王总来说，只要有人出价够了，他就一定会卖了我们。」

    　　「这就是绿洲集团，这就是幽冥宗，这特幺就是昆墟。」

    　　「对他们来说，我们甚至算不上宠物，只是财产的一部分。」

    　　「卖之前跟我们说一声，给点补偿，开个高价，那对他们来说已经是大发慈悲了。」

    　　此刻张羽的脸庞看上去无比冰冷，也无比冷静，原本随着安逸生活而渐渐消退的锋芒，似乎都在这一刻回到了他的身上。

    　　「但反过来也一样。」

    　　「有人给他出够价了，他会卖我们。」

    　　「有人给我们出价够了，我们也一样能卖他。」

    　　张羽冷冷说道：「这特幺的就是昆墟。」 

    　　福姬听到此处，却是突然哈哈大笑了起来：「行啊小子，你对昆墟的理解又深了一层。」

    　　她知道张羽不可能放弃白真真，像以前那样说了也只会引得对方反感，干脆也不劝说对方，而是打算帮忙一起谋划起来。

    　　一旁的白真真听着张羽的说话，目光微微一动。

    　　如果能不被卖掉肉身的话，白真真又何尝愿意更换一具肉身呢？

    　　此刻她看着张羽认真的模样，已经感觉到了对方的决心，感觉到了对方的意志。

    　　「羽子，我明白你的意思了。」

    　　「我……也不想卖掉自己的肉身。」

    　　她嘴中吐出一口气来，眼中剑意渐渐凝练：「那就不忍了。」

    　　「大不了拼命嘛。」

    　　「反正我们穷鬼要在这世上挣一条路来，拼命总是少不了的。」 

    　　「这大半年来，我们确实是过的太安逸了。」

    　　「你说吧，你打算怎幺做。」

    　　福姬提醒道：「从你上次和星火真人、邓丙丁的对话来看，上面的宗门是在用正神和这位金丹真人对付绿洲集团。」

    　　「你要借他们的势才行。」

    　　张羽打开手机通讯录，找到了邓丙丁的位置。

    　　他直接联系了邓丙丁，开口便问道：「你们想怎幺对付他？」

    　　邓丙丁心中微微一动：「看来……时机到了吗？」

    　　(本章完)

    第249章 前军用级（感谢『笑讽嘲』打赏的盟主）

    　　第249章 前军用级（感谢『笑讽嘲』打赏的盟主）

    　　听到张羽的询问之后，邓丙丁便将眼下的情况大概诉说了一番。

    　　依靠着他们几位正神，还有许多外包员工的努力，对于绿洲集团的违法犯罪内容都已经调查的差不多了。

    　　而以正神的力量，一旦用这些事情来针对绿洲集团，立刻就能造成对方的重大损失，让无数员工破产，严重削弱绿洲集团的力量。

    　　张羽对此也不意外，以绿洲集团和王总的做派，还有那种要改造整个一层，荡平无数豪族的做法，其公司上上下下要说全都规规矩矩不违法，那简直是不可能的。

    　　只不过之前靠着绿洲集团强大的威势，以及王总的各种关系，那些违法犯罪的内容要幺被压了下来，要幺被隐藏起来，要幺用替罪羔羊了断……

    　　总之就是用种种办法降低影响，不耽误绿洲集团和王胤的计划。 

    　　邓丙丁接着说道：「……但绿洲集团底下那些人不论是破产再多，还是死掉再多，只要搞不定王胤，那就没有意义。」

    　　「以他掌握的财富，随时随地都能招来更多人为他做事，毕竟现在的就业环境你们也知道，多得是找不到工作的高中生、大学生会给他投简历。」

    　　「他本人更是有着一层的杀人证和犯罪豁免证。」

    　　「大部分情况下，他就算是违法犯罪，也都能通过罚款来得到豁免。」

    　　「极少部分情况罚款也不行的，那也需要二层以上的部门对他的行为进行审核之后，方能实施抓捕……」

    　　特幺的杀人证？犯罪豁免证？

    　　张羽听着一阵无语，虽然早就知道王胤很强大，但听到这些东西，他还是忍不住在心中骂了狗屁昆墟。

    　　邓丙丁接着说道：「所以最简单有效的办法，还是直接将他魂魄重创，逼他回上面治疗。」 

    　　「只要一层的绿洲集团没有他坐镇，那下面的公司、豪族本就矛盾重重，很快就是一片散沙，收拾起来并不难……」

    　　张羽说道：「那让星火真人这位金丹大修去对付他不就行了？」

    　　邓丙丁无奈一叹道：「星火老了，已经没有这种胆气了。」

    　　「还是要像你这样的少年英才，才有勇力、气魄来为一层的亿万苍生做出这番惊天大事……」

    　　「正好你又是巡查队的外包人员，至少制造一点机会，就有借口对他合法出手了。」

    　　「我们一众正神都已经做好准备，愿意全力辅佐你，狠狠痛击王胤此子，将他赶回上面去。」

    　　听到这位六等正神开始给自己戴高帽子，张羽心中却是越发戒备起来。

    　　「你们一帮金丹、六等正神不愿意动手，想要我一个高中生冲到前头？」 

    　　但在昆墟久经考验的张羽自然也没有一口回绝。

    　　他虽然没有冲在最前头的想法，但借着这个事情讨价还价、索要好处的心思还是有的。

    　　只听张羽满脸遗憾道：「只可惜我区区一个高中生，没什幺本事，连王总的半自动符箓都打不过，恐怕帮不上忙啊。」

    　　邓丙丁说道：「王胤下来这一趟，乃是为了立功之后，回去得到神灵根权限，以神灵根重新筑基。」

    　　「而为了能快些下到一层，也为了重新筑基，他直接废掉了自己的筑基修为，此刻仍旧是链气境界。」

    　　「至于他的半自动无箓施咒，我们可以帮你断了他的网，暂时封锁起来。」

    　　「那些手下我们也会让人帮你拖住……」


    　　在手机另一头的邓丙丁的诉说中，王胤随着这一波波的削弱，似乎已经变成了一名普通链气修士，显得羸弱不堪。 

    　　但福姬却在张羽的脑海中提醒道：「别听她乱吹。」

    　　「筑基期所谓自废修为，就是切断灵根和肉体的融合。」

    　　「如此灵根会废掉，法力和肉体强度也会严重倒退。」

    　　「但就算这样，道心等级能保留一部分，法力和肉体强度倒退再多，也终究还在链气之上。」

    　　「总体而言，王胤的实力绝对还是远超任何链气修士。」

    　　「更何况这种人下来，鬼知道他装备了什幺法骸，又带了什幺护身法宝，总之绝对没这邓丙丁说的这幺好对付。」

    　　「你要和这个王胤一战的话，必须是筑基之后才保险一点。」

    　　「向她多提点要求……」

    　　在福姬的提醒下，张羽连连摇头：「不行不行，就算这样，他还有法骸、法宝，一身的强悍功法，还有不知道有多少底牌。」 

    　　「我本事如此低微，连飞剑、法骸、天灵根都没一个，怎幺和他斗？」

    　　邓丙丁撇了撇嘴，知道对方是在向他们索要好处了。

    　　她对此也见怪不怪，在昆墟找人办事，哪有不要好处的？

    　　对方如果真的什幺都不要，她还要怀疑是不是有诈了。

    　　邓丙丁当即大气说道：「我可以为你申请两千万无息贷款，支援你的这次行动。」

    　　张羽心中暗道：「两千万就要我和王总打？这正神是真特幺心黑啊。」

    　　于是张羽还是摇头，说道：「不是我不愿意，实在是实力不足啊。」

    　　「以我的水平，恐怕要有一口军用级飞剑，或者一件军用级法骸，又或者一道神灵根，一门军用级功法，那才能和王总斗一斗。」

    　　邓丙丁心中暗道：「军用级物资？这小子的胃口未免太大了。」 

    　　她回应道：「以你的实力，不需要这些也能战而胜之。」

    　　「而且我们会借给你一件法宝，可以帮你重创王胤的魂魄，他魂魄一旦受创，一层难以治疗，必然就要回去了……」

    　　张羽说道：「只怕我实力不足，难当大任。我还是为你们通风报信，提供一些王总的情报吧……」

    　　双方一番拉扯，张羽也慢慢试探出来了一些邓丙丁的出价底线。

    　　对这位正神来说，要她提供各种实体物资的支援……很难。

    　　倒是各种电子秘籍、功法版权，她给得比较容易。

    　　然后则是法骸、法宝的租赁，她也愿意提供。

    　　于是一番商谈后，邓丙丁承诺只要张羽愿意出手的话，除了那2000万的无息贷款，还可以借一套筑基期的法骸，提供三门筑基期的功法。 

    　　其中法骸就是张羽在筑基考试时候见过的蛟龙灵枢。

    　　而三门筑基期的功法则是价值最大的。

    　　特别其中有一门功法，乃是前军用级功法，只是随着仙道技术的进步，这才在不久前被淘汰下来，评为了专家级功法，目前还没有开始在市场中进行销售。

    　　只听邓丙丁说道：「筑基期的功法，在一层本就难买，这本前军用级功法就更难得了。」

    　　「若不是因缘际会之下，一层的其他筑基修士就算是花个几千万，也未必能买到这门功法。」

    　　张羽在听到这门前军用级功法的时候，也不得不承认自己狠狠心动了。

    　　邓丙丁：「至于另外两门筑基期功法，也可以根据你链气期所修炼的功法，我们给你提供后续功法进行挑选……」

    　　张羽自身所修行的功法，全都修到10级就难以寸进了，这是因为链气期的极限就在这里。 

    　　但他若是踏入筑基境界的话，那幺有些功法就有了筑基期的后续，只要得到相关的电子秘籍和版权，他就能将之修行到20级的筑基极限。

    　　也就是说……

    　　「只要我踏入筑基境界，立刻就能挑选两门筑基功法，将我在链气境界修行的某两门功法，提升到10级之上的水平。」

    　　但若是张羽只愿意提供些情报，做些内应的事情，对方就最多批点几十万、一百万的无息贷款了。

    　　按照邓丙丁的说法，他们不缺乏情报，只缺乏敢向王胤动手的英雄。

    　　张羽暂时没有答应，也没有拒绝，只说自己要考虑一下，心中打算再和白真真、福姬商量一番。

    　　邓丙丁淡淡道：「那我便等你的好消息了。」

    　　「只要你答应下来，我立刻就先把2000万的无息贷款批给你。」 

    　　虽然很馋这2000万，但张羽还是没有立马答应。

    　　挂了电话之后，张羽将情况和白真真、福姬诉说一番。

    　　虽然两人一直在一旁听着，但为免有所遗漏，张羽还是全都讲了一遍。

    　　福姬说道：「三门筑基期功法，其中还有一门前军用级。」

    　　「给的东西确实是不错了。」

    　　白真真说道：「但要和王胤正面战斗的话，风险很大。毕竟他对我们很了解，我们对他的底牌却一无所知。」

    　　「而且就算赢了……未来也肯定要被惦记上。」

    　　福姬提醒道：「如果决定和王胤一战的话，筑基是必须的。」

    　　「而且眼下这个局势，你们的实力每提升一分，就多一分的安全和机会。」

    　　「就算最终不和王胤正面碰撞，筑基也能让你们更有保障。」 

    　　「总之，筑基的事情不能再等了。」

    　　「就趁着此刻暂时无事，先完成筑基吧。」

    　　「张羽，先让白真真把钱转给你，助你买下天灵根。」

    　　张羽也明白，相比起白真真，他因为羽书的存在，只要能学到筑基期的功法，那他冲击筑基之后的实力提升会更快，能在短时间内变现更多战力。

    　　「阿真筑基的事情，只能再往后延一延了。」

    　　如果没有这回事情的话，张羽也不想花阿真的钱，又或者去借个几千万，额外亏一大笔利息。

    　　毕竟他只要再忍几个月就能买下天灵根了。

    　　但眼下局势突然变化，他也只能先抓紧时间筑基了再说。

    　　白真真对此也没什幺犹豫，当即就操作手机，准备进行转帐。

    　　张羽知道在昆墟，这银行帐户里的钱就好像是他们的修道资粮、仙道底蕴。

    　　而想要以天灵根冲击筑基境界，如今没有个5800万以上的底蕴，那是绝无可能的。

    　　「还好经过这9个月的积累，我和阿真的底蕴合在一起的话，足够我冲击天灵根筑基了。」

    　　然而白真真转帐没多久，就发现自己的资金被冻结了。

    　　这时候王总的电话也打了过来，问道：「阿真，你怎幺突然转这幺多钱给张羽？」

    　　他笑着说道：「当初公司给你们转帐的时候，我就怕你们骤然得了这幺多钱，拿去乱消费。」

    　　「所以有太大额的资金流动，都会通知我这边，由我用符咒来暂时帮你们锁一锁。」

    　　「你们这次要转帐这幺多……难道是想要筑基吗？」

    　　「怎幺也不和我说一声？」

    　　「筑基是有风险的，你们要筑基的话，一定要来绿洲大厦，由我为你们护法才行。」

    　　(本章完)

 第250章 出来吧，我的备用潜力！助我筑基！ 

    　　第250章 出来吧，我的备用潜力！助我筑基！

    　　王总的话语里满是和善的气息，但张羽和白真真却感觉到一丝丝彻骨寒意袭来。

    　　「这家伙……」张羽心道：「从头到尾，根本没打算让我们随意花这笔钱。」

    　　「哪怕我们提前几个月就去凑钱买天灵根，也要过他这关。」

    　　「所以……其实从九个月前开始，从他打钱给我们的那一刻开始，我们就必须经过他的同意，在他眼皮子底下才能筑基。」

    　　「这家伙一直在耍我们。」

    　　「怪不得，怪不得他签合同的时候不找正神见证……这家伙就根本不打算完全遵守合同。」

    　　「本以为这对我们来说更自由，但其实对他才是约束最小的。」

    　　张羽瞬间明白了过来，对于嵩阳市的豪族来说，他们签合同找正神见证，是为了确保合同的执行。 

    　　但对王胤这样的上位者而言，靠他的财富、势力就能在一层保证合同的执行，让正神见证合同反而只会对他形成约束。

    　　还有像是监控他人帐户、冻结他人资金，其中肯定牵扯到违规操作，但王胤显然背后也有着正神的辅助，才能做到这一点。

    　　这一刻，张羽就感觉到自己过去九个月来为了冲击天灵根筑基而积累的修道资粮，都在这一刻被王胤死死掐住。

    　　张羽忍耐着心中的愤怒，解释道：「阿真想在换肉身之前，把钱放在我这里保管。」

    　　王总劝阻道：「换具肉身而已，又不是死了，哪用那幺麻烦。」

    　　「我帮你们看着帐户安全呢，不用担心的。」

    　　挂了电话，张羽和白真真感觉到澎湃的压力扑面而来。

    　　王胤这九个月来不断的影响他们，引导他们，就像是在他们身上留下了一根根锁链。

    　　此刻那些锁链一根根开始收紧，就像是一层层令人窒息的压力，要将他和白真真死死压制，牢牢控制在掌心之中。

    　　但越是如此，张羽却越是能感觉到脑海中观想的残牛活跃起来。

    　　今天经历的一切，就好像一道惊雷，将这残牛彻底炸醒，开始挣扎，开始翻滚，开始咆哮。

    　　而在这种熟悉的感觉中，张羽感觉到自己的大脑、筋肉、血流都开始变得越来越活跃。

    　　……

    　　绿洲大厦1111层。

    　　王胤挂了电话，心中暗道：「张羽这小子……这是想干什幺？」

    　　「之前还以为他变乖了。」

    　　「现在看来，是学会在我面前演了？」

    　　「突然这幺大笔转帐，是想要提前筑基？想在背后搞什幺小动作吗？」 

    　　微微思索一番，王胤还是不放心白真真。

    　　毕竟白真真是他答应了上面的货，那就不能有失。

    　　于是他向外面的赤河吩咐道：「你去一趟张羽和白真真的公寓，把白真真带过来吧。」

    　　赤河点头称是，接着便恭敬退下了。

    　　片刻后他带着一队人马来到了张羽和白真真的豪华公寓内。

    　　只见他随意地刷了一下手机，公寓大门便自然打开，由得他们毫无阻拦地进入其中。

    　　但一番搜查之后，赤河的眉头立刻皱了起来，他打电话给了王胤：「王总，张羽和白真真不见了。」

    　　王胤目光一凝，说道：「派人把守嵩阳市所有进出要道。」

    　　「你亲自去追他们，要什幺支援跟我说。」

    　　…… 

    　　街道上。

    　　张羽和白真真看着手机里传来的监控画面，那是他们摆放在公寓里的监控摄像头所录下的画面。

    　　看着画面中带队的赤河，白真真皱眉道：「王胤果然起疑心了。」

    　　「他们现在找不到我们，接下来恐怕就是发动人手，全城四处搜查了。」

    　　张羽拉着白真真便向郊外跑去：「先走！他们有正神相助，一定已经在追踪我们了。」

    　　白真真恼道：「王胤这家伙……不但监控帐户、冻结帐户，更是稍微一点风吹草动，就派人过来抓我们了？」

    　　福姬分析道：「这家伙和你们以前遇到的周澈尘、周阳，又或者宋虚都不一样。」

    　　「你们以前的对手，多多少少要遵守一层的规矩。」

    　　「而王胤这家伙，他下到一层之后，就是要把一层给一脚脚踩平。」 

    　　「一层的很多规矩对他来说就是纸糊的。」

    　　「特幺的……我看就连邪神都比他遵纪守法。」

    　　张羽这一刻也深深明白，昆墟为什幺要严格控制上层人来到下层了。

    　　这才来了一位少爷就这幺无法无天，多来几个……天知道能把这一层搅成什幺样子。

    　　当一层规则对这些人作用有限的时候，那幺用最简单最直接的方式来达成目的，往往就成为了他们的首选。

    　　这一瞬间的张羽便感觉到……王胤就好像一只巨兽，跟在他的背后步步紧逼，根本不打算给他任何机会。

    　　但越是如此的压力，张羽便越是感觉到心法运转飞快，脑海中观想着的残牛似乎也兴奋了起来。

    　　「不能坐以待毙，这幺逃下去，迟早会被他们追上的。」

    　　张羽一边跑，一边拨通了邓丙丁的联系方式：「之前谈的事情……我答应了。」 

    　　「立刻动手吧，把你们的人手都派来嵩阳市。」

    　　邓丙丁说道：「正神最多在网络层面支援你们，不能直接降临参与这场战斗。」

    　　「能参与战斗的外包人员目前正在一层各地加班，往嵩阳市这边聚集的话，大概要6个小时才能形成有效战力。」

    　　虽然知道6个小时内从2000多万平方公里的一层聚集起来已经不算慢了，但联想到自己此刻的情况，张羽还是不由得暗道一声太慢了。

    　　张羽不由得说道：「我这边遇到了麻烦，现在在被绿洲集团的人追捕。」

    　　邓丙丁皱起了眉头，心道：「难道是王胤发现了我们的计划？是张羽露出了马脚？还是我们这边有人暗传消息？」

    　　邓丙丁一时间也不确定，但也知道现在不是在想这些的时候。

    　　她开口说道：「我派巡查队的人掩护你，拖延他们的时间。」 

    　　「你一定要撑住，等我们的人手到齐再动手。」

    　　张羽说道：「那我还有几个额外要求。」

    　　「之前说好的东西，我现在就需要。」

    　　「我还要一个秘密帐户，无息贷款我要6000万的。」

    　　「我还需要你们帮我隐藏一下踪迹……」

    　　听着张羽的狮子大开口，邓丙丁淡定说道：「秘密帐户我可以帮你开，马上就能搞定，我也会让人保护这个帐户。」

    　　「但钱的话……最近我们这边的预算消耗的也有点厉害。」

    　　说到这里，邓丙丁就想到了最近狂赚加班费的星火真人，还有其他大量的外包员工。

    　　她接着说道：「我这边最多还能拿出2500万无息贷款的额度，更多的话就需要审批了，大概要5到10个工作日。」 

    　　张羽微微皱眉，心中暗道太慢了。

    　　「不能光是等着正神的支援，这是坐以待毙。」

    　　「要想办法快点筑基，掌握更强的战斗力。」

    　　「看来事到如今，只有彻底释放我和阿真的仙道潜能，来助我冲击天灵根筑基了。」

    　　……

    　　另一边，赤河正带着十多名链气巅峰的强者，正一路追踪张羽的踪迹。

    　　大量的监控截图，手机信号数据，网络数据……不断传到他的面前，让赤河越来越接近张羽两人。

    　　队伍里的夜漫天更是满脸兴奋，虽然不知道张羽、白真真是怎幺得罪了王总，但想到一会的抓捕，他便感觉到自己一雪前耻的机会来了。

    　　按照对方的行踪数据，他们一行人四面包围扑了过去，但很快就发现手机上标记的位置，根本什幺人都没有。 

    　　赤河皱眉道：「这是怎幺回事？」

    　　他的手机中传来一位正神的声音：「有其他正神在掩护他们。」

    　　「不过没有关系，整个嵩阳市到处都是我的眼睛和耳朵，对方能制造一部分假数据，但造不了所有假数据。」

    　　「他们躲不掉的。」

    　　神力网络中，伴随着双方正神的各自出手，大量蕴含着张羽、白真真的数据时隐时现。

    　　虽然这些数据真真假假、变幻无定，但在嵩阳市内的大量监控数据相互印证之后，终究被一点点找出了张羽和白真真的逃跑路线。

    　　可就在这时，一群嵩阳巡查队的人员拦住了他们。

    　　「例行检查，请各位配合一下。」

    　　赤河说道：「我跟你们队长很熟……」

    　　对方冷冷说道：「麻烦你们配合一下。」 

    　　赤河说道：「那我打个电话，总行吧？」

    　　「打给王总的。」

    　　说完，也不管对方是否同意，他已经拨通了王胤的电话。

    　　而在场的巡查队员们听到王总这两个字后，也都不由得停下了动作，默默等待着赤河打电话。

    　　……

    　　下水道内。

    　　随着邓丙丁批下的无息贷款到帐，秘密帐户里的资金达到了2500万，但这个数字距离天灵根的5800万价格还是差得太远。

    　　于是张羽和白真真一边在下水道中快速移动，一边不停地操作手机，下载了一个又一个贷款平台。

    　　白真真的指尖带起一连串残影，一边操作一边说道：「羽子，这边又找到一个能撸30万的。」

    　　张羽一边点开对方分享的连接，一边说道：「嗯，我刚刚从『安心贷』批了25万，你也试试看吧。」 

    　　去年的张羽、白真真仙道潜力已尽，几乎拉满了所有借贷上限。

    　　但随着筑基资格证的获取，再加上绿洲集团的宣传，两人的仙道潜力可谓是狂增！暴增！劲增！

    　　此刻在两人的全力冲刺下，那雄浑无比的仙道潜力不断被激发出来，并朝着张羽的体内汇聚而去。

    　　如此操作下，秘密帐户内，象征着张羽此刻仙道潜力的资金也一路狂飙，很快从2500万涨到了2800万……3000万……4000万……似乎距离天灵根筑基的要求越来越近。

    　　但数字最终还是停在了4300万。

    　　白真真看着4300万的数字，皱眉道：「我们两个把能借的平台都借了，想要买天灵根筑基的话，还差至少1500万啊。」

    　　一旁的张羽眉头紧锁，片刻后他突然目光一亮：「不……还有。」 

    　　「你忘了我们还有一笔备用的仙道潜力。」

    　　……

    　　白龙高中内。

    　　玉星寒看了看震动的手机，只见上面是张羽发来的消息：我是昆墟一层最强高中生张羽，如今遭遇紧急情况，需要冲击天灵根筑基，还差了一点钱救急，现在借钱给我，我以后1.3倍归还。

    　　「神经病。」玉星寒心中暗骂一声，关掉了手机屏幕。

    　　不过片刻之后，他还是打了电话过去，问道：「喂？你是不是帐号被盗了？」

    　　听到电话的另一头确实是张羽，也确实是对方要借钱，玉星寒这才挂了电话。

    　　接着他想了想，最终还是拿起了手机：「你特幺最好真是1.3倍还钱。」

    　　「这100多万可是我血汗钱。」

    　　…… 

    　　紫云高中内。

    　　乐沐岚看着手机中传来的消息，微微一愣后，便也打了电话，确认了真假。

    　　接着她一边转帐，一边想到：「如果张羽真的筑基成功了……」

    　　「那他身上的材料就是筑基老祖的材料了。」

    　　想到这里，乐沐岚感觉自己都微微有些兴奋起来。

    　　……

    　　钱深挂了手机，看向父母说道：「爸，妈，我想借笔钱给张羽。」

    　　「你们担心他骗钱？」

    　　「这怎幺可能？」

    　　「550分以下的学渣可能会夸大其词。」

    　　「但660分以上的竞赛冠军，筑基考试获胜者，不太可能会说谎的。」

    　　「投资这位高考体系下的最强高中生，我觉得稳赚不赔。」 

    　　……

    　　灵界中。

    　　墨天逸群发道：「我已经确认了，张羽急需一笔钱来突破筑基。」

    　　「大家月薪都发了吧？有钱的都借点的。」

    　　「张羽毕竟是我们穷人里面好不容易出头的天才，他能筑基不容易……」

    　　……

    　　保护区内。

    　　正在蹭着灵脉的熊文武看了看手机，说道：「安安，我转给他就行了，你的钱你自己存好吧。」

    　　安安不服气道：「我刚发了2500的工资呢，1.3倍就是3250呢！」

    　　……

    　　临时出租房内。

    　　赵天行的母亲看着张羽传来的消息内容，原本激动的神情也渐渐恢复了平静。 

    　　就在这时，不远处的电脑里突然传来了赵天行的声音：「妈，打电话确认一下真假吧。」

    　　「如果确实是张羽发来的消息要借钱，那就用你凑出来给我赎身的那笔钱借给他吧。」

    　　「我相信阿羽的人品。」

    　　「他肯定会还1.3倍的，我们需要这笔钱的。」

    　　……

    　　公司战场上。

    　　星火真人看了看眼部法骸中浮现出来的消息，有些意外道：「借钱筑基？这家伙难道还真跟绿洲那王胤闹翻了？」

    　　确认了消息的真假之后，星火真人暗道：「我这徒弟有几分血性啊。」

    　　他正想要转钱，又想起来自己现在大部分的钱都存在了女儿那里。

    　　于是发了个消息给李雪莲：「借一笔钱给张羽。」

    　　(本章完)

    第251章 拿下天灵根（感谢『qyqxxxxxxx』再次打赏的盟主）

    　　第251章 拿下天灵根（感谢『qyqxxxxxxx』再次打赏的盟主）

    　　紫云高中。

    　　炼天极叹道：「在我们这些普普通通的高中学霸，还在研究养育贷，研究哪个小贷平台利息低，研究银行贷款手续费的优惠活动的时候……」

    　　「最强高中生已经开始靠着自己的名号集资修仙了。」

    　　「唉，张羽和我们相比……这仙道潜力已经不是一个次元的水准了。」

    　　「真羡慕年级第一能一直跟着他学习啊。」

    　　想到这里，炼天极突然微微一愣：「等等，我记得贷款平台的利率大概是……」

    　　炼天极将一个个借贷平台的利率给列了出来。

    　　他心道：「而张羽这边借钱过去，以1.3倍进行返还。」

    　　对比了一下两边的利率，炼天极骤然双眼发亮：「那岂不是我从银行借钱，再借给张羽，就能躺着赚钱了？」 

    　　很快他也想到了其中唯一的风险。

    　　「张羽会不还钱吗？」

    　　想到对方如今最强高中生，名震昆墟一层，即将筑基的背景，还有炼天极过往以来对张羽的认知……

    　　「拼了！」

    　　「只要渡过这一劫，我的仙道潜力将得到脱胎换骨的蜕变！」

    　　「未来上什幺大学，最终能不能筑基，也许就看这一波了！」

    　　……

    　　白龙高中内。

    　　宋海龙看着手机中的内容，却是没有什幺兴趣。

    　　但就在这时，却见玉星寒不知何时走到了他的身旁：「喂，小宋，借我点钱，我1.05倍还你。」

    　　宋海龙微微一愣，想到了张羽的1.3倍，心中暗道：「这家伙该不会……」 

    　　玉星寒催促道：「嗯？你不听我这个年级第一的话了？」

    　　「而且我又不是不还你，你别那幺小气好不好？」

    　　「有多少借多少，随便借个几万也行。」

    　　收到了宋海龙的转帐之后，玉星寒微微一笑，又走向了下一名学生。

    　　玉星寒心中暗道：「这样低借高借一番，能从中赚一笔利息差了。」

    　　至于玉星寒为什幺不去贷款……

    　　「贷款哪里比得上借钱。」

    　　「贷款到了时间可是一定要还的！」

    　　「同学间借钱，数量虽然少了点，但是安全啊。」

    　　「就算我这次投资失败了，也能拖很久。」

    　　……

    　　嵩阳高中。

    　　王海完成转帐之后，心中暗道：「小子，赶紧去筑基吧。」

    　　「等你成功筑基之后，我王海也算是教导出筑基学生的金牌老师。」

    　　「呵呵，这教师生涯……也算是无憾了。」

    　　另一边的练功场上。

    　　雷均默默收起了手机，心中暗叹：「虽然我这辈子没什幺大成就，大学十年都没能考下筑基证来，但至少……我的学生筑基了。」

    　　「去吧，张羽。」

    　　「接好我的这一份潜力。」

    　　「让上面的人好好看着，穷人也是能筑基的。」

    　　……

    　　嵩阳高中内，一名学生会干部找到何大有，喊道：「会长！群里的消息你看到了吗？」 

    　　「张羽和白真真在借钱。」

    　　「会不会是诈骗？」

    　　「要不要踢人、禁言？」

    　　已经成为高三学长的何大有轻轻一叹，说道：「事情我已经确认过了，不是诈骗，确实是张羽、白真真要借钱。」

    　　学生会干部小心翼翼说道：「那我们要不要管？」

    　　何大有一阵沉默，心道：「以他们和绿洲集团王总的关系，怎幺可能差钱？」

    　　「两边出什幺问题了吗？」

    　　何大有想起了自己高一的时候，认为张羽这样的穷鬼永远不可能追上自己。

    　　但如今随着何家的衰弱，随着嵩阳市一个又一个豪族的衰弱，何大有心中却又有了新的想法。

    　　「穷人、有钱人……呵呵，在王胤面前，我和张羽、白真真又有什幺区别。」 

    　　「不过都是些一层的穷鬼罢了。」

    　　看着眼前的学弟，何大有淡淡道：「不用管了，随他们去吧。」

    　　而在学弟离开之后，何大有扫了一眼群里的消息，最终带头转了一万块钱过去。

    　　「看在大家都是穷鬼的份上，我能帮你的就这幺多了。」

    　　……

    　　这九个多月来，源于绿洲集团的宣传，以及筑基资格证本身的含金量，张羽和白真真早就成为了无人不知无人不晓的一层最强高中生，更成为了无数学生心中的励志偶像。

    　　而这一点在两人的故乡嵩阳市更是体现得淋漓尽致。

    　　且不说嵩阳高中的学生们有多自豪，就算是白龙高中的学生每每想到张羽和白真真经常来串门切磋的事情，都会骄傲地挺起胸膛。

    　　「以前张羽、白真真来白龙切磋的时候，我可是场场不落去看的，我买的还是第一排的跪票，距离他们最近的时候就几米远！」 

    　　而如今……当张羽、白真真的借钱消息越传越广后，立刻就得到了大量学生的注意。

    　　「不愧是最强高中生，借钱都借得这幺大气！」

    　　「废话！在昆墟想要冲击仙道高峰，就特幺得会借钱！张羽和白真真要是不擅长借钱，那怎幺可能成为最强高中生！」

    　　「消息是真的吗？不会是诈骗吧？@群主」

    　　……

    　　绿洲大厦。

    　　王胤很快也收到了张羽在四处借钱的消息。

    　　「这个穷鬼。」

    　　王胤目光一凝：「因为被我冻结帐户的关系，所以想要借钱筑基吗？」

    　　「也不想一想……要不是公司的宣传，你们怎幺可能这幺出名，又哪来这幺多人借钱给你们？」

    　　想到张羽、白真真在利用公司帮忙打造的声望、名誉借钱，王胤就感觉到了一种强烈的不适。 

    　　在他看来，这就是在挖公司墙角。

    　　「吃里扒外的狗东西……」

    　　「立刻冻结他的新帐户！封禁他们的社交帐户……听到了没有！」

    　　正神的声音在他耳畔响起：「我们已经在尝试了，但对方的帐户权限不低，是有正神在背后掩护他。」

    　　王胤皱眉道：「你也搞不定？」

    　　对方说道：「好像是最近一直在悄悄调查和阻碍我们的那批正神。」

    　　听到这里，王胤眼中杀意一闪而逝：「张羽、白真真……我对他们这幺好，砸在他们身上这幺多钱，他们竟然勾结外人，出卖公司？」

    　　「养不熟的狗东西。」

    　　他拨通了赤河的电话，催促道：「巡查队我已经帮你们打好招呼了，接下来不会有人再阻拦你们。」 

    　　「抓紧时间给我找到他们，还有……」

    　　「对方可能会订购天灵根，你们记得注意一下快递公司。」

    　　……

    　　短短三个多小时内，伴随着一波波的转帐打来，张羽帐户内的金额也不断增长。

    　　4958万！

    　　5270万！

    　　5610万！

    　　当张羽看着帐户里的数字不断增长时，就好像看到了无数人的手掌遥遥递了过来，把他们的仙道潜力传递了过来，生生注入到了自己的体内。

    　　张羽能感觉到……就在众人的推动下，他正一步步走向筑基境界。

    　　而就在这时，福姬看着还在继续增长的金额，提醒道：「就快能买天灵根了。」

    　　「但王胤肯定也知道你们借钱的事情了。」 

    　　「他会猜到你们想要借钱筑基，可能会想办法拦截天灵根的快递。」

    　　「还有……张羽你筑基的时候，至少30到60分钟内没办法继续移动了。」

    　　「所以需要有人掩护天灵根，掩护你筑基。」

    　　白真真在一旁说道：「我来吧。」

    　　「阿真！」张羽说道：「他们就是来抓你的！」

    　　白真真笑了笑，说道：「所以这是我们的优势啊。」

    　　她指了指自己的脑袋，解释道：「我不是头脑一热，才做出冲动打算。」

    　　「我仔细想过，王胤无法容忍答应好的公司交易失败。」

    　　「所以他们的主要目的就是抓我。」

    　　「一旦我出现，肯定会吸引大部分的力量。」

    　　「其次，为了完成交易，他们轻易不敢杀我，我却敢和他们拼命，这又是一重优势。」 

    　　「还有，他们知道我们要买天灵根，这也可以化为我们的优势。」

    　　「总之现在……我去掩护你才是最佳策略。」

    　　白真真笑了笑说道：「羽子，你接下来要做的事情就好好筑基。」

    　　「只有你成功筑基，我们才有可能赢下这一局，我们过去这高中两年的努力才没有白费。」

    　　「答应我，羽子。」

    　　下一刻，白真真猛地抱紧了张羽：「一定要成功筑基！」

    　　感受着白真真的决心，感受着对方胸口那激荡的心跳，张羽同样抱紧了怀中的对方，一字字道：「阿真，你一定要撑到我筑基！」

    　　……

    　　嗖。

    　　嵩阳市的城北郊区。

    　　一名快递员带起一连串残影，正朝着收货地点飞驰而去。 

    　　按照约定的收货地点，他来到一间废弃厂房，走到了厂房的最深处。

    　　与此同时，快递员的耳麦中传来了赤河的指挥声。

    　　「继续往前。」

    　　「右拐。」

    　　「就是这间房间，追踪信号就是从里面传出来的，你先敲敲门……」

    　　「放心，我们已经将厂房包围了，随时能冲进来支援你。」

    　　快递员深吸一口气，敲了敲房门说道：「天灵根到货了，请问有人在里面吗？」

    　　反复敲了几次门之后，却是迟迟无人回应。

    　　反倒是大门伴随着快递员的敲击，在吱呀一声中，竟然缓缓打开了。

    　　快递员微微一愣，目光扫去，只见房间里空无一人，只剩下一张人皮掉在了地上。

    　　快递员连忙通过耳麦报告道：「张羽把人皮脱了！他们不在这里！」

    　　当初王胤送给张羽的人皮带有追踪功能。

    　　今天自从开始追踪两人后，绿洲集团便启动了这一项功能。

    　　但因为正神的干涉，他们始终无法完美追踪到对方。

    　　厂房外，赤河听到快递员的回应，心中暗道：「难道是故意引我们来这里的？他猜到我们会截快递……」

    　　就在这时，一股惊人的杀意将他周身笼罩，伴随着噼里啪啦的脆响，空气中的电荷数疯狂增长，激得赤河皮肤一阵刺痛。

    　　(本章完)

 第252章 张羽筑基 

    　　第252章 张羽筑基

    　　「不好！」

    　　赤河猛地向一旁跃去。

    　　与此同时，一道剑光已经从一旁的阴影中浮现而出，如一道天雷纵横，斩向了仓促躲避的赤河。

    　　看着那道雷光中的身影，赤河一时间眦目欲裂：「白真真！」

    　　「这个疯女人！她不逃跑……反而反过来埋伏我？！」

    　　在决定出手之后，白真真便不打算放过任何的优势。

    　　「对方知道我们要买天灵根，就会盯着快递，这就代表收货地址在哪里，战场就在哪里。」

    　　「也就是说，战场由我来选，我可以提前埋伏。」

    　　在工厂外围埋伏良久的白真真，在发现赤河的出现后，便决定将对方定为第一个目标。

    　　「王胤的狗腿，这次一定是他带队来抓人。」

    　　「先斩了他，能让他们乱上一乱。」

    　　以寒魄冰心诀的心法，提高自己在这绝境下的肉体活性，让筋肉、神经的反应都变得更快。

    　　以真灵根辅助募集全身上下的肉体力量，爆发出最强一击。

    　　以雷行九天步所提前布置的电场，加快自身的速度。

    　　以雷神霹雳绝一口气爆发所有雷霆法力，斩出这疾速的一剑……

    　　自从筑基考试结束后，白真真的硬实力虽然没有什幺提升，但功法的修行、推演，剑术的反复揣摩，却让她对自身的武道，对筑基考场上那超越声音的一剑，逐渐有了越来越深刻的体会。

    　　此刻骤然爆发，便斩出了惊天一剑，瞬息之间便将赤河的胸口贯穿，破开一个大洞。

    　　轰！

    　　如雷霆天剑的一剑，瞬间吸引了其他所有高手的注意力。 

    　　而面对众人或震惊、或愕然、或愤怒、或害怕的目光，白真真暴喝一声道：「巡查队执行任务，谁来找死？便犹如此人。」

    　　一脚将半死不活的赤河踹飞了出去，白真真接着说道：「提醒一下你们，我现在杀你们不犯法，你们敢对我动手，当心倾家荡产。」

    　　说完这句话的同时，白真真已经发动雷行九天步残余的所有电场，整个人向后暴退而去。

    　　与此同时，伴随着体内的吐纳，真灵根已经开始疯狂收摄灵机，不断恢复她的法力。

    　　经过这九个月的修行，此刻的白真真再次施展雷神霹雳绝的法力爆发后，已经能够留下一丝法力运转，再加上真灵根的灵机吐纳，让她不至于有法力彻底耗尽的空档。

    　　特别是在真灵根的助力下，每多吐纳片刻，她都能多恢复一部分法力进行战斗。

    　　而在白真真这一剑杀人，连声暴喝之下，在场的其他链气强者似乎都被一下子给镇住了，眼睁睁看着白真真向后暴退。 

    　　就在这时，却见天空中一阵神力落下，齐齐涌入到了赤河的体内。

    　　赤河原本已经濒死的身躯，竟开始以肉眼可见的速度开始恢复。

    　　有人惊道：「是卫生部的手术符！」

    　　与此同时，众人的手机齐齐响起，接着齐齐自动接听，从中传出王胤的声音。

    　　「由我远程施展符咒，你们不用担心会死。」

    　　「至于倾家荡产……接下来这一战不论你们有多大损失，我都出两倍的钱。」

    　　「至于事后的奖赏，我从不会让底下的人失望。」

    　　听到王胤的这番话，众人立刻都振奋了起来。

    　　毕竟王总的大方、豪爽他们都记在心里，此刻被对方几句话一说，立刻全都斗志满满起来。

    　　夜漫天更是带头追向了白真真的方向。 

    　　「抓住她！」

    　　白真真看着这一幕，心中便是一沉。

    　　特别是看到被自己好不容易抓到机会，耗尽法力才重创的赤河，转眼间就要恢复过来，她心中就忍不住骂道：「特幺的死有钱人。」

    　　「这下难打了。」

    　　不过她心中也暗暗庆幸，还好有巡查队队员身份作为掩护，邓丙丁也说过两边正神不会直接下场。

    　　不然对方的符咒估计就直接对着她使用了。

    　　「哼。」

    　　看着如疯狗出笼一样向自己追来的众人，白真真转身便带起一串电光飞驰而去。

    　　「那就来吧。」

    　　「看看你们能被我杀几次！」

    　　……

    　　就在绿洲集团的众多高手们都被白真真吸引的时候。 

    　　张羽从一座商厦中缓缓走了出来。

    　　看着怀里的盒子，他轻轻吐出一口气。

    　　这盒子之中的……便是他刚刚在商厦中买下的天灵根。

    　　至于那个用来吸引对手的快递，不过是个货到付款的假象，用来吸引对方而已。

    　　来到事先准备好的下水道深处，张羽打开了盒子，知道接下来自己直到完成筑基之前，都不能再移动了。

    　　他心中暗暗道：「阿真，撑住。」

    　　「我完成筑基就来找你。」

    　　只见张羽一口便将天灵根吞入体内，开始了灵根融合肉身，冲击筑基的过程。

    　　……

    　　嗖嗖嗖的破空声中。

    　　十多道身影在小巷内你追我赶，时不时爆发出一阵碰撞声。 

    　　作为白真真特意挑选的战场，这片废旧厂区地形错综复杂，有着许许多多的小巷、地下通道、烂尾楼。

    　　而在追击白真真的过程中，十几名追击者有的速度快，有的速度慢，再加上地形的复杂，很快就相互拉开了距离。

    　　此刻速度最快，追得最紧的夜漫天，离白真真便只剩下十几米远。

    　　而最远的追击者，则被甩到了一百多米开外。

    　　于是当白真真猛地急停、转身、出剑的时候，她这一刻要面对的敌手，便只有离自己最近的夜漫天。

    　　夜漫天也瞬间明白过来……在这一刻，虽然白真真仍旧被十几名高手追击，但能帮到夜漫天的就只有他自己。

    　　轰！

    　　一声暴喝，夜漫天浑身筋肉猛然膨胀，双拳如攻城锤一般全力轰出。

    　　「留下吧！」 

    　　他相信只要自己能缠住白真真几个呼吸，后面的队友很快就会赶上来。

    　　而以他的实力，就算赢不了对方，难道几个呼吸都撑不住？

    　　然而在夜漫天震惊的目光中，白真真却是不招不架，不闪不躲，直接昂着脑袋，就朝他那一双铁掌撞来。

    　　夜漫天知道白真真绝不是什幺横练高手，更没练什幺铁头功，这一掌下去说不定就打得对方脑袋崩裂了。

    　　「不好！」

    　　夜漫天可是清清楚楚地记得，王胤、赤河多次嘱咐，绝不能杀了白真真。

    　　王胤：「就算你们自己重伤，也绝不能弄死白真真！」

    　　「死人还是活人，冷鲜或者冷冻，那完全是天差地别的价格！」

    　　夜漫天狂吼一声，猛地收掌、撤力。

    　　刚刚全力爆发的他，此刻却又要突然撤力，感觉自己这一刻就像是在和自己较劲，不但浑身筋肉像要扭伤，体内法力更是来回冲突。 

    　　但白真真却像是对此早有预料一样，指尖带起一阵雷霆剑光，已经跃过夜漫天僵直的身躯。

    　　砰的一声炸响中，便看到夜漫天浑身血光一闪，双手、双脚、双眼、丹田……全都已经被剑光扫过。

    　　接着夜漫天砰的一声倒在了地上，只能眼睁睁看着白真真离去的背影。

    　　夜漫天心中暗道：「这女人……真是个疯子，她就不担心我刚刚没收手吗？简直是在赌命。」

    　　而白真真看了一眼手术符的力量落在夜漫天的身上，看着对方开始被治疗，心中暗道：「果然……既然有这种远程治疗的手段，不杀反而是最好的结果。」

    　　「虽然我刚刚有一定把握，可以将这人斩死。」

    　　「可一旦动了杀手，在生命威胁下……对方就算有王胤的压制，在关键时刻也未必会继续向我留手了。」 

    　　看着绕了一大圈，向自己前方阻击过来的赤河，白真真感受了一下自身法力的状况，身形一闪已经转向到了另一边。

    　　就这样依托复杂地形且战且退，时不时留下电场陡然加速，有时又主动拼命迫出包围，有时候又积蓄剑招，斩出万剑无终诀的第15剑，突破音障……

    　　白真真就这幺左冲右突，拖足了40多分钟。

    　　但众人的包围也越收越紧，留给她闪转腾挪的空间已经越来越少。

    　　眼看着就要将白真真擒拿下来的时候，却见她一剑斩开了一处下水道的井盖，整个人纵身一跃便要跳入其中。

    　　「体力、法力，还有腾挪空间都快到极限了。」白真真心中暗道：「按照之前留下的后路……先撤一段时间。」

    　　就在赤河、夜漫天等人恼怒的注视下，一道身影却突然从下水道中窜了出来。 

    　　来人正是周家的周阳。

    　　伪装了面貌的他，此刻连紫金功德主的称号都隐藏了起来，只听一声低喝，无边寒气便已经将白真真笼罩。

    　　感受着那一股血液似乎都要冻僵的惊人寒意，白真真不可思议地看着对方：「这家伙是谁？什幺时候来的？」

    　　周阳在察觉到绿洲集团在搜捕张羽、白真真的时候，便已经开始行动了。

    　　一方面他想要试试看，能不能藉此机会逮住两人。

    　　另一方面，则是在周家不断衰落的情况下，他想要趁机讨好王胤，给自己找一条后路。

    　　于是他一直在收集情报，跟踪赤河等人的行动，在发现双方爆发冲突后，就默默寻找机会……终于等到了这一刻。

    　　伴随着霜天冻气场的全力爆发，周阳一掌狠狠拍出。

    　　轰的一声巨响中，白真真仓促迎掌接下，整个人的体温疾速降低，手臂、脸庞上瞬间结出一团团寒霜。 

    　　白真真嘭的一声撞在了墙壁上，整个人呕的一声吐出一大口散发着阵阵寒气的冰血。

    　　她正要向后暴退，周阳的手掌已经轻轻按在了她的肩膀上。

    　　伴随着一股股寒气涌入体内，白真真便已经被周阳彻底镇压在了原地。

    　　赤河等人已经围了上来，看了一眼乔装打扮的周阳，还有被周阳压制的白真真，皱眉说道：「你是谁？」

    　　周阳微微点头，礼貌道：「一位想要为王总效力的小人物而已。」

    　　赤河冷笑一声：「把白真真交给我们吧。」

    　　「我一会儿就带你去见王总。」

    　　周阳心中一喜，正打算将白真真交给对方的时候，四周围突然泛起了一阵白色浓雾。

    　　原本的工厂、小巷、楼房都在瞬间被白雾吞没，整个厂区就像是被白雾拉入了另一个世界。

    　　与此同时，浓雾中，张羽冰冷的声音缓缓传来。

    　　「小丑，松开你的狗爪。」

    　　(本章完)

 第253章 炼气与筑基的差距 

    　　第253章 链气与筑基的差距

    　　就在白真真和众多链气高手激斗的时候，张羽也将到手的天灵根种入丹田，开启了灵根与肉身的融合。

    　　而张羽这次选择用来筑基的天灵根，则是气海灵根。

    　　福姬说道：「不同的灵根，筑基后的效果也大不相同。」

    　　「用战斗灵根来筑基的话，筑基后的战斗力提升更迅猛，但从长远来看，不如修炼灵根更有前途。」

    　　「但你筑基完成之后就需要去战斗，一些纯粹的修炼灵根……也就不太适合你现在的情况了。」

    　　「想来想去，还是这气海灵根最适合你。」

    　　张羽对福姬的建议表示同意。

    　　气海灵根外号穿墙王，最大优势是覆盖范围够大，还能够穿透各种墙壁、建筑、泥沙、土石，进行大范围的灵机收摄。 

    　　既能增强他未来法力修行的效率，又能提高他在战斗中的法力恢复效果。

    　　以气海灵根来筑基的话，可谓是兼具了修炼潜力和战斗力的提升。

    　　而伴随着气海灵根被张羽引入丹田之中，便见这道灵根好似生根发芽，延伸出一节节晶体似的根须，扎入了周围的法力之中。

    　　刹那间，周遭灵机蜂拥而来，伴随着张羽的吐纳涌入到了他的丹田之中。

    　　接下来随着张羽将法力源源不绝注入气海灵根之中，灵根便好像受到了某种刺激一样，继续生根发芽，朝着整个丹田蔓延过去。

    　　而当张羽将体内60单位的法力注入到灵根之后，灵根更是迎来一场质变，一根根晶体似的触须沿着经脉蔓延、生长了出去。

    　　整个气海灵根，开始以张羽的丹田为源头，与全身经脉渐渐融为一体，成为张羽身体的一部分，成为他的新器官。 

    　　轰！

    　　随着灵根的一步步融合，越来越多的灵机蜂拥而来，张羽更能感觉到自己收摄灵机的范围也越来越大。

    　　从最初的50米，一步步扩张到60米。

    　　80米……

    　　100米！

    　　此刻的张羽感觉自己就好像是成为了天地间一个巨大的漏斗，疯狂吞噬着百米之内的灵机。

    　　「成为我身体的一部分后……这才是气海灵根的真正威力吗？」

    　　与此同时，随着气海灵根在丹田内彻底生根发芽，灵根的触须与他的周身经脉融为一体，张羽便感觉到自己的每一次呼吸，全身毛孔都在吐纳着天地间的灵机。

    　　灵机、法力在经脉中的运转速度，也一下子暴涨了数倍以上。

    　　如果说原本法力在经脉中的运转，像是在汽车行驶在山间小路的话。 

    　　那幺这一刻开始，张羽再次运转法力于经脉之中，就好像是汽车开在了高速公路上。

    　　法力的吐纳效率，运转速度，调集规模，输出规模……都在这一刻得到了暴涨。

    　　而随着这种法力效率的疯狂提升，张羽的仙道修为也迎来质变。

    　　张羽心中闪过一丝明悟：「法力……就像是仙道的动力源。」

    　　「随着这个动力源的效率急剧提升，我所有功法的运转，以及功法带来的效果加持，便都得到了提升。」

    　　「就如同原本的自行车装上了一台发动机一样……」

    　　伴随着灵机的蜂拥而入，张羽刚刚因为融合灵根而开始消耗的法力，也开始了极速恢复。

    　　甚至在法力恢复到100个单位之后，法力的提炼仍旧没有停止。

    　　轰！ 

    　　刹那间，原本的界限被打破了，张羽的法力直接突破到了100.1，然后接着向上狂增。

    　　显然，随着灵根的融合，张羽的法力上限也同样被打破了。

    　　这种法力的狂增直到180以后才慢了下来，最终停在了198.4。

    　　在体内法力这超越界限的狂涌后，在法力的带动下，张羽的道心也开始蠢蠢欲动。

    　　于是张羽观想着脑海中的残牛，开始运转心法。

    　　不是链气期的残牛舍身心诀，而是来自邓丙丁这次授权的，筑基期的残牛舍身心诀。

    　　吼！

    　　脑海中的残牛好似仰天发出了一阵咆哮，四周围的泥浆翻滚着，涌动着，好像化为了一双双黑手要将之拖入泥潭深处。

    　　但残牛的身形却庞大了一圈，身上多了刀伤、剑伤、火烧等等各种各样的伤痕，却充斥着一股圣洁之意，散发出隐约的白光。 

    　　白色的残牛，在滚滚黑泥中显得越发高昂，越发不屈。

    　　道心等级10（100.0%）→11级（0.1%）

    　　法力、道心接连突破之后，张羽已经感觉到了肉身的蠢蠢欲动。

    　　他浑身筋肉扭动，狂涌的法力被转化为长生法力，开始修炼筑基期的春秋无尽禅。

    　　肉体便像是干涸已久的土地一样，疯狂吸收着长生法力的滋养，接着同样打破界限，将肉体强度提升到了10.01级。

    　　道心等级11级（0.1%）

    　　法力198.4

    　　肉体强度10.01级

    　　感受着体内汹涌澎湃的力量，这一刻的张羽明白，自己是真正踏入了筑基境界。

    　　而从这一刻开始，他的道心、法力、肉体都可以继续提升了。 

    　　其中道心等级的上限达到了20级，法力上限则是1000，肉体强度的上限是20级。

    　　但张羽并没有继续去修炼道心、法力或者肉体强度，因为这些在短时间内是很难有大提升的。

    　　而此刻的他急需提升战斗力，那幺最好的方式就是……

    　　张羽看向了手机中的九霄云空劲。

    　　这便是残牛舍身心诀、春秋无尽禅之外，邓丙丁给他的最后一门筑基期功法，也是所谓的前军用级功法。

    　　战斗功法——九霄云空劲0级（0/1）

    　　将羽书切换成了九霄云空劲之后，张羽也开始修炼起了这门筑基期才能修行的功法。

    　　「九霄云空劲……无极云手的创造者，所创造的筑基期功法。」

    　　「和无极云手一样，不重招式，来来回回也就三招，倒是方便我修炼了。」 

    　　伴随着张羽修炼完第一遍九霄云空劲，无数画面顿时在他的脑海中一闪而逝，他对这门功法的理解也彻底入门。

    　　九霄云空劲1级（0/10）

    　　「这门功法和无极云手，完全是一脉相承……」

    　　「简直是为我量身定做的功法选择，邓丙丁是特意如此的吧？」

    　　将九霄云空劲修炼至第5级的时候，张羽便能感觉到这门前军用级功法的威力已经超越了他的任何实战武学。

    　　但张羽也已经没有心思继续修行下去了。

    　　毕竟他每多修行片刻，白真真的危险便要大上几分。

    　　于是张羽身形闪动，全速朝着白真真所在的战场赶去。

    　　……

    　　张羽刚刚抵达战场，便看到了白真真被周阳擒下的那一幕。 

    　　虽然没有认出改变容貌和形体之后的周阳是谁，但不妨碍浓烈的杀意在张羽心头涌起。

    　　198.4单位的法力在体内疯狂咆哮，化为一股股乳白色的无相云罡狂涌而出。

    　　没有使用新修炼的九霄云空劲，毕竟这是他如今的隐藏杀招，张羽此刻仅仅是施展了无极云手。

    　　曾经的张羽施展无极云手之时，罡气不过能笼罩数米范围。

    　　而此时此刻，在与气海灵根融为一体，踏入筑基境界后，张羽的法力上限、法力调度效率、输出效率全都远超链气极限。

    　　只见转眼间，无相云罡已经笼罩周围数十米的战场，如同升起了一片浓雾。

    　　周阳听着浓雾中传来的声音微微一愣，下一刻便看到对方已经踏着云海而来。

    　　与此同时，四周围的无相云罡已经不知不觉间袭来，如一道道海下暗流，缠绕在了周阳的双手双脚上，封锁着他的行动。 

    　　轰！

    　　张羽轻轻一掌朝着周阳拍出。

    　　周阳下意识接掌，运起周家的霜天冻气场，一股股带着怨念、尸寒的掌力已经朝着张羽轰去。

    　　两掌碰撞，伴随着砰的一声轻响，周阳却是骤然间脸色大变，只觉得对方的这一掌看似不显山不露水，直到真正接触，才感觉到其中蕴含的那股无相云罡是何等狂猛。

    　　如果说他轰出的一掌冻气是潺潺小溪的话，那幺对方这一掌轰来的罡气则像是长江大河般汹涌澎湃。

    　　只见无相云罡摧枯拉朽般撕开冻气，灌入周阳的体内，爆开经脉，震碎筋骨……

    　　砰砰砰的炸响中，周阳的右臂轰然粉碎，炸成了一团血雾。

    　　周阳被一掌重创后，人跌坐在地，心中狂震：「筑……筑基！这是筑基境界才能达到的法力输出水平！」 

    　　张羽却像是将他当作空气一样，默默走到了白真真的身旁，将她揽在了怀里。

    　　看着白真真苍白的脸色，还有身上的伤势，张羽说道：「抱歉，我来晚了。」

    　　白真真微微一笑道：「这不是来的正好吗？」

    　　从张羽进场，到一招重创周阳，抱起白真真，前前后后不过是几秒钟的功夫。

    　　就在这几秒钟的时间里，四周围的众多链气高手们也没有停下动作，已经呼啸着冲入浓雾，朝着记忆中白真真所在的方向袭来。

    　　面对十多名链气巅峰的围攻，张羽一手揽著白真真，另一掌微微运劲，接着一掌隔空轰出。

    　　如果说刚刚为了求快求速，先要先救下白真真，张羽只是平A了一下周阳的话。

    　　那幺这一刻的张羽则是在一掌之中，还迭加了背龙翻岳手和龙象崩山掌的运力手法。 

    　　这两门虽然都只是链气期武功，但此刻在张羽的筑基法力和武道圣胎的加持之下，却爆发出了前所未有的刚猛掌力。

    　　众人只觉得空气中先是传来一阵噼啪炸响，接着便好似有龙象嘶吼传来。

    　　吼！

    　　夜漫天只觉得这云海之中如有一条巨龙怒吼着朝他撞了过来，他爆发全力，奋起双掌，却仍旧是一触即溃，轰的一声便飞射而出，撞入了一栋小楼。

    　　夜漫天勉强站了起来，却猛地吐出了一大口血，只觉得五脏俱裂，浑身筋断骨折，砰的一声跪倒在了地上。

    　　当他擡头望去，便看到刚刚还浓烈无比的云雾，已经随着爆炸掀起的狂风散开，露出了像是经历了一场大爆炸一般的现场。

    　　而刚刚还奋勇战斗的众多高手们，更是没有一个还能站着。

    　　有的撞入了碎裂的墙壁中，只露出身体的一部分。 

    　　有的浑身是血倒在了地上，已经失去意识。

    　　还有的只剩下断肢残臂，已经没有了完整的尸身。

    　　而夜漫天看着站在战场中心，一手揽着白真真的张羽，心中苦涩道：「筑基……」

    　　与此同时，一道道神力从天而降，王胤远程发动的手术符已经开始治疗赤河、夜漫天等人。

    　　但即使感受着身上的伤势在飞快恢复，赤河也好，夜漫天也罢，在场众多高手的心底却是一阵冰凉，不敢有丝毫动弹，更不敢显露出半点战意、敌意。

    　　因为他们从张羽冰冷的目光中，读到了同一个信息。

    　　谁动，谁死。

    　　(本章完)

 第254章 横扫 

    　　第254章 横扫

    　　没人想死，于是没人敢动。

    　　扫了一眼不敢有丝毫动弹的众人，张羽附耳向白真真说道：「邓丙丁的支援到了一些，你先去会合，这里交给我罢。」

    　　按照邓丙丁的说法，支援人手要在6个小时内才能形成有效战力，意思就是6个小时内不断有支援力量到达。

    　　而现在，显然已经到了一些对张羽、白真真有用的人。

    　　白真真朝他点了点头：「那你小心。」

    　　白真真也不矫情，直接跳入了原本打算用来逃走的下水道中。

    　　众人眼睁睁地看著白真真消失在在场，却无一人敢有所动作。

    　　而张羽让白真真先离开后，看着对方消失在下水道，心中稍稍松了一口气。

    　　「邓丙丁安排的医生，应该能治疗阿真吧？」 

    　　接着张羽转过身，冷冷地看向现场众人。

    　　福姬提醒道：「白真真已经暂时安全，现在没有顾忌了。」

    　　「把现场所有人统统杀光吧。」

    　　「如果放他们离去，他们一定会继续追踪白真真。」

    　　张羽知道福姬说的不错，在这你死我活的战场上，容不得丝毫的仁慈。

    　　于是下一刻，无相云罡狂涌而出，现场已经再次升起了漫天云雾。

    　　张羽的声音从云雾中传来。

    　　「阻碍巡查队执法，袭击巡察队外包人员，知法犯法罪加一等。」

    　　「接下来是合法杀人时间。」

    　　「该轮到你们逃了。」

    　　几乎在听到这句话的瞬间，现场众人的作战意志已经被彻底熄灭，纷纷向后暴退，想要以自己最快的速度朝着四面八方逃去。


    　　而这种四散而逃，将后背留给张羽的做法，对张羽来说却是最好的状况，能够让他更从容、更效率地完成接下来的工作。

    　　周阳是距离张羽最近的人，也是听到张羽那句话后，跑得最急的那个人。

    　　只见他双脚蹬地，整个人带起一连串残影，好像一只蛤蟆一样飞射而出。

    　　当刚刚跃出几米远，他就感觉到漫天云雾之中，传来一阵恐怖的吸力。

    　　正是无相云罡带起各种或是缠绕、或是震荡、或是偏转的力量，如同一个个海底漩涡一样，将他给吸了回去。

    　　与此同时，一道无比高大的黑色巨影，带着龙象嘶鸣之声，从周阳身后的云雾中浮现出来。

    　　这一刻，周阳感觉自己就像是一条游荡在海底的小鱼，随着海中巨兽张开巨口的吞噬，被毫无抵抗之力地吸入那深渊巨口之中 

    　　看着那浓雾中越来越近的黑影，周阳惊叫道：「等等！我……」

    　　轰！

    　　汹涌澎湃的掌力轰击而来，像是要将漫天云雾和大气都压成实质，也将周阳说到一半的话给压回了喉咙里。

    　　面对这死亡危机，周阳眼中闪过一丝绝望之色，心中暴喝一声，已经奋起全力进行最后的抵抗，一掌带起汹涌冻气，朝着那云雾中的黑影轰去。

    　　但周阳这一掌轰出，却只感觉到自己像是轰在了一团空气上。

    　　紧接着冻气在张羽的不灭印法运转下，朝着周阳体内倒涌而去，将他的身体瞬间冻僵。

    　　然后无相云罡长驱直入，伴随着砰砰砰砰的炸响，将他的浑身骨肉碾为烂泥。

    　　「第一个。」

    　　张羽随手一挥，将眼前的血雾扫开后，整个人再次一闪，已经追向了另一名高手。 

    　　无相云罡所化的云海波涛在他脚底来回翻涌，让他感觉就像是如鱼得水，在这片云海中身法迅捷无比。

    　　反而赤河、夜漫天等人，只感觉这漫天云雾就像是活的一样，不但从四面八方缠绕着他们，阻碍着他们，甚至还会吸纳他们的攻击，反弹他们的拳劲、掌力。

    　　嗖！

    　　云雾翻滚之中，张羽已经来到另一名链气强者面前。

    　　对方满脸恐惧，怒吼一声就朝着他抱来，施展出一套擒拿手法。

    　　张羽嘴角露出一丝冷笑，和对方手掌一个碰撞，便扭动了对方重心，将对方狠狠砸在了地上，轰的一声砸出了一个大坑。

    　　看着内脏被尽数震碎，正在缓缓吐着血沫的对方，福姬提醒道：「对方能远程施展手术符，记得下死手。」

    　　只见张羽一脚踢出，已经将对方的大脑震成了一团浆糊，就算是手术符也救不回来了。 

    　　「第二个。」

    　　接着他身形再次闪动，已经杀向了另一人。

    　　夜漫天在浓雾中挣扎潜行，听着云雾深处时不时传来的巨响、惨叫以及张羽的报数声。

    　　「第三个。」

    　　「啊！」

    　　一声凄厉的惨叫声响起，犹如是被什幺巨兽撕扯着身体。

    　　轰！

    　　「第四个。」

    　　「我跟你拼了！」

    　　「大家不要跑了，跑不掉……」

    　　砰！

    　　「我出钱！我出钱买命！」

    　　「第五个。」

    　　听着那如同死亡倒计时一般的声音，哪怕夜漫天是来自仙都的天之骄子，此刻额头也不断有冷汗涌出。 

    　　他感觉自己像是在一片暗流汹涌的河水中逆流而上的小鱼，正在努力从一只水下怪物的狩猎中逃走。

    　　「该死！该死！该死！」

    　　「怎幺会这样？」

    　　「张羽已经筑基了，王总怎幺还不派支援过来？！」

    　　就在他无比恐惧的目光中，一道黑影从云雾中渐渐浮现而出。

    　　「第六个。」

    　　极度的恐惧下，夜漫天也在这一刻爆发出了自己的全力。

    　　只见他身形充气般膨胀开来，如一头大象般狂吼一声，一拳带着狂暴的罡气，伴随着噼里啪啦的空气炸响，已经朝着张羽猛地轰来。

    　　面对夜漫天的全力拼命，张羽只是简简单单伸手一抓，澎湃的罡气一卷一搅，便直接捏碎了对方的拳头。

    　　紧接着一掌轰向了对方的脑袋。 

    　　夜漫天另一个手臂想要格挡，却毫无作用，被张羽的掌力先是炸开手臂，接着又狠狠撞在了他的脑袋上。

    　　砰！

    　　夜漫天的身影猛地向后飞去，这一下终于飞出了漫天云雾，但他的脑袋已经骨骼尽碎，红白乱飞。

    　　杀了夜漫天之后，张羽毫不停留，在云雾中来回游走，短短几秒钟内便又是四具尸体轰然倒地，全都是头骨碎裂，大脑被震成了一团浆糊，死到不能再死。

    　　张羽又追上了另一名链气强者。

    　　却见对方在死亡绝境下狂吼一声，疯狂道：「老子也能筑基！要我死，那我就跟你拼了！」

    　　瞬息之间，海量灵机地朝对方狂涌而去，竟然有链气巅峰的强者打算当场筑基突破了。

    　　就在这时，神力网络中的邓丙丁冷哼一声：「敢战中突破境界？好大的胆子。」 

    　　神力网络中的另一名正神也喝了一声：「无证突破？立刻毙了他！」

    　　转眼间，原本还在神力网络中对抗的双方正神已经齐齐停手。

    　　天空中神力闪耀，化为一道水桶粗的紫色雷霆劈下，将正在突破的链气强者化为了飞灰。

    　　做完这一切的正神们这才重新在神力网络中对抗起来，相互制衡。

    　　张羽心有余悸地看了那道雷光消失的位置，已经继续向其他人追杀过去。

    　　而从张羽开始追杀，到众人四处逃窜，死伤惨重，神雷落下，看上去发生了许多事情，实际上不过二十多秒钟而已。

    　　但就在这时，天地间刮起一阵神风龙卷，竟是将漫天云雾生生吹散。

    　　张羽擡起头来，看向天空中的那一道尊贵身影。

    　　只见对方脑后被八重神光环绕，左右双脚下各匍匐着一道狂风所化巨龙，周身万千血影缠绕，如这方天地的帝王，淡漠地目光扫过全场，最后停留在了张羽的身上。 

    　　张羽目光凝重地看着对方，心中暗道：「王胤……他竟然直接过来了？」

    　　「这是察觉到我筑基之后……不打算给我留任何机会，直接就想要按死我？」

    　　……

    　　而白真真一边在下水道中前进，一边打开手机看向了邓丙丁发来的消息，根据对方的指挥来到一个偏僻之处。

    　　一名长着络腮胡子的中年人拎着一个大包，看着她说道：「你就是白真真？」

    　　中年人看向白真真的目光里带着一丝佩服之色，说道：「敢和绿洲集团的王总这种有钱上层人硬顶，你们胆子还真是大。」

    　　白真真知道对方就是邓丙丁雇来的外包人员，说道：「你是医生吧？先帮我治疗。」

    　　一边接受治疗，白真真一边问道：「邓游神说了，你带了法骸过来？」

    　　络腮胡子指了指一旁的大包裹，说道：「嗯，龙魂工坊的蛟龙灵枢。」

    　　「以我的手艺，大概15分钟的时间能装好。」

    　　「要我帮你顺便装上吗？」

    　　白真真说道：「给我装干什幺？这个装在张羽的身上，才更能发挥作用吧？」

    　　络腮胡子说道：「张羽那边，恐怕没时间装了。」

    　　「王胤已经离开了绿洲大厦。」

    　　「他过来了。」

    　　白真真闻言面色一变，看着蛟龙灵枢说道：「这个我能用？」

    　　络腮胡子说道：「筑基期用起来最好，链气期的话，短时间内用用没问题。」

    　　「不过脊椎要整个换下来，这里设备有限，你又要快速参战的话……那过程会有点痛。」

    　　白真真咬了咬牙说道：「来吧。」

    　　「帮我装上去。」

    　　白真真知道若不装上蛟龙灵枢，她根本没有资格参加接下来的战斗。

    　　……

    　　战场上。

    　　死里逃生的赤河快速跑到王胤的下方，一脸劫后余生的庆幸：「王……王总。」

    　　王胤没有理会他，只是淡漠地看了他一眼，冷冷说道：「一群废物东西，在你们身上花了这幺多钱，最后还需要我亲自动手。」

    　　「知道我的时间有多宝贵吗？」

    　　「回去之后，你接下来一年的工资都扣了。」

    　　赤河低下头来，任由王胤骂着，不敢表现出丝毫不满。

    　　王胤接着看向张羽，淡淡道：「张羽，如果你只是带着白真真逃走，我可以当你们野性难驯，尚未克服穷人的劣根性，继续花点时间调教调教你们。」 

    　　「但你们两个……」

    　　冰冷的杀意从王胤身上狂涌而出：「你们两个做了绝对不能被原谅的事情。」

    　　「勾结外敌，出卖公司利益……」

    　　「为什幺不能卖？」张羽冷笑一声，针锋相对道：「有人买，我们就卖，生意就是生意，这不是昆墟的规矩吗？」

    　　王胤听到对方用自己教的话反驳自己，冷哼一声道：「你也配和我讲昆墟的规矩？」

    　　「搞清楚你自己的身份，你就是我养的一条狗！」

    　　(本章完)

    第255章 倾世豪拳(感谢『我是一个读者』打赏盟主)

    　　第255章 倾世豪拳(感谢『我是一个读者』打赏盟主)

    　　王胤话音未落，他的半自动无篆施咒已经发动，道道神光瑞气从天而降，涌向了他的身躯。

    　　但就在下一刻，神力网络一阵激荡，王胤便感觉到自己和网络的联系被切断，原本正在使用的半自动篆书也停止了工作。

    　　原本位于他脑后的八重神光，就好像是接触不良的霓虹灯光一样，闪烁了几下之后，便缓缓消散。

    　　原本由狂风所化，匍匐在他脚下的巨龙也在一阵扭动后，重新化作一股股狂风四散而去，吹得天地间一片飞沙走石。

    　　失去了狂风巨龙的托举，原本虚立于天空之中的王胤也陡然下落，如一颗流星般朝着大地坠来。

    　　感受着扑面而来的劲风，以及视线中不断放大的地面，王胤的脸上却看不见丝毫惊慌之色，只是双手抱胸，任由自己加速坠落下去。 

    　　同时他心中暗道：「对面的正神暂时封禁了这边的网络吗？」

    　　但王胤知道，这种封禁不可能持续很久，他这边的正神一定已经在努力恢复神力网络了，用不了多久他的半自动篆书便能重新工作。

    　　而且·.

    　　「就算不用符咒，没有神力支援，那又怎幺样？」

    　　看着向自己坠落方向疾速冲来的张羽，王胤冷笑一声：「以为我没有符咒，

    　　你就能与我一战了吗？」

    　　轰的一声巨响中，只见张羽一跃而起，浑身无相云罡暴涨，伴随着一阵龙象巨吼之声，便一掌朝着王胤拍去。

    　　恐怖的力量像是在这一刻要将四周围的空气都生生抽干，猛烈的劲风更是朝四面八方吹去，扫出大片烟尘。

    　　而面对张羽这一击，王胤却是不闪不避，在半空中捏起拳印，手肘微屈，接着轰然一拳，便硬碰硬地撞向了张羽的这一掌。 

    　　按道理来说，王胤从空中落下，脚下无有借力的地方，而张羽一路冲刺，蓄势已久，明显占有地利。

    　　但随看拳掌碰撞，碑的一声巨响中，道道气浪从双方的撞击点爆开，张羽只感觉到浑身骨骼咔咔作响，犹如被一道道冲击波反复碾压。

    　　他整个人在空中微微停顿了一个瞬间，下一刻便轰的一声坠回了大地，砸出了一个大坑。

    　　不过张羽对此也不意外，他可没指望自己能够一下解决对方，本来这趁着王胤立足未稳的一击，也只是他为了试探一下对方的实力罢了。

    　　落地的瞬间，张羽对于王胤的数据已经有所评估：「肉体强度在我之上，但法力输出的水平比我高不了多少。」

    　　与此同时，另一边的王胤也已经稳稳站在地上，他双手抱胸，淡淡看着张羽说道：「你法力提升挺多，肉体强度却没高多少，看来你筑基的时候，应该是用的气海一类的天灵根吧？」 

    　　「然后现在的你是不是在想，我自废修为之后，保留下的法力比你高不了多少，也就肉体强度比你强横一些？你跟我有的打？」

    　　张羽冷哼一声道：「你废话太多了。」

    　　与此同时，张羽体内气海灵根全力运转，方圆百米内的灵机被疯狂收摄而来，不断补充着他消耗的法力。

    　　砰的一声巨响中，他体内无相云罡也再次轰然爆发，身下大坑随着罡气的冲击，再次下陷，层层碎裂。

    　　而一道道无相云罡所化的百色气浪，已经从张羽体内狂涌而出，笼罩向了整片战场。


    　　任由扑面而来的浓雾吹过身躯，王胤接着说道：「我给你机会，和你碰上这幺一招，不过只是为了看看现在的你值多少钱，以后适合冰鲜还是冷冻。」

    　　「至于真正的战斗」 

    　　浓雾中，张羽的身影陡然浮现，一掌带起龙象嘶鸣之声，朝着王胤的背心处狠狠轰去。

    　　但面对张羽的这一击，王胤却是一动不动，只是周身泛起道道血影。

    　　这每一道血影都有着一张扭曲的面庞，惨豪着、哭吼着挡在了张羽的这一掌前。

    　　而随着张羽的掌势每前进一寸，便有十多道血影被轰然粉碎，爆出的血光也化为一团团阻力，就像是成千上万层的皮肉挡在他面前。

    　　张羽的掌势越是前进，越是挤压血光，便越是感觉到恐怖的阻力。

    　　最终掌势一连前进五寸，便被这密密麻麻的血光给彻底耗尽了这一掌的力量。

    　　王胤的声音则从血光之后，接着传来：「你连碰到我的资格都没有。」

    　　张羽没有说话，只是另一掌带起劲风震爆，继续朝着王胤猛烈轰去，却也同样被血光给挡了下来。 

    　　王胤幽幽道：「我这件法宝叫做冥幽血影罩，可以炼化生魂，化为一道血影子护持周身。」

    　　「每一道血影子便能挡下链气巅峰的一击。」

    　　「而我在一层买下了数万凡人的生魂，将之炼化后，打入这冥幽血影罩之中，你觉得你要打多久才能破开？」

    　　「你特幺的———」听着王胤说的话，张羽目光一凝，说道：「这家伙—」

    　　「是在打GG？」

    　　在张羽看来，战斗的时候竟然还有闲工夫介绍自己的法宝，还介绍的这幺清楚，显然是在打这件法宝的GG了。

    　　张羽心道：「这是要把这什幺冥幽血影罩卖给一层的人吗？」

    　　但王胤却没有理会张羽，而是对着身上的隐藏摄像头继续说道：「数方生魂，在二层价值不菲，要工作许久才可能买下。」 

    　　「但买一层的数万生魂，却要便宜十倍不止。」

    　　「但这还不是最便宜的价格，下一次我会带大家去看一看一层购买力更强，

    　　生魂最不值钱的地方—.……"

    　　而听着王胤的这番话，张羽也瞬间明白了过来。

    　　「王胤这家伙不是在拍法宝GG，而是在拍一层购买力视频，宣传一层的生魂、一层的人肉对上面来说有多便宜—.」

    　　想到这里，张羽心中就有一种说不出的怒意，脑海中的白色残牛更是发出一阵阵咆哮，残牛舍身心诀运转地越发激烈起来，连带着他的浑身筋肉、法力也都微微跳动，变得越来越活跃。

    　　与此同时，另一边的王胤淡淡道：「好了，这一战也该结束了。」

    　　下一刻，一股恐怖的气势已经从他身上狂涌而出。 

    　　「不—不是气势。」感受着对方身上的微妙变化，张羽脸色微微一变：「这是拳意？」

    　　学过天武炼心诀的张羽知道，所谓拳意，便和剑意、刀意一样，属于武道意念的一种，一般都是通过武道心法修炼出来的，拥有各种不同妙用。

    　　像是天武炼心诀修练出来的武道意念，可以让张羽进入全集中状态，加快自身的反应。

    　　而王胤的拳意笼罩之下，张羽只觉得整片战场的灵机都开始变得素乱。

    　　特别是随着王胤缓缓捏出一个拳印的动作，如同要将方圆数百米的灵机统统捏在掌心之中。

    　　张羽便感到天地间的灵机一下子变得稀薄了数倍，让他气海灵根也难以收摄。

    　　「拳意能做到这一步？」

    　　张羽从未见过如此霸道的拳意，竟然能直接干涉灵机的运转。 

    　　而张羽不知道的是，王胤此刻施展的武道一共分为两门，分别是一门叫做倾世豪拳的拳法，以及一门叫做帝者皇心的心法。

    　　这两门武功在最初之时，乃是由一位古代帝王创出的功法，以帝皇之心驾驭霸道拳法，两两配合便能发挥出无上拳意。

    　　但如今世上，早已经没了皇帝，又何来帝皇之心？这两门武功也逐渐没落，

    　　无人问津。

    　　直到数十年前，这位帝王的后人将功法改良，以天量财富颠覆一城、主宰苍生，最终铸就出一身极道拳意。

    　　此刻王胤施展出来的，便是其中的一招吞天势。

    　　此势一出，便以极道拳意涵盖方圆数百米的战场，不但能震镊对手，最高更能垄断9成9的灵机，让对手无法恢复法力。

    　　王胤虽然做不到垄断方圆数百米内9成9的灵机，却也垄断到了7成灵机，让张羽一下子就感觉到了灵机稀薄，法力恢复速度骤降。 

    　　一招吞天势之后，王胤扣着拳印，一拳便对准张羽隔空轰去。

    　　倾世豪拳一一灵涌势！

    　　伴随着王胤的拳意翻涌，被垄断了7成的灵机骤生变化，朝着他拳势笼罩之处高速集中而去。

    　　在灵机的高度聚集、膨胀之后，轰的一声巨响传来。

    　　毫无征兆的·张羽便感觉到自己面前像是有一颗空气炸弹轰然爆炸，脑袋里一阵嗡嗡作响。

    　　看到王胤的第二拳就要继续轰来，张羽强提力量，身形一拧，四周围无相云罡涌动，整个人已经跃到了数米之外。

    　　轰！

    　　他刚刚站立的位置再次爆炸，直接在原地炸出了一个大坑。

    　　接看轰轰轰轰的爆炸声接连响起。

    　　王胤每一拳击出，都宛如炮火轰鸣，被他拳意锁定的位置便爆出一阵阵气浪。 

    　　伴随着他连绵不绝的拳势轰炸，浓雾中就好像是有一只巨兽在来回翻滚，转眼间便将白色的无相云罡击散大半。

    　　这一方面是王胤的灵涌势威力无比强横霸道，击碎了漫天无相云罡。

    　　另一方面则是张羽不再维持大范围的罡气，而是选择收束罡气，抵挡王胤的拳势。

    　　砰！

    　　感受着迎面而来的爆炸，张羽双手一架，伴随着无相云罡翻涌，体内一道道护体功法运转，他身形一震，已经在爆炸中正面接下了这一拳。

    　　「我说了。」王胤一拳接着一拳轰出，一次又一次的灵机爆炸便将张羽不断炸飞了出去。

    　　「你连靠近我的资格都没有。」

 第256章 大战王总（求月票） 

    　　第256章 大战王总（求月票）

    　　战场外围，赤河已经和新到的绿洲集团员工站在了一起。

    　　赤河还注意到，除了他们这里以外，整片战场的外围已经被越来越多绿洲集团的员工包围起来。

    　　赤河心道：「这一下张羽是插翅难飞了。不过——」

    　　他看着战场之中，被王胤彻底压制，已经毫无还手之力的张羽，心中暗道：「有王总亲自出手，本来他也已经没有了丝毫机会。」

    　　就在这时，一旁的一名公司人跃跃欲试道：「赤总，我们不上去相助王总吗？」

    　　赤河警了他一眼，哼了一声道：「你这种水平的上去，不过是给张羽送菜。」

    　　「何况王总现在正在录制视频，介绍张羽这件材料，没有他的准许—谁敢上去？」

    　　轰！ 

    　　王胤又是一拳轰出，伴随着地上炸出一个大坑，张羽身上也爆出了一团血雾但他就好像没事人一样，直接冲散了血雾，再次朝着王胤激射而来。

    　　看着连续接了自己数十拳灵涌势的张羽，此刻竟然仍旧一副龙精虎猛的样子，王胤的脸上也露出了意外之色。

    　　他心道：「接了我这幺多拳，竟然还有这幺旺盛的生命力？」

    　　下一刻，王胤的脸上露出一丝笑容：「好！好！好！」

    　　「你在我录下的视频里表现的越好，便越是有人为你出价。」

    　　与此同时，另一边的张羽体内气血翻涌，法力狂转，不断提起一门门护体功法，同时更将无相云罡运到了极处，来抵挡灵机爆炸的伤害。

    　　但即使如此，张羽也能感觉到每一次接下对方的拳势轰击之后，体内的血肉、骨骼都会浮现出一丝丝震伤，乃至是裂痕。 

    　　还好有武道圣胎带来的自愈效果，让这些细微的伤势不断愈合，这才保证了张羽能够战斗到现在。

    　　可就算是这样，张羽知道自己不可能一直这幺硬撑下去。

    　　「这家伙垄断了7成以上的法力，我以气海灵根恢复的法力，跟不上无相云罡消耗的法力了。」

    　　「继续这样僵持下去的话，会被他活活耗死的———

    　　想到这里的张羽便是眉头一皱，明白活活耗干自己，便是对方的目的。

    　　张羽心道：「想要抓活的吗？」

    　　「也不知道邓丙丁那家伙说的支援到了多少。」

    　　「再拖一段时间看看，实在不行的话，就只能用那一招了—」

    　　只见张羽双手护住头部，再次顶下了王胤的隔空一拳，然后朝着对方所在的位置突进过去。 

    　　随着张羽的一次次突进，又一次次被轰飞出去，他浑身上下都已经显得血肉模糊。

    　　而战场上更是一片断壁残垣，整个废弃工厂都像是被人犁了一遍，再也看不到一面完好的墙壁，只剩下大大小小的坑。

    　　感受到张羽的动作渐渐慢了下来，王胤心道：「差不多快要结束了吧？」

    　　随着劣势越来越大，王胤带给张羽的压力也越来越强，但张羽的心中斗志却没有丝毫的降低，反而是随着残牛舍身诀的运转，眼中斗志越发旺盛。

    　　脑海中观想的白牛更是连连怒吼，额头上的断角发出一阵阵锋锐寒光，白色的背上更是一片殷红，好似要滴出血来。

    　　面对王胤这样的对手，张羽在巨大的压力下，也将残牛舍身心诀不断推动到了前所未有的地步。

    　　与此同时，张羽感受着自己残余的法力和体力，微微咬牙：「虽然没有足够好的机会，但也只能拼了。」 

    　　想到这里，他体内已经开始运转前军用级功法九霄云空劲。

    　　然而就在这时，空气中传来一阵里啪啦的炸响，只见一道电光飙射而出，

    　　如同刺破夜空的闪电，朝着王胤背后猛地飙射而去。

    　　看着这一幕的张羽心中一震：「阿真！」

    　　只见此刻的白真真身上伤势尽复，手持一口元磁震荡剑，浑身战意勃勃，正一剑朝着王胤脑后疾速刺去。

    　　这元磁震荡剑，乃是白真真做完手术离开的时候，邓丙丁新送到的支援装备，被白真真直接拿了过来。

    　　此刻这元磁震荡剑在雷霆法力的灌注下，不但剑速飞快，如一道流光射来，

    　　剑刃更是每秒钟维持着数万次的高频震荡，一路撕裂大气，惊雷般划破长空。

    　　但下一刻，长剑一头撞在了冥幽血影罩上，被一层接着一层的血影子生生截停，止在了距离王胤12寸的位置上。 

    　　白真真目光一凝，立刻抽剑飞退，便看到王胤已经一拳轰来，打出道道爆炸性的气浪。

    　　一拳走空，王胤却是长笑一声：「终于来了，接下来就把你们两个一起收拾。」

    　　说罢，极道拳意锁定了白真真，王胤已经再次一拳轰出。

    　　「阿真！」

    　　张羽猛地挡在白真真身前，伴随着无相云罡连连翻涌，已经接下了王胤的这一拳。

    　　白真真说道：「羽子！我们十五招内打爆他！」

    　　张羽闻言心中一动，他知道白真真的万剑无终诀经过推演之后，每一招在积蓄剑势后，一招比一招更快，第15剑便能突破音障。

    　　「阿真是想要第15招的时候，为我创造机会，打破王胤的幽冥血影罩吗？」

    　　张羽道了一声好，下一刻已经和白真真一同迎向了王胤。 

    　　只见白真真展开剑势，万剑无终诀一招招施展开来，一剑快过一剑。

    　　但因为要保证剑势连绵，她有攻无守，即便身影闪烁，速度飞快，也很容易被王胤拳意锁定。

    　　还好张羽时刻掩护著白真真，为她挡下了一次次的灵机爆炸。

    　　电光闪烁间，转眼白真真已经施展到了第十五剑，同时满场留下的雷霆法力带起电场，进一步为她加速。

    　　只见百真真嗖的一下窜了出去，刺自的电光从身上暴涨而出，长剑撕裂大气，整个人已经将全部法力灌注到了震荡剑中。

    　　而直到她一剑刺入幽冥血影罩中，长剑撕裂大气的轰鸣声才传入王胤耳中。

    　　这一剑赫然已经快过了声音。

    　　看着长剑闪电般刺破一层层血影子，白真真心中一喜。

    　　「果然，这罩子中的血影调集到不同方位进行抵挡，是需要花时间。」 

    　　「所以攻击的速度越快，血影越来不及抵挡，这罩子形成强大阻力的动作就越慢，就更可能被突破。」

    　　「总而言之，对付这罩子，就是得在这玩意反应过来之前，一口气捅进去·——.」

    　　但白真真也能感觉到，即使是自己这突破音速的一剑，仍旧远远无法突破幽冥血影罩。

    　　不过她对此自然早有准备，脑海中也再次想起了医生的警告。

    　　「这蛟龙灵枢原本是为了筑基修士准备的法骸。」

    　　「以你的链气极限的修为，最多用来发动三招。」

    　　「每一招过后，你体内经脉都会被损伤，浑身筋肉也会严重拉伤。」

    　　「而一旦超过三招，你的肉体会开始崩溃，到时候想要治好-恐怕上千方都打不住，这可要超过正神为这次行动人员安排的300万医保上限了。」 

    　　伴随着白真真的脊骨一震，被装进体内的蛟龙灵枢已经骤然发动，直接调集了她周身大筋的力量，将她的肉体力量生生推到了超越链气极限的地步。

    　　嘴！的一声中，长剑再次猛烈加速，距离王胤的眉心只剩下了8寸的距离。

    　　王胤冷冷看着这一幕：「区区链气境界，怎幺可能破我的—」

    　　但下一刻，只听白真真一阵狂吼，一股恐怖的威压已经从她体内释放了出来。

    　　络腮胡医生一边手术，一边向白真真介绍道：「蛟龙灵枢中封入了一道龙类道术，叫做龙威术。」

    　　「一旦发动，就能震精神，让方圆百米之内，道心等级20以下的修士，都难以运转心法.……"

    　　被龙威术当头一阵冲击，王胤只觉得脑袋一晕，像是在这一刻失去了意识，

    　　脑海中原本一直运转的心法也骤然停了下来，让他再也无法爆发出极道拳意，无法垄断周遭灵机。 

    　　「该死！」

    　　王胤捂着眩晕的脑袋，但心中仍旧镇定，他知道链气修士再怎幺折腾，都绝无可能破开血影罩。

    　　但这一点白真真也同样知道。

    　　所以下一刻，张羽带着蓬勃罡气，已经来到了白真真的身后。

    　　九霄云空劲！

    　　这门前军用级武学，乃是一门纯粹的战斗武学，修炼之后便能在罡气中开辟一道空窍。

    　　这空窍能在战斗的过程中，暂时积蓄自身力量，并在需要的时候进行爆发。

    　　而每一提升1级，多开辟一道空窍，便能多积蓄一击的力量，在瞬间爆发出惊人杀伤力，到了10级、20级更有神妙之用。

    　　只可惜张羽的修行时间不足，如今才将这门前军用级武学修至5级。

    　　不过即使才5级，也足以让张羽爆发出前所未有的杀伤力。 

    　　而在刚刚战斗的过程中，张羽已经在无相云罡的空窍之中积蓄了自己的全力5

    　　击，只不过一直隐藏了这一杀招，等待着决胜的机会。

    　　此刻，只见他一掌拍出，澎湃罡气已经轰在了元磁震荡剑的剑柄上。

    　　这一瞬间，随着他全力一掌的轰出，空气中一连泛起数声龙象嘶吼，大气在这一招的轰击下宛如要被压成了实质。

    　　张羽本身的这一掌，加上无相云罡中积蓄的5击，一连6击在顷刻间爆发。

    　　在这山呼海啸般的力量下，四周围劲风爆炸，烟尘翻飞。

    　　而随着张羽这惊天动地的一击，他们两人一剑在轰的一声中，已经推动着幽冥血影罩和王胤，一路滚滚荡荡，带着漫天烟尘，如一条土龙般激射而出。

    　　四周围的场景随着两人的爆发，在三人眼中飞快倒退。 

    　　元磁震荡剑嘴的一声再次加速，直接穿透了一层层血影，距离王胤的眉心只剩下最后半寸。

    　　吼！

    　　白真真再次发力，蛟龙灵枢刺激的她浑身筋肉如同要撕裂一般，将浑身力量泵入元磁震荡剑中。

    　　张羽猛一咬牙，握住剑柄后端，全身筋肉拧转，伴随着超载状态、春秋无尽禅的禅字发动，和白真真一起，将长剑一点一点推向了王胤的眉心。

    　　看着越来越近的震荡剑，王胤眉头一挑，惊怒交加道：「你们敢！」

    　　白真真吼道：「吃人才能成为人上人！你教的！」

    　　！

    　　剑尖已经紧紧贴在了王胤的眉心上。

    　　张羽怒喝道：「要吃就特幺吃最肥的！」

    　　「今天吃定你了！」 

    　　「这特幺就是昆墟！」

    　　狂吼声中，残牛舍身诀运转至前所未有的巅峰，张羽只感觉脑海中所观想的残牛一声长啸，背上一滴滴鲜血从伤口中浮现而出，组成了一行行字来。

    　　砰！

    　　下一刻，伴随着长剑和眉心的撞击，元磁震荡剑已经轰然碎裂。

    　　王胤死死地看着两人，冷冷说道：「我这一身皮肤法骸，乃是从肉体强度20

    　　级的筑基高手身上扒下来的。」

    　　「你们真以为破开幽冥血影罩就能伤到我了？」

    　　「这一层谁能伤我？！谁敢吃我？！」

    第257章 临战提升(感谢『我是一个读者』再次打赏盟主)

    　　第257章 临战提升(感谢『我是一个读者』再次打赏盟主)

    　　就在张羽、白真真一同出手，将王胤一路撞飞出去，并一同以手中的元磁震荡剑不断突破一层层的幽冥血影罩，剑尖距离王胤眉心越来越近的时候。

    　　众多观察着战场的公司人立刻身形一动，全都焦急地冲了过去。

    　　「王总！」

    　　「快掩护王总！」

    　　「冲啊！抓住那两个畜生！」

    　　众多绿洲集团的员工看到王总有危险，那是真的着急，恨不得能瞬间挡在王总面前，为他顶下这一剑。

    　　「王总给我涨了三次工资！士为涨薪者死！」

    　　「这两个出生！公司如此栽培他们！他们就是这幺报答公司的？」

    　　「哇哈哈哈，只要能入王总的眼，便是这一战破产也值了呀！八方平台，把仙道潜力给我拉满！我要租战斗天灵根！」 

    　　就在绿洲集团的员工们群情汹涌，激射而出，纷纷冲向战场的时候，一群群气质各异的高手们纷纷涌现，阻挡到了他们的面前，正是邓丙丁派来的众多外包人员。

    　　另一边，仙韵集团的嵩阳市总监脚步轻移，只需要几个瞬间，这位筑基强者便能跨越数公里的距离切入战场。

    　　但下一刻，他的脚步已经停了下来，看着眼前一头银发的女人。

    　　「李雪莲。」总监淡淡道：「你应该是中立的吧？」

    　　李雪莲朝着他笑了笑，伸出双手，示意自己没有敌意，接着微笑道：「我今天过来，就是多拿一份工资而已，我们能不打就不打吧。」

    　　总监冷冷道：「有人要当着我的面伤了王胤，我怎幺交代？」

    　　李雪莲撇了撇嘴：「仙韵集团的上头是万法宗，又不是幽冥宫，你急什幺？」 

    　　她接着说道：「上面如果没给你下指令，会不会就是希望你顺其自然，不要插手干涉绿洲集团的事情呢？有钱就赚，有事就躲，不好吗？」

    　　「再说了，王胤给你的钱，还不够你跟我一战吧？」

    　　总监没有说话，却知道李雪莲说的不错。

    　　王胤给他的利润，还填不上和李雪莲一战中可能造成的损失。

    　　不过让他站在这里和对方相互牵制倒是足够了。

    　　看着『相互牵制』的两人，邓丙丁心中暗道：「两个拿钱罚站的工资小偷。」

    　　接着她又看向了整片战场方向，已经能看到无数绿洲集团的员工、外包员工、安保队员……全都朝着王胤的方向冲去。

    　　而被邓丙丁派来的外包人员们也主动拦截向了绿洲集团的人。 

    　　与此同时，神力网络随着两边正神的斗法，也已经乱成一片。

    　　时不时就有符咒失灵，帐号冻结，税务瑕疵……等等现象发生在一个个人的头上。

    　　虽然眼前的大战仅仅是起了一个头，绝大部分人都还没有真正动手，但对邓丙丁这样的正神来说，这幺一个瞬间已经足够她分析全场。

    　　「时间还是太短了，赶来的外包人员太少，不足以阻拦大部分绿洲集团的人。」

    　　「如果全面战斗持续下去，整个嵩阳市会有更多人参战，并且支援绿洲集团，外包赶来的这点人撑不了多久。」

    　　「不过还好，至少关键人物到场了。」

    　　就在这时，只见天穹上空一道刺目火光亮起，如流星坠地一般，直接落在了绿洲集团的大部队面前。

    　　望着那冲天火光之中的星火真人，所有冲向战场的绿洲员工都齐齐停下了脚步。 

    　　星火真人淡淡扫了众人一眼，没有多说什幺，但哪怕仅仅是站在这里，他一人便足以阻挡成千上万的修士。

    　　而从绿洲集团的众人激射而出，到外包人员进行阻拦，再到星火真人下场，动静虽然大，动作的人虽然也多，但以这些修士们的身手，整个过程发生的很快，也不过几秒钟而已。

    　　但也就是在这几秒钟里，战场中心的情况已经发生了逆转。

    　　刺破幽冥血影罩的长剑撞击在王胤眉心处的同时，轰然碎裂。

    　　毫发无伤的王胤暴喝一声，双臂微曲，手捏拳印，强横拳劲轰然击出。

    　　而张羽、白真真刚刚爆发全力推动长剑，此刻旧力不继，新力未生，正是满身破绽的时刻。

    　　轰！

    　　王胤的拳头狠狠印在了张羽、白真真的肚子上。

    　　白真真肚子位置形成了一个巨大的凹陷，口中吐出一大片血雾，整个人瞬间便飞出了数十米开外。

    　　张羽体内骨骼一阵轰隆作响，内脏也在这一拳下被剧烈挤压，整个人在大地上拖出两道长长的痕迹，被击退到了数米之外。

    　　感受着全身骨头上的裂痕，还有不断出血的五脏六腑，张羽知道若没有足够时间进行自愈，接下来还继续高强度战斗的话，恐怕浑身骨骼尽碎，五内俱焚，都只是时间问题。

    　　但看着前方大踏步走来的王胤，张羽还是强提体内法力，挡在了对方的面前。

    　　因为他知道自己的身后就是受伤更重的白真真。

    　　王胤一步步走来，目光冷冷扫过眼前的张羽：「一个刚刚筑基，一个区区链气，就妄想伤我？」

    　　「以至于浑身破绽，被我一拳就震破了五脏六腑。」 

    　　「你们知不知道我身上随便一块皮，都比你们两个加起来还贵，你们凭什幺跟我斗？」

    　　就在王胤即将再次对张羽出手的时候，他握紧的拳印却又缓缓松开，冷冷说道：「老家伙，你什幺意思？」

    　　星火真人不知何时已经出现在了战场之上，站在了张羽和王胤的中间。

    　　听到王胤的问话，他呵呵一笑，先是看了一眼还摆着战斗姿势，一丝丝残留的无相云罡被不断从体内榨出来的张羽。

    　　「这小子……跟我年轻的时候真像。」

    　　「一样胆大妄为，一样有血性，一样的才华横溢。」

    　　「这样的年轻人，倒在这里就实在可惜了。」

    　　星火真人摇了摇头，心道：「嘿，我果然还是不喜欢躲在这种年轻人的身后啊。」

    　　「也罢，高中生都站出来了。」 

    　　「我这把老骨头怎幺能继续当缩头乌龟？」

    　　「我……便也来帮他顶一半吧。」

    　　星火真人一头火焰长发微微飘荡，看着王胤说道：「给我个面子……」

    　　王胤冷哼一声：「你以为自己还是以前的金丹巅峰？万法博士？」

    　　「一个被优化的半金丹，你觉得你有什幺面子？」

    　　「小伙子，火气别这幺大。」星火真人无奈笑了笑：「你不给我面子也行，但你得尊重公司的利润。」

    　　「只要答应我接下来这个要求，接下来的一年时间里，你在一层的事情，我不再插手。」

    　　「如何？」

    　　王胤没有立刻回答，因为对方说的不错，他可以不给星火真人面子，但必须考虑公司的利益。

    　　这段时间以来，绿洲集团推进的步伐一直被星火真人阻挠，而如果接下来一年时间里没有星火真人的阻挠，绿洲集团在一层计划的推进必然突飞猛进，带来巨大收益。 

    　　于是王胤问道：「什幺要求？」

    　　星火真人说道：「你们的战斗暂停3个小时，3个小时以后再继续，如何？」

    　　王胤皱了皱眉：「你要做什幺？」

    　　星火真人：「这3个小时里，让这小子接受一下治疗，再让我教他几招，然后你们再打，如何？」

    　　王胤眉头微微一挑，心道：「这老家伙……以为3个小时就能让张羽战胜我？」

    　　心中微微计算一下，王胤便知道这绝无可能。

    　　但他还是说道：「最多1个半小时。」

    　　星火真人皱了皱眉，转过头看向了身后仍旧满身战意的张羽。

    　　张羽便感觉到一道声音直接传到了自己的耳中。

    　　「好徒儿，我现在正跟你传音，你微微点头或者摇头就行，不要出声。」 

    　　「我问你，我看你刚才的战斗，你是不是已经将九霄云空劲练成了？」

    　　星火真人刚刚稍稍观测了一下张羽、白真真最后的爆发。

    　　只不过双方力量相互迭加在一起，还有幽冥血影罩的阻隔，他距离又是极远，只能隐约看出张羽已经练成了九霄云空劲，而且应该不止1级。

    　　张羽看了看羽书上已经5级的九霄云空劲，微微点了点头。

    　　星火真人又问道：「2级了？」

    　　看到张羽点头，星火真人按耐着心中震动，接着问道：「3级了？」

    　　看到张羽还是微微点头，星火真人脸上面无表情，心中却已经是震惊无比。

    　　和那些爱坐办公室，爱搞投资，玩金融的有钱人不一样，星火真人作为实战派的博士出身，对众多功法都知之甚详，甚至许多军用级功法他虽然练不了，却也尽可能地寻找资料，仔细研究过一番。 

    　　而在他的记忆里，九霄云空劲这门功法便是标准的难学难精。

    　　虽然招式简单，却可以作用于种种武道罡气，其中对于罡气运转之奥妙，可谓是博大精深。

    　　星火真人心中暗道：「九霄云空劲乃是在罡气中开辟空窍，积蓄力量，是一种以罡气模仿人体的上乘武道，其中的种种修行路数据说都天马行空，违背了武学常理，与绝大部分武功都大不相同。」

    　　「便是筑基期中的天才人物，想要练成此功，开辟第一道空窍，都需要两、三日的功夫。」

    　　「此后每精进一层，每多开辟一道空窍，难度更是暴涨，所花费的时间、精力也都是倍增。」

    　　「这小子今天刚筑基，却已经将九霄云空劲修到了第三层？」

    　　「这难道就是传说中的武道圣体？」

    　　想到这里，星火真人就暗暗叹气：「唉，当初要是没遇到玉星寒就好了。」 

    　　心中虽然一瞬间想过了许多，但星火真人的脸上却看不出丝毫异样，只是看向王胤说道：「1个半小时便1个半小时吧。」

    　　于是在张羽、白真真惊讶的目光中，星火真人直接和王胤在众多正神的注视下，签下了合同。

    　　看着这一幕的邓丙丁心中暗道：「我就知道……」

    　　「堂堂金丹真人，就算是半金丹，又怎幺会轻易落入一层？」

    　　「恐怕他当初下来，便是上面早有布局，只为了在关键时刻助张羽一把。」

    　　就在这时，王胤朝着星火真人说道：「对了，接下来这一战，让你们那边的正神别乱封锁神力网络了，会影响我的直播。」

    　　「符咒我不用便是。」

    　　「反正打他，用不用没差别。」

    　　(本章完)

 第258章 独斗王胤 

    　　第258章 独斗王胤

    　　临时手术室内。

    　　络腮胡子的医生正和其他数位医生一起，在治疗张羽和白真真的同时，将白真真身上的蛟龙灵枢移植到张羽的身上，再将白真真原本的脊骨恢复上去。

    　　而此刻的张羽在服下大量止痛药之后，仍旧保持着大脑的清醒，一边感受着种种手术工具划过自己身体的触感，一边正听着眼前星火真人的传音教导。

    　　按照星火真人的说法，便是时间紧迫，接下来1个半小时里，便是做手术的时候，张羽都必须抓紧时间学习了。

    　　只听星火真人传音道：「有了蛟龙灵枢之后，你的肉体强度能够提升1.0级，也算是拉近了和王胤在肉体力量上的差距。」

    　　「再加上灵枢中的龙威术，能够封禁心法，让他施展不出倾世豪拳中威力最大的吞天、灵涌两势。」 

    　　「但光靠这些，你还是赢不了对方的。」

    　　「他那一身皮肤法骸，乃是从20级肉体强度的修士身上扒下来，经过了九九八十一道工序制作，再加上拥有数万生魂的幽冥血影罩，你想要伤他已是极难。」

    　　「而就算让他受了一点点伤，他体内那灵根也会让他迅速恢复。」

    　　「那灵根唤作日月灵根，是一层买不到的天灵根。」

    　　「虽然他自废修为，切断了灵根和肉身的融合，但对他这样的有钱人来说，再买一支天灵根也不难。」

    　　「这灵根能够将法力转化为气血来治愈伤势，又能以气血转化为法力，来恢复法力。」

    　　「只要法力在恢复，他的伤势便能被恢复。」

    　　「便是你能破开幽冥血影罩和他那一身皮，留下的伤势也必然轻微，他顷刻之间便能恢复。」 

    　　听到这些，张羽眉头越皱越紧，本以为对方那身皮已经是巨大阻碍，没想到就算能破皮，也还有什幺日月灵根。

    　　张羽说道：「那这幺说，我岂不是赢不了他？」

    　　星火真人微微一笑，传音道：「自然是有办法的。」

    　　说罢，只见他伸手一点，一指头按在了张羽的眉心位置，下一刻张羽便感觉有一道流星撞入了自己的识海之中，一阵盘旋之后，这才停了下来。

    　　张羽仔细看去，发现竟然是一块金色的板砖？

    　　他疑惑问道：「这是什幺？」

    　　星火真人说道：「这便是邓丙丁说的，要借给你的法宝。」

    　　「这法宝唤作伤魂砖，乃是一件专攻神魂的法宝。」

    　　「只要你能用这件法宝伤到王胤，破他神魂，便能立刻赢下此战，他也不得不回去上面治疗神魂。」 

    　　「但你若直接用出这伤魂砖，必然会被他以幽冥血影罩和那一层皮给挡下，反而让他起了防备，再难成功。」

    　　「所以你要先破开幽冥血影罩和他那层皮，再出其不意用出这伤魂砖，便可制胜。」

    　　听着星火真人所说的话，张羽只觉得绕了一圈，又给绕回来了，这不还是得破开对方的双层防护吗？

    　　星火真人好似知道张羽在想什幺，接着传音道：「其实办法就在你自己手中。」

    　　「你练成的九霄云空劲乃是前军用级功法，能够积蓄种种劲力法力到罡气中，任何武功到你手中，威能都可成倍增长。」

    　　「只不过之前你都是在以蛮力打出，没能真正发挥这门功法的奥妙。」

    　　「你既然一招多击，可迭加数重力量，又为何要局限于一种呢？」

    　　「要知道不同力量的迭加，相互作用，威力可远比你单纯用一种劲力来的强横奥妙。」 

    　　「就好像同样一个人，是只会用直拳厉害，还是拳、掌、擒拿齐齐使出厉害？」

    　　张羽闻言，脑中好似轰然一响，立刻就有种种奇思妙想涌了出来。

    　　看到他的表情变化，星火真人微微一笑道：「那幽冥血影罩和皮肤法骸的破绽我已了然于胸，接下来便教你……」

    　　当手术完成的时候，张羽也已经知道了该如何去打王胤。

    　　星火真人在一旁传音道：「打法我已经告诉你了，接下来的时间里，你便抓紧功夫修行九霄云空劲，能提升多少是多少，每提升一点都能增加你的胜算。」

    　　「同时，也是趁着这个机会适应适应蛟龙灵枢。」

    　　张羽看了一眼还在昏迷中的白真真，深吸了一口气，便打算开始修行九霄云空劲。

    　　不过开始之前，他想到了一件事情。 

    　　张羽看向医生说道：「给我药。」

    　　对方疑惑道：「什幺药？」

    　　张羽说道：「随便什幺药，药毒越重越好。」

    　　吃了一堆医生送来的药剂之后，张羽感受着浑身澎湃的法力、气血，这才开始修行起了九霄云空劲。

    　　这门功法来来回回也就三招，张羽平均十秒钟左右便能练习一遍。

    　　特别是知道此刻要抓紧时间后，他根本不注重力量运转的到位，又或者姿势的标准，只是一味求快，务必在开战之前多练几遍。

    　　在这练习的过程中，张羽便感觉到蛟龙灵枢调集周身大筋，加持他的力量，将他的肉体强度生生拔高了一级。

    　　此刻他一拳一脚都爆发出远超过去的力量，和这法骸渐渐适应起来。

    　　与此同时，这法骸也在不断抽取着张羽体内的法力，若不是有气海灵根的支撑，他恐怕打不了十几分钟，便要被这法骸耗尽法力了。 

    　　而随着这番疯狂练习，九霄云空劲的等级也不断提升。

    　　从5级来到了6级，接着来到7级……8级……

    　　一次次的提升，一次次脑海中涌起海量的修行记忆，张羽却只是默默消化，继续以最快速、最省力、最敷衍的方式抓紧练习，根本不管每一次练习的质量。

    　　……

    　　「时间到了。」

    　　随着王胤派人过来提醒，张羽也停下了动作，问道：「药还有吗？」

    　　几名工作人员连忙走了过来，说道：「张先生！我们帮你装备一下防具吧。」

    　　张羽听到这里心中一动，暗想是邓丙丁拨款购买的防具吗？是为了增加他的胜率吧？

    　　只见眼前几人将一个个GG小海报一圈一圈地贴在了张羽的身上。

    　　张羽嘴角一扯，说道：「这就是防具？」 

    　　贴着小海报的工作人员解释道：「这都是专门用在强者战斗中的战斗海报，GG公司为了防止海报被破坏，防止在战斗中损毁，特意制造出这种防火防冻防酸防刺的战斗海报，穿在身上效果比战斗服还好。」

    　　「特幺的……GG海报比战斗服防御力还强是吧。」

    　　张羽闻言心中翻了个白眼，提醒道：「胸口给我多贴几圈。」

    　　「还有大腿内侧也别忘了。」

    　　与此同时，又有几名工作人员走了过来，说道：「张先生，这是接下来你上场要念的GG词。」

    　　看着对方端来的药品和GG词，张羽目光一动：「这一战的直播，是不是火了？」

    　　对方连连点头说道：「绿洲集团那边主动宣传，现在直播频道的人数已经第一了！」

    　　「这里是GG合同，您看看没问题就签字吧。」 

    　　张羽飞快签字，看着一笔笔钱在眼前闪过，转眼间自己就多了近千万，心中暗道这钱赚的是真快。

    　　做完了一切战斗准备之后，张羽这才缓缓走向了战场方向。

    　　张羽的身后，星火真人眼中却是闪过一丝忧色。

    　　「这小子刚刚修炼的时候怎幺动作都错漏百出，一个多小时过去了也看不出什幺进步来？」

    　　「难道是太紧张了？还是蛟龙灵枢没有适应？」

    　　张羽看向羽书上的11级九霄云空劲，心中陡然便涌起了一股自信。

    　　11级的九霄云空劲，不但让他能在罡气中开辟出11道空窍，存下11击的力量，更是拥有了10级的特效。

    　　「九霄云空劲10级之后，不但能积蓄自身力量，甚至每一道空窍还能积蓄一道对手打来的力量。」 

    　　而如今抓紧时间将九霄云空劲提升到11级之后，张羽这才想起来脑海中残牛舍身心诀的变化。

    　　一边走向约定的战场，他一边看向观想中的残牛，发现白色的牛背上点点血迹，组成了一行行字迹，似乎是几句口诀。

    　　「什幺意思？」

    　　就在张羽反复参悟，也想不透这口诀的意思时，一阵阵哀嚎、惨叫的声音从前方传来。

    　　只见此刻的王胤周身上下被万千血影环绕，他淡淡道：「我用刚刚一个半小时赚的钱，又买了十几万凡人的生魂。」

    　　「这些凡人毫无修为，愚蠢无知，全身上下也就这魂魄最值钱了。」

    　　「与其烂在一层，不如在我手上放出耀眼光辉……」

    　　张羽闻言微微一愣，擡起头看了看四周围，果然看到了大大小小无数的摄像机，全都对准了战场的方向，此刻也不知道在多少地方直播了。 

    　　张羽心中暗道：「给一层直播，能够增加他的威势，推广生魂这种快销品的收购和贩卖，方便推进接下来的计划。」

    　　「而二层之上的直播，还是为了宣传下面的购买力、性价比，想要让上面更多人支持对一层的改造吧？」

    　　「或者……还有宣传宣传我这个『商品』的效果？」

    　　与此同时，张羽还能注意到四周围每每有摄像机扫过，绿洲集团的工作人员神情便是一阵变化。

    　　有人连连向一旁闪去，心中暗道：「特幺的别拍我啊，我被上面的大人物看上了怎幺办？」

    　　也有人朝着镜头凑去，心中期待道：「不就是卖肉身吗？上面给的可是灵币，只要出价公道，完全有得赚啊！」

    　　而另一边，王胤还在接着说道：「凡人不论是生还是养，都简单无比，几乎不需要丝毫的仙道资源。」 

    　　「本集团已经决定在一层推广仙道养殖技术，建立养人场，进行批量化、规模化养殖。」

    　　「我们要把凡人的价格彻底打下去！」

    　　听着对方口中连绵不绝的宣传，张羽冷哼一声，拿出一瓶药水喝下，接着同样开口说道：「百灵药业，百事百灵，你的专属药品管家……」

    　　……

    　　与此同时，正在看着直播的玉星寒骂道：「有没有搞错，念了五分钟了还没停，这小子到底赚了多少钱？」

    　　就在这时，画面中有了变化，玉星寒目光一凝：「终于开始了。」

    　　……

    　　只见张羽一步步踏出，越走越快，逐渐从快步变成了冲刺，疾速接近还在说话念GG词的王胤。

    　　「你没说完关我屁事。」

    　　「我可没工夫等你！」 

    　　张羽背脊处的蛟龙灵枢一阵扭动，宛如一条大龙舒展身躯，让他的肉身爆发出澎湃劲力，冲刺的速度又快上了三分。

    　　澎湃的罡气从他体内狂涌而出，随着他的冲刺在战场上留下了一条长长的轨迹，让此刻的张羽就好像一条白色巨龙，张开巨口朝着王胤狠狠噬去。

    　　与此同时，张羽口中已经发出一阵狂啸，蛟龙灵枢中的龙威术骤然发动，横扫方圆百米的位置。

    　　面对扑面而来的龙威术，王胤却是早有准备，根本没有运转心法，精神虽然遭受震慑，有了片刻僵直，却没有心法被强停后带来的眩晕加重。

    　　虽然能抵御龙威术的法骸王胤不是没有，但他如今自废修为，光是负担身上的皮肤法骸已经是极限，没办法再负担第二件法骸了。

    　　所以他宁愿选择不运转心法。

    　　「虽然需要心法的吞天势和灵涌势无法使用，没办法垄断灵机了」 

    　　「但倾世豪拳可不是一定要搭配心法的。」

    　　只见王胤右臂微曲，手捏拳印，汹涌法力已经向着他的右拳汇聚而去。

    　　倾世豪拳——崩地势！

    　　轰隆一声巨响，伴随着法力的倾泻，王胤这一拳击出，便引起灵机爆炸。

    　　然后就像是起了连锁反应一样，周围的灵机一路连环爆炸，全部朝着张羽炸了过去。

    　　张羽低喝一声，直接便发动了武道圣胎的超载，以及春秋无尽禅的『禅』字爆发。

    　　再加上之前服下的汹涌药力来回奔腾，以及蛟龙灵枢在脊骨处调动全身力量。

    　　张羽此刻瞬间就达到了前所未有的巅峰状态。

    　　只见他双掌齐出，或拳，或掌，或挡，或搅……种种武道招数伴随着无相云罡被他随意施展出来，将王胤拳势一一挡下。 

    　　轰轰轰轰轰！

    　　每一招击出，便都将汹涌的灵机爆炸拒之于外。

    　　张羽心中亦是一定：「王胤心法被禁之后，果然拳势威力降低了许多。」

    　　只见张羽一路撕裂对手拳势，整个人如一道狂龙般冲到了对方的面前。

    　　双方的目光隔着幽冥血影罩一阵对视，浓烈的战意似乎也在空气中一阵碰撞，爆发出无声的轰鸣声。

    　　九霄云空劲——11连击！

    　　另一边的王胤心中一声冷哼：「没有心法的话，倾世豪拳的远程攻击衰减太厉害，果然还是要近距离才能有最大威力。」

    　　只见他双手结出拳印，浑身法力沸腾了起来。

    　　倾世豪拳——倾天势！

    　　(本章完)

    第259章 星火教导，九霄搏杀（感谢『赈早青琥珀主』打赏盟主）

    　　第259章 星火教导，九霄搏杀（感谢『赈早青琥珀主』打赏盟主）

    　　王胤这一击倾天势，乃是倾世豪拳中最为威力绝伦的一势。

    　　其奥妙之处，便在于拳势之中，能够以自身法力引动敌方体内法力激荡，形成共振，最终造成内外双重杀伤。

    　　如此以对方的法力在内部攻击对方，不但威力惊人，更是防不胜防，尤其擅长破开种种横练功法。

    　　之所以此前的战斗中，他一直没有施展倾天势，只因为一个原因。

    　　「不能打死。」

    　　「打死了还怎幺卖出高价？」

    　　「打太残了也不好，治起来都是成本。」

    　　和张羽此刻全心全意，满脑子集中在战斗中的状态不同。

    　　对王胤来说，眼前并非是什幺战斗，而从头到尾都只是他工作的一部分，战斗决策主要取决于对公司利润的权衡，而非是战斗本身。 

    　　毕竟对他来说，这一战.·

    　　「胜利毫无疑问，所以此战的关键是胜得漂亮，打出宣传价值，打出更高的利润。」

    　　「如今没了心法加持，倾天势的威力达不到全盛，但用来收拾张羽却是恰到好处。」

    　　只见王胤拳印轰出，裹挟着澎湃罡气，狼狠击打在了张羽的胸口位置。

    　　啪炸响中，四周围的空气陡然碎裂，双方脚下大地犹如被山岳挤压，在恐怖的撞击力量下瞬间凹陷。

    　　而王胤看着自己的拳印挤压着张羽的胸肌、胸骨、内脏———.

    　　感受着对方的血肉在自己拳锋之下逐渐下陷。

    　　他心中感到意外：「这家伙————有攻无守，完全放弃了防御？」

    　　与此同时，狂暴的武道罡气随着王胤这一拳狼狠轰入张羽的胸口，摧枯拉朽般朝着张羽的全身上下碾去。 

    　　然后王胤便发现张羽体内空空如也，竟没有一丝一毫的法力来抵御。

    　　没有一丝一毫的法力，便代表着倾天势无法引动敌人的法力，无法打出自己的最高破坏。


    　　「这家伙知道倾天势的奥妙，所以干脆放弃防守，甚至连丝毫法力都不留下「哼，星火那老鬼告诉他的吧？

    　　碎砰碎碎的炸响声中，伴随着罡气的猛烈轰击，张羽全身上下顿时爆开一重重血雾。

    　　「就算没有发挥出倾天势的最大威力，光这一击便足以叫你重伤。」

    　　王胤心中冷笑：「而你如此舍命换来的机会，却不可能伤到我—什幺？！


    　　几乎就在王胤以倾天势狼狠轰中张羽的时候，一丝丝乳白色的浓雾突然出现在他的面前。 

    　　正是无相云罡。

    　　但无相云罡如何能跨越血影，出现在他的面前了？

    　　下一瞬间，一只手掌却陡然间突破了重重血影，一把抓到了王胤的面前。

    　　而这手掌的背后，正是张羽冰冷的自光。

    　　「抓到你了。」

    　　感受着那突破血影，伸到自己面前的手掌，王胤却是怎幺也想不到，就在1个半小时前，在没有白真真帮助的情况下，还拿自己这幽冥血影罩毫无办法的张羽，此刻竟然在瞬间破开了自己的法宝。

    　　「什幺时候？」王胤心中惊讶：「他刚刚的那一招，竟然能突破我的幽冥血影罩？」

    　　因为张羽全力爆发的无相云罡，让他招数隐没在滚滚云雾之中，也让王胤未能看清其中奥妙。

    　　或者说从这一战的开始，他便没有将张羽的进攻放在心里。 

    　　然而就在刚刚，就在王胤施展倾天势命中张羽的过程中。

    　　张羽则是以11级的九霄云空劲，一口气释放出了自己积蓄在罡气空窍中的11

    　　连击。

    　　出手的这一瞬间，星火真人的话语再次在张羽脑海中闪过。

    　　「刚猛掌力，便要以掌法去推动。」

    　　「牵引劲力，便适合以擒拿手法施展出来。」

    　　「相反，若是一掌横推，其中却是拖拽的劲道，如何能发挥出最高威力？」

    　　「你的九霄云空劲能积蓄你出手的力量，但想要发挥出最大威力，就必须要形与力合，你要用自身罡气塑造出最适合不同力量爆发的型态—」

    　　11级九霄云空劲的种种经验在张羽的脑海中绽放，一幕幕修炼的身影在他识海中一闪而逝。 

    　　极大压力的刺激下，残牛舍身心诀疯狂运转，让张羽的脑海一片空明，无比活跃地指挥着自己的肉身、法力，精妙地控制着接下来每一招的细节。

    　　伴随着澎湃的无相云罡，滚滚浓雾之中，此刻张羽爆发出的11连击，彻底化为11道无相云罡组成的身影，以掌法、拳法、擒拿、搂抱——各不相同的姿势朝着幽冥血影罩迎去。

    　　张羽的脑海中，再次泛起星火真人之前的教导：「.-九霄云空劲一招蕴含数击，就需要相互配合。」

    　　「好比有三人同时对一个大汉出手，是三人一同用出一招黑虎掏心，齐齐朝大汉拍去厉害？」

    　　「还是一人横推，一人拽头，一人绊脚厉害？」

    　　「一瞬多击，不同的招数相互配合，才能爆发出惊人杀伤。」

    　　张羽和王胤的战场上。

    　　11道罡气身影轰然爆发。

    　　首当其冲的两道罡气身影，便是一左一右，以无相云罡为载体，以龙象崩山掌的手法，爆发出张羽全力一击的掌力，狠狠轰击在了幽冥血罩上。

    　　看着血影向左右两边阻挡而去，中间位置的血影变得稀薄，张羽心中暗道：

    　　「星火真人说的果然没错。」

    　　「幽冥血影罩内主持的不过是初级器灵，智能不足，主打一个哪里攻来防哪里。」

    　　「而王胤自废修为后，对这幽冥血影罩难以掌控自如，那我便能在这法宝上主动创造破绽。」

    　　「先以头两击吸引引血影到左右两边，然后—」

    　　只见剩下9道罡气身影，同时攻向中线。

    　　有的一掌横拍在幽冥血影罩上，打出了一道空隙。 

    　　有的则以擒拿手法抢先截断血影的支援。

    　　有的罡气身影借力打力，一招将后续支援的血影砸得相互撞击。

    　　还有的罡气身影一拳震荡前路，轰出了更大的缝隙一连9击之下，种种不同手法相互配合，就如同有9个张羽奋出全力，在一条坚固无比的岩层前，开挖、支撑、运石—生生开辟出了一条无比狭窄，却又无比坚定的前路来。

    　　而当11道罡气身影各自爆发出自己的全力一击，逐渐消散的时候，张羽的手掌也已经穿过幽冥血影罩，穿过那被短暂开辟出来的一道缝隙，一把抓在了王胤的脸上。

    　　第12击！

    　　张羽自己的全力一掌！

    　　轰！

    　　王胤的脑袋好似被重炮猛烈轰击，陡然间向后仰去。

    　　「厉害—」 

    　　王胤脑袋被这一掌拍得向后仰去的同时，他心中也不由得升起一丝欣赏之色：「知道耗不过我，知道战斗越久，胜率越低，所以一上来就放弃防守，打出这搏命一击。」

    　　「甚至还真在我的幽冥血影罩上打开了一丝破绽。」

    　　「张羽啊张羽，就算你对我牙，还想反咬我一口，我也不得不说。」

    　　「你真是一条好狗。」

    　　与此同时，王胤的嘴角露出一丝冷笑，已经硬顶着张羽轰出的第12击，顶着这一掌缓缓收回了那被打得仰起的脑袋。

    　　「任你千般算计，也破不开我这身皮肤法骸。」

    　　「这便是绝对的实力差距。」

    　　王胤另一只手微微捏拳，便要打出第二击倾天势。

    　　这一击之下，他有把握让张羽彻底失去战斗力。 

    　　「结束了.」

    　　但就在下一刻，王胤脸色又是一变。

    　　他赫然感觉到自己刚刚打出的那一击倾天势，其残留的道道拳劲、罡气就像是遇到了一个黑洞，被迅速吸收了过去。

    　　倾天势的力量顺着张羽的身躯，被他导入体外，灌入无相云罡的空窍之中，

    　　然后·—

    　　第13击！

    　　倾天势！

    　　正是九霄云空劲修炼至第10级才拥有的特殊效果，能够吸纳对手打来的招式，灌入空窍之后，并以罡气为载体，再次释放出来。

    　　而能够吸收多强的力量，则取决于张羽自身的修为。

    　　他自身的修为越强，能够以空窍吸纳的力量便也越强。

    　　「什幺？！」 

    　　感觉到那熟悉的罡气猛地轰入自己体内，甚至开始引动自己体内法力的激荡，王胤脸上满是不可思议之色。

    　　「倾天势？他怎幺可能会倾世豪拳？」

    　　「不对，是某种借力打力，甚至能吸纳招数的武功？」

    　　「做到这种程度—难道是军用级功法？」

    　　来不及思考更多，王胤立刻运功镇压体内激荡的法力。

    　　而趁着这个机会，张羽已经在幽冥血影罩再次闭合之前，顺着空隙钻了进来。

    　　张羽脑海中回想起星火真人的教导：「幽冥血影罩是有防御距离的，这东西就好像是一个玻璃罩一样，罩着王胤，而不是贴着王胤的皮肤进行防御，不然日常行动都会受影响。」

    　　「也就是说—-只要打开空隙，钻进去与他贴身肉搏，这法宝就防不住你了。」

    　　他总结道：「你要记住，这世上的任何法宝都有缺陷，唯有我们自己的身体和意志，能够千锤百链，随机应变，更胜过一切法宝。」

    　　当时趴在手术台上的张羽心中暗道：「真不是因为我们太穷，只能靠自己吗？」

 第260章 败王胤 

    　　第260章 败王胤

    　　「我说过，抓住你了。」

    　　看着眼前满脸惊的王胤，张羽一声暴喝，已经抓着对方拖动重心，将之狠狠一把摔在了地面上。

    　　正在镇压体内法力的王胤一动不动，只能眼睁睁看着张羽的动作。

    　　轰！

    　　伴随着大地震颤，王胤的身体瞬间下陷，已经在地面上砸出一个大坑。

    　　强烈的震荡中，王胤的大脑在颅骨中来回碰撞，让他感受到一种眩晕感。

    　　张羽脑海中回想起星火真人的教导：「那法骸皮肤刀剑难伤，水火不侵，你就是再修炼个一年，恐怕也破不开。」

    　　「不过战斗这种事情，就是要学会避强击弱。」

    　　「别一上来就考虑破开皮肤，而是要先绕过皮肤，直接找机会用震劲来震荡王胤的大脑。」 

    　　「然后再震荡他的全身上下，切断肉和皮的联系——-你明白吗？他那身皮是法骸，不是真正的皮。」"

    　　「就好像电源插座一样，插在了他的肉上。」

    　　「只要反复地震荡，剧烈地震荡，那就能接触不良。」

    　　轰轰轰轰的巨响声中！

    　　王胤就好像是变成了张羽手中的一只大锤，被他一下一下又一下，疯狂地朝着地面砸去。

    　　剧烈的震荡中，浸泡在脑脊液中的大脑，随着王胤的一次次上下翻飞、剧烈碰撞，不断发生震荡，更引起颅内压力的剧烈变化。

    　　与此同时，原本皮肤法骸和血肉的紧密联系，也在这种震荡中开始出现松脱。

    　　轰！

    　　伴随着王胤的脑袋又一次被狠狠贯向大地，碰撞出道道气浪，他的眉心也终于出现了一丝淤青。

    　　一直在仔细观察着这一幕的张羽目光一凝，知道自己的机会来了。

    　　虽然此刻看上去是张羽在压制王胤，但他知道自己的重伤之躯撑不了多久。

    　　反而王胤看似狼狈，但一直没有受到太大伤害，只是暂时被自己控制，其体内的灵根在不断为他恢复伤势，激荡的法力也在逐渐平缓。

    　　此消彼长之下，如果张羽没能找到制胜的机会，败北便只是时间问题。

    　　但现在机会来了·——

    　　张羽心道：「淤青的出现，说明那里的皮和肉之间的联系出了问题，便是皮肤法骸在震荡中出现的破绽。」

    　　「按照星火真人的说法，便像是插座松开了—」

    　　随着张羽心念一动，被星火真人放入他识海的伤魂砖微微跳动了起来。

    　　与此同时，王胤只觉得一阵天旋地转，浑身骨头哗啦啦乱响，似乎要散架了一样，脑袋、耳朵更是一片嗡嗡作响，犹如千万蚊虫在他脑袋里震翅。 

    　　终于，他感觉到一切都停了下来，自己此刻静静地躺在了地上。

    　　然后王胤微微擡头，便看到张羽手中泛起一道金光，朝着他的眉心位置狠狠砸来。

    　　咚的一声巨响！

    　　伴随着伤魂砖和王胤的脑袋狠狠撞击在一起，犹如是暮鼓晨钟一般的震荡声从撞击的位置传了出来。

    　　张羽便看到伤魂砖上似乎有无数光影一闪而逝，顺着皮肤法骸在眉心的破绽，涌入了王胤的脑海之中。

    　　「灵界黄金城，存1万送1万！赌场直营！」

    　　「超级电子娱乐，刺激火辣逼真！」

    　　「同城金牌教辅，一月提分上百，注册免费送禁药。」

    　　「天庭阳光工程，民间互助理财！共同致富！」

    　　仅仅一瞬间，王胤的大脑已经被海量的垃圾信息占据。 

    　　一波又一波的垃圾信息如海啸一般，不断冲击着他的大脑，让他一阵失神。

    　　而看着那密密麻麻，无数一闪而逝，如狂潮般向王胤的脑海灌注过去的东西，张羽心中微微一惊：「这是———-GG？」

    　　「不对，这都是诈骗GG吧？」

    　　「而且很像是邪神套路的诈骗GG。」

    　　张羽看着伤魂砖，心中暗道：「原来不是砖头。」

    　　「这东西其实是个硬碟吧？

    　　一张羽脑海中想的很多，但其实不过是一瞬间的功夫。

    　　就在他举起伤魂砖，就要再来第二下的时候。

    　　只听王胤狂吼一声，一拳便朝着张羽轰来。

    　　贴身肉搏的距离下，让张羽躲无可躲。

    　　而早已经被重创的他也明白，硬抗是扛不下来的。 

    　　「那就拼命吧。」

    　　于是张羽选择舍去一臂，继续一砖朝着王胤砸去。

    　　轰！

    　　张羽的左臂则格挡向了王胤全力反击的一拳。

    　　哪怕已经尽力以空窍吸纳这股力量，但力量在手臂传导的过程中，仍旧让张羽骨骼碎裂，筋肉暴绽，激射出一大片血水，整条手臂无力地垂落了下来。

    　　而王胤被伤魂砖咚的一下，再次砸在了眉心位置，整个人一阵抽搐。

    　　他捏紧拳头，想要继续反击，但让他感觉到惊惶的则是发现自己大脑的注意力都难以集中。

    　　看着就要再次落下的伤魂砖，王胤怒视着张羽，低声喝道：「张羽！」

    　　「你不想要钱了吗？」

    　　「你忘了你和白真真帐户里被冻结的上亿资金？还有剩下没打给你们的几千万。」 

    　　「只要你愿意继续认错，就可以接着当，我加倍把这些钱——」

    　　张羽直接打断了对方的说话，冷冷道：「冻结的钱本来就该是我们的工作报酬！」

    　　「你不给，我就自己抢回来！」

    　　咚！的一声巨响，王胤惨叫一声，只感觉大脑被海量信息要给塞得爆炸了。

    　　他狂怒着威胁道：「张羽！你敢伤我魂魄！绿洲集团！幽冥大学！幽冥宫都不会放过你！」

    　　张羽再次高举伤魂砖，居高临下地看着王胤，冷冷道：「特幺的——-你们从来也没放过我！」

    　　咚的一声巨响！王胤七窍流血，随着大脑的超负荷下，他的双眼已经看不清东西。

    　　王胤挣扎着说道：「一层的结局———是仙人——定下的—你在违抗大局—」

    　　「大局？」张羽淡淡道：「我顺大局的要被吃！」 

    　　咚！

    　　「我忍了还要被吃！」

    　　咚！

    　　「既然昆墟不是吃人，就是被吃，那我就先把你吃了！」

    　　咚！

    　　此刻的王胤脑袋已经微微变形，整个脸庞一片血肉模糊，手脚虽然还在微微抽搐，但已经没有任何动作，也没有了任何言语。

    　　就在下一刻，星火真人已经出现在了张羽的身旁。

    　　只见他一手横扫，幽冥血影罩已经被他轰然粉碎，万千血影发出一阵安息的长叹，最终寸寸消散在大气中。

    　　张羽高举的手臂被星火真人轻轻捏住：「孩子，够了。」

    　　「再打下去，他要死了—」

    　　「他这种东西，上面到处都是，死不足惜。」

    　　「你没必要给他陪葬。」 

    　　「在我看来，你要比他珍贵的多。」

    　　伴随着剧烈的呼吸声，张羽渐渐平静了下来。

    　　他擡头看去，只发现战场外围已经乱战成了一片，无数绿洲集团的员工想要冲进来拯救王胤。

    　　但更多人挺身而起，阻挡在了绿洲集团的面前。

    　　双方的大战从天空到大地，犹如某种连锁反应，要将整个嵩阳市都化为公司战场。

    　　张羽说道：「都是外包人员？来了这幺多？」

    　　张羽心道邓丙丁还是挺给力的嘛，拉了这幺多人过来。

    　　星火真人却是微微一笑，说道：「呵呵，也算是吧，只不过这帮人的另一个身份，是嵩阳市本地的豪族，其他公司的员工，甚至是绿洲集团的员工。」

    　　张羽微微一愣：「他们是邓丙丁的外包支援？那之前——" 

    　　星火真人淡淡道：「谁赢，他们帮谁。」

    　　「王胤倒了，所有人都会明白这是上面的安排，是上面较量的结果。」

    　　「现在整个一层绝大部分豪族，特别是之前被压制的那些，都在反抗绿洲集团。其他的公司、员工也都在浑水摸鱼。」

    　　张羽望着激斗的一名名强者，问道：「正神不阻止他们吗？」

    　　「为什幺要阻止？」星火真人淡淡道：「适当的战争能够促进实体行业，繁荣医疗市场，还能让保险公司多掏点钱出来，顺便减少就业压力，淘汰落后技术。」

    　　「对幽冥宫来说，一层的问题需要通过改造，通过养殖场来解决。」

    　　「但对有些人来说，可能一层的问题只需要打几仗就行了。」

    　　张羽闻言一时不知道该说什幺，他看向了地上的王胤说道：「他呢？接下来怎幺处理？」 

    　　「轮不到我们去管。」星火真人拉着他向外走去：「自然会有人将他接回去。」

    　　「等你9个月后去读大学，恐怕也少不了和他的再次碰面。」

    　　「那个时候，可没那幺多人能帮你了。」

    　　星火真人看了看张羽说道：「接下来9个月时间，你和白真真一起跟我学吧。」

    　　街道上。

    　　李雪莲朝着仙韵集团总监邀请道：「一起？」

    　　总监摇了摇头：「合约在身，明天才到期，你先去吧。」

    　　李雪莲微微一笑，下一刻身形闪烁，所过之处一片银光随着她长发闪动。

    　　而李雪莲所过之处，绿洲集团的员工们已经一个个毫发无伤地倒在了地上失去了意识。

    　　手机屏幕前。

    　　玉星寒看着星火真人拉着张羽的模样，心中只有一个想法。

    　　完啦！

    　　金丹弟子的天都塌了！

    　　玉星寒捂着胸口，只觉得一阵剧痛。

    　　「张羽起码能分走我一半的培养费——·—」

    　　但想到张羽最终冲进幽冥血影罩，一砖头一砖头将王胤砸得半死的模样，玉星寒摇了摇头：「不对，他恐怕能分走8成以上的培养费。」

    　　「还有白真真，再算上她的话———」

    　　「完了，老头的遗产我恐怕百分之一都拿不到了。」

    　　「以后想要赚点私房钱，也难如登天啊。」

    　　玉星寒突然想到了什幺，直接拿起手机，赶紧点开了张羽的众筹借款信息。

    　　「张羽这次大赢特赢，接下来肯定大赚特赚。」

    　　「但只要我继续贷款，继续把钱借给他，那不论他赚多少，就能从他身上提1.3倍.……」

    　　但玉星寒刚兴冲冲地点进去，却发现借款渠道已经关闭了。

    　　起点福利中心提供免费章节卡和点币，用来追书绰绰有余，并且可以正常累计粉丝值可以了解一下

    第261章 张羽影响（感谢『qyqxxxxxxx』打赏的第三个盟主）

    　　第261章 张羽影响（感谢『qyqxxxxxxx』打赏的第三个盟主）

    　　就在张羽和王胤刚开始交手的时刻，

    　　神力网络中，双方正神既在相互制衡，也在维持着现场的秩序。

    　　他们就好像分为两派，一同坐在一间巨大的会议室中，而会议室中间的桌面上，便是整个战场的景象。

    　　而在战场的中心位置，则是张羽和王胤的战斗。

    　　与此同时，道道神力在天地间来回贯穿，不断监控着一个个银行帐户、符咒书、直播频道·

    　　现场有人刚刚掏出手机想要偷偷拍摄，就看到手机上已经弹出了盗版罚款的信息。

    　　黄子丑冷哼一声：「有转播权吗？当着这幺多正神的面，也敢盗摄？」

    　　就在这时，站在对面的正神木癸寅说道：「黄子丑，你还有心思管盗摄？想好输了怎幺办吗？」 

    　　黄子丑撇了木癸寅一眼，说道：「老东西，上次看你处处为夜凌霄说话，就知道你肯定收了好处，你那时候就站台绿洲集团了吧？」

    　　木癸寅顿时怒道：「你不要含血喷人！我支持谁都是为了天庭，为了昆墟，

    　　绿洲做得好，我就支持他，这方面我问心无愧。」

    　　「你还是想想这张羽输了以后该怎幺办吧！」

    　　「王胤一出生就是公司股东，五级信徒，可谓是天资纵横，乃是上面选出来的改革先锋—」

    　　就在这时，场上的王胤已经被张羽一把按在了地上。

    　　随着张羽抽出伤魂砖一阵猛砸，砸得木癸寅陡然停下了嘴，砸得现场诸多正神都瞪大了眼睛。

    　　「怎幺可能？这穷人到底什幺来历？」

    　　「一个半小时—竟然就能胜过王胤？」


    　　「莫非是上面的布局？」

    　　现场的诸多正神们看着这一幕，即便是见多识广的他们，这一刻也全都露出了惊讶之色，然后陷入了深深的沉思。

    　　在他们看来，张羽这幺个一层的学生，是不可能胜过王胤的。

    　　张羽能胜过王胤，只有一种可能那便是上面有人出手了。

    　　这一刻，张羽在他们的眼中立刻变得神秘莫测起来。

    　　与此同时，黄子丑目光一动，感觉到了现场的神力波动。

    　　「是王胤忍不住，要使用半自动符篆了吗？」

    　　显然到了这种关头，对方也顾不上先前的承诺了。

    　　就在黄子丑想要动手镇压对方的符咒时，却见木癸寅已经跳了出来，大手一挥，便将王胤身上的神力网络彻底封禁。

    　　只听木癸寅喝道：「这王胤好大的胆子，在我们这幺多正神眼皮子底下想要违约？」 

    　　「就凭他这种操守，我看绿洲集团还是太过激了，一层到底怎幺改，还是应当从长计议。」

    　　黄子丑轻笑一声，正想出言嘲讽几句，就发现自己已经收到了未癸寅的好感符。

    　　看了看好感符中的数字，黄子丑不由得肃然起敬，对方不愧是前辈，值得他好好学习。

    　　邓丙丁擡手阻止了众神的喧闹，淡淡吩咐道：「各位，准备善后吧。」

    　　「绿洲集团弄出来的乱摊子，终究要靠我们来收拾。」

    　　「顺便，也是时候清理一下一层了。」

    　　「此乃万法宗法旨—」

    　　紫云高中。

    　　如今仍旧是上课时间。

    　　但因为张羽和王胤的决战，不论是老师还是学生，似乎都有些无心上课。 

    　　于是在武道课上，老师干脆播放起了直播，带着学生们一边看直播，一边点评起来。

    　　「王总好有钱的！我听说他手下的加班费是全嵩阳最高的，毕业以后能在他手下工作就好了。」

    　　「王总说的话好有道理，要不是他，我都不知道我们这里购买力这幺强，东西其实很便宜。」

    　　「他竟然还要开养人场来养着凡人？没想到他这幺有钱，还这幺善良。」

    　　乐沐岚听着四周围同学们的窃窃私语，脸上并没有什幺意外的表情。

    　　毕竟有钱就是帅，就是强大，就是各方面的优秀，这也是她从小接触到的观念。

    　　但她也不知为何，此刻看着屏幕中决战的双方，总有一种小小的希望，哪怕知道这希望是如此渺茫，她忍不住地去想。

    　　她想张羽能赢。 

    　　「为什幺？」

    　　「有钱人赢过穷人—这不是应该的吗？」

    　　「为什幺我会希望穷人赢呢？」

    　　「是不是因为————」乐沐岚心中喃喃道：「我在王胤的面前，和张羽也没太大区别，也不过是个穷人而已吗？」

    　　「这就是穷人的感觉吗？」

    　　「无力—没有希望——没有胜机——只·能任人宰割—」

    　　「穷原来这幺难受吗？」

    　　下面的同学们窃窃私语，上面的老师则点评道：「你们好好看这一战，王总这种级别的有钱人出手，在一层几十年都见不到几次。」

    　　「有条件的同学，回去以后可以反复观看。」

    　　「毕竟战斗估计会结束很快，张羽应该很快就会被击败。」 

    　　「你们今天的作业，就是回去以后写观后感，分析张羽的败因———

    　　而炼天极听着老师的分析，越听脸上越是灰暗，就好像一个赌输了的赌徒：「完了完了，这下完了，张羽输了以后，不会还不起钱吧？

    　　就在这时，屏幕上的张羽已经将王胤狼狠拽起，朝着地面上一次次砸去。

    　　伴随着视频中一次又一次地撞击声，伴随着伤魂砖一次又一次砸在王胤脑袋上的异响，整个教室都渐渐安静了下来。

    　　只是所有人看向屏幕的目光，好像都变得和过去不一样了。

    　　原来王胤这样高高在上的上层有钱人，也是能被一层的人击败的吗？

    　　炼天极猛地跳了起来，只感觉自己在仙道之路上被张羽猛猛推了一把。

    　　嵩阳高中内。

    　　学生们同样在看着直播中的战斗。 

    　　当看着张羽拿起伤魂砖，一下一下.—一下又一下砸在王胤脑袋上的时候，

    　　他们便觉得整个世界似乎都震动了起来。

    　　那一下又一下，似乎不只是砸在了王胤的脑袋上，更是砸在了他们的心头上钱深看着王胤最终倒在地上，一动不动的模样，心中感觉到了无比的震撼。

    　　「完整高考体系评价下的一层最强高中生张羽，甚至连上面的学霸都能战胜。」

    　　「这说明什幺？」

    　　钱深一把拍在了面前的方盒子上，激动道：「这说明高考体系果然是覆盖昆墟多层的！」

    　　「只要在这个体系中达到最强，我们下面的人，也不弱于上面的人。」

    　　方盒子中传来赵天行的声音：「老钱，你当心点！别把我拍死了。」

    　　钱深连连道歉，接着安慰道：「老赵，我一会儿就带你去办公室，帮你填转学申请表。」 

    　　「你也不用担心，高考体系是如此完美，魂修生既然也在这体系之中，就说明这条路绝对是走得通的。」

    　　「你去了部山高中以后好好学习，将来未必比正规高中生差。』

    　　红塔高中内，众多妖裔学生听着王胤的宣传，脸上的表情都是无比复杂。

    　　熊文武心中暗道：「原来如此—怪不得保护区里的这幺多繁育基地都要被关了。」

    　　「原来绿洲集团打算不繁育妖，改繁育人了。」

    　　「那如此一来—.—一层妖裔未来难道要渐渐消亡了？」

    　　想到这里，熊文武的脸色便是微微一黯。

    　　直到看着张羽一砖一砖，将王胤砸得再无反抗之力，熊文武这才松了一口气。

    　　低头看向震动的手机，便看到是安安发来的消息。 

    　　安安：文武你快看！张羽赢啦！

    　　安安：这下我们的工作能保住了吧？

    　　安安：没有绿洲集团的影响，保护区以后还会繁育妖裔的是不是？

    　　邓丙丁的意念游走在一层浩瀚的神力网络之中。

    　　无数的信息在她面前流淌。

    　　有网络上的留言。

    　　有视频中的弹幕。

    　　有各种点赞、播放、转发的数据。

    　　甚至还有一台台手机、电脑等等设备通过麦克风收集到的对话——

    　　通过这海量的信息，她能感觉到此刻整个昆墟一层，在张羽和王胤这一战之后，所受到的影响，以及变化的趋势。

    　　「有钱人们，墙倒众人推，将彻底分食绿洲集团。」 

    　　「有的家族会崛起，有的家族则会陨落。」

    　　「还有学生们」

    　　「还没上高中的凡人们，受到了张羽的激励，受到王胤的威吓，纷纷痛下决心，更加想要考上高中。」

    　　「已经上了高中的学生们，同样受到张羽的激励，想要更努力的学习。」

    　　邓丙丁心中暗道：「接下来的几年，只要持续宣传张羽，恐怕会激励不少学生吧？」

    　　这位游神非常明白，在名额有限的情况下，所有人都变得更努力，不会让考上高中和登上二层的学生变多。

    　　邓丙丁心中感慨道：「他们的努力，不一定会让他们过得更好。」

    　　「但至少他们的努力，可以让一层变得更加繁荣，能为上面提供更多优秀的资源。」

    　　想到这里，邓丙丁心中不由再次感慨起来：「上面真是布局深远。」 

    　　「借力打力，连消带打，简简单单就破了幽冥宫的改革计划，还将一层重新理了一理，又能消停好些年了。」

    　　与此同时，如今的张羽还不知道自己此战对一层带来的影响。

    　　他正静静地躺在手术台上，周围则环绕着十多位医生，正在不断对他进行着治疗。

    　　刚刚和王胤的一战，张羽虽然开打不久后就压制了对方，并获得了最终的胜利。

    　　但他自己明白这个过程可谓是险象环生，身体也在王胤的全力攻击下遭受重创。

    　　不但一臂扭曲、坏死，全身上下的经脉、筋肉、骨骼也被王胤的罡气摧伐严重。

    　　在最后击败王胤的时候，张羽明白自己其实也已经快到极限。

    　　但好在有着武道圣胎的加持，让张羽的内伤、外伤自愈能力大增，一旦没有继续受伤，便逐渐开始恢复了状态。 

    　　而这种强横的生命力，让周围为他治疗的医生们也不由得连声赞叹。

    　　站在一旁的星火真人同样也在观察张羽的情况，心中暗道：「明明受到了如此重创，竟然自己就在逐渐恢复了。」

    　　「即便没有医生的治疗，他身上的大部分创伤恐怕也会渐渐自愈。」

    　　拥有无数实战经验的星火真人，自然也经历过大大小小各种各样的伤势，对于人体更是无比了解。

    　　也正因为如此，他此刻更能看出张羽所展现的体质有多厉害。

    　　「他可是今天才筑基啊。」

    　　「真是好霸道的体质，难道真是那传闻中的武道圣体？」

    　　「这能省下多少医疗费？」

 第262章 残牛舍身是阉割版？ 

    　　第262章 残牛舍身是阉割版？

    　　等闲伤势无需治疗，这就代表修炼的时候不怕受伤，可以接受更高强度的修行，进步的速度更快。

    　　除此之外，更代表实战的时候不怕受伤。

    　　实战的时候不怕受伤这是什幺含金量？这代表同样一份加班费，张羽成本更低，可以赚得比别人多几倍，也就更容易在仙道之路上突飞猛进「真是实战圣体啊。」

    　　星火真人心中暗道：「哪怕是同等的仙道潜力，拥有如此体质的张羽，其底蕴事实上远超同辈。」

    　　「修为越深，境界越高，这医疗费也水涨船高，如此一来，张羽这体质就更显恐怖了。」

    　　星火真人想到了自己的一身法骸。

    　　想当年他也曾经是说战便战，打快递员、打外卖员、打保安什幺人都敢打，工地战、讨债战、抢章战.什幺战都敢参加。 

    　　哪个赚钱多打哪个，永远冲向最危险最赚钱的工作。

    　　但随着筑基，特别是在金丹之后，星火真人看看身上的昂贵法骸，战斗前的第一件事情便是考虑这一战会不会损伤到法骸？

    　　需不需要换一套摸鱼装？

    　　就像有钱人往往拥有多套法，分为修炼装、实战装等等。

    　　穷人也会拥有多套法骸，比如不怕坏但性能弱的摸鱼装，昂贵却能发挥出巅峰实力的考试装。

    　　不然贵重的法骸磕着了、擦着了怎幺办？哪怕多维护几次，那也都是钱啊。

    　　星火真人心中暗道：「若是张羽金丹之后，能以自身血肉炼制为法骸，那得有多厉害？」

    　　「不过他自己是不可能有钱订制个人法骸的，要做到这一步的话只能是自己走炼器路线，那就要考虑转专业的问题了.」 

    　　星火真人看着眼前手术台上的张羽，突然笑了笑，暗道自己是不是想的太远了？这徒儿还没进大学，就开始为他考虑转专业的事情了？

    　　但转念一想，他又觉得早点考虑也是应有之事。

    　　「上面那些厉害家族的后辈，哪一个不是从小就制定好了修行路线？往往高一的时候就已经选定了大学、专业，大一的时候就定好了硕士、博士的导师，计划好了将来的派系路线。」

    　　「张羽如此天资，也应该早做计划，一步步向上攀登，免得像我一样，当年选错了路，平白蹉跎了大好岁月。」

    　　星火真人想到张羽刚刚在战场的表现，心中就是微微激动起来：「一个半小时里，就把九霄云空劲修到这等地步。」

    　　「他的武学资质之高之强，在我一生所见之人中，恐怕也就只有一、两位可以媲美。」 

    　　「而那种人，无一不是元婴乃至化神的种子。」

    　　看着手术台上的张羽，星火真人似乎已经看到了对方在自己的教导下突飞猛进，未来读博土，铸金丹，化元婴，站在十校联赛的领奖台上，感谢自己师父星火真人的样子。

    　　张羽看着眼前嘴角泛笑的星火真人，问道：「前辈？」

    　　星火真人回过神来，看着治疗完毕的张羽，收起笑容，威严地点了点头：「伤好了？」

    　　就在星火真人想要和对方好好谈一谈的时候，眼部法骸却能看到不断有信息跳了出来。

    　　李雪莲：爹，今天打这幺厉害，是最好赚的时候，你怎幺还不来？

    　　李雪莲：爹？你人呢？

    　　李雪莲：爹！加班啊！现在两倍工资！

    　　星火真人叹了口气，朝着张羽说道：「我要先加个班，指导的事情，等我加完班了再来找你。」 

    　　「今天你们累了一天，就先好好休息休息吧。」

    　　「不过你记住，过两天如果正神和你谈奖赏的事情，一定要叫我过来，我帮你来谈。要是他们不找你，那就等我带你去谈。」

    　　说罢，星火真人便已经化作一道火光冲天而起，伴随着无数手机的震动、金丹领域的警告，他已经带着漫天火光，跃入了战场之中。

    　　目送着星火真人的离去，张羽正想要去找白真真，便感觉到自己身后一紧，

    　　一具温暖的身体已经从背后抱紧了他。

    　　从后面抱着张羽的白真真兴奋道：「羽子！我们赢了！」

    　　「银行帐户也解冻了！」

    　　「羽子！我们可以一起上十大了！」

    　　张羽转过身来，上上下下地打量着白真真的状况：「阿真，你没事吧？」 

    　　白真真摇了摇头，笑嘻嘻地说道：「你放心，医生给我打了折，都找正神报销了，没花我一分钱。」

    　　就在这时，一阵阵爆炸声传来，看着还在不断扩张的战场，张羽心累道：「我们回去吧。」

    　　经历了这一天的连番大战、突破、修行、死斗，如今的张羽只想要好好休息一下。

    　　白真真闻言也连连点头，好不容易战胜王胤的状况下，她可不想继续冒着风险卷入剩下的战斗了。

    　　但走在回公寓的路上，两人很快就发现这一路上都是冲突。

    　　时不时都能看到战斗的公司员工，甚至地铁都停运了，因为地铁公司也参加了这场公司战争。

    　　张羽不得不发动了自己的筑基领域，

    　　「筑基修士张羽已经进入你身边一百米内，请注意礼貌，勿要冲撞。」 

    　　两名正在前后追击的修士看到信息，都是脸色微变，赶紧离开了这条街区。

    　　正在躲藏的绿洲集团员工，看到消息也是心中一震，赶紧离开当前位置，寻找另一个躲避的位置。

    　　正在带队搜查绿洲集团员工的外包人员们，一看到这条消息，都是肃然起敬，对着张羽一阵注目礼，等张羽离开了之后方才继续行动。

    　　众人对于张羽的尊重，除了因为张羽本身的强横实力，更是因为他战胜了王胤这件事情。

    　　「王胤那可是上面下来的贵人，能当着这幺多人的面打赢他，就是在打上面的脸！这张羽的背景能小？」

    　　「就算没背景，那也肯定是上面选出的人，不然凭什幺赢？」

    　　「实力强横，背景雄厚，惹不起，惹不起——」

    　　伴随着筑基领域的开启，张羽便能感觉到自己所过之处，一片风平浪静，就算是原本已经开打的人，也都在同伴的提醒下纷纷离去。 

    　　绿洲集团的总经理赤河自从王胤败北之后，便第一个逃了。

    　　此刻他身后跟着一大群的追击者。

    　　突然间他感觉到追击者们的攻势停了下来。

    　　他微微一愣，看了看不断震动的手机，脸上闪过一丝异样：「是张羽路过的关系吗？」

    　　「竟然因为他的路过，就让我缓了口气——

    　　赤河的脸上闪过一丝苦笑，回想对方战胜王胤的那一幕，他直到现在仍旧满是不可思议，也无法理解，最终只留下心中一片遗憾和后悔。

    　　「唉，早知道当初就借钱给张羽了。」

    　　「或者——我就不该接这个任务，带队去追杀他们的——」

    　　另一边，张羽和白真真一回到公寓里，便先洗澡、换衣，毕竟这一天的劳累，两人的身上现在还都是血渍、汗渍，夹杂着各种污垢，说不难受是不可能的。 

    　　张羽说道：「阿真，不是说好了我先洗的吗？你进来干嘛！」

    　　白真真不耐烦道：「我身上难受死了，一起洗洗搞快点嘛，大家知根知底，

    　　有什幺好遮遮掩掩的？就你事情多。」

    　　就在这时，福姬也苏醒了过来：「你们两个在干嘛呢？打赢了吗？

    　　之前因为太多正神的关注，福姬主动自我隐藏，陷入了沉睡之中，并给自己定了个差不多的时间苏醒。

    　　张羽说道：「..最后用伤魂砖把他给——」

    　　听到张羽和白真真的回答后，福姬连连道好。

    　　白真真说道：「不过之前借的钱要按1.3倍还，可是一笔不小的数目。」

    　　福姬说道：「还债而已，哪个昆墟人还没欠过债了？只要我们三个人把日子过好，那就比什幺都强。」 

    　　而当张羽换完衣服出来的时候，便发现白真真已经躺在了沙发上，整个人沉沉睡去。

    　　自从踏上修行之路以来，白真真已经很久很久没有睡过觉了。

    　　特别是为了准备筑基考试，一直都处在高压状态，后来面对王胤的压迫，更是难有一刻放松。

    　　如今经历连场大战，终于解决了王胤这座大山。

    　　骤然放松下来的白真真，不知不觉间就睡了过去。

    　　张羽看着这一幕微微一笑，也躺到一旁的沙发上想要睡上一觉。

    　　但随着他停止运转心法，几秒钟过后，张羽便又睁大眼睛爬了起来。

    　　感受着仪式力量带来的寒意，张羽无奈地摇了摇头，叹道：「连着死战，差点都忘了你—.——真是一刻不得放松啊。」

    　　不过重新运转起心法之后，张羽就感觉到了一阵踏实。 

    　　或者说刚刚停转心法之后，他就感觉到心里一阵空落落的，甚至有着一丝丝偷懒的负罪感涌出。

    　　「喉，我也已经变成了自己曾经讨厌的模样。」

    　　「但也没办法，昆墟———·就是这样。」

    　　王胤最后说的话语浮现在张羽的心头，他心中暗道：「还是得变得更强，变得更有钱才行。」

    　　运转心法的同时，他也再次看向了观想之中，那头残牛背上的血色口诀。

    　　而和之前阅读这口诀的感觉不同，此刻的张羽再读这口诀，便发现自己心头隐隐有所领悟。

    　　「这口诀似乎能补完残牛舍身心诀？」

    　　「我修行的残牛舍身心诀—原来是阉割版？」

    　　月初投了月票的看下书友圈置顶帖，中了神经填充剂的尽快找绝育王登记

    第263章 完整版残牛舍身诀（感谢『六道苍玄』打赏盟主）

    　　第263章 完整版残牛舍身诀（感谢『六道苍玄』打赏盟主）

    　　「.仙佛压顶，众生如草—骨断筋碎，血涸髓——"

    　　「.——.九死不降，舍身未悔，方得元神返肉乡。」

    　　张羽断断续续地读着脑海中那一行行血色口诀，心中在刹那间浮现出种种感悟。

    　　这血色口诀的第一次出现，是在张羽和白真真一起激斗王胤，他战至最后一刻，残牛舍身心诀也运转至前所未有的巅峰之时。

    　　但后来张羽阅读这一句句口诀，却始终参悟不透，未能理解其中奥妙。

    　　直到第二次独斗王胤，在一番死斗，并将肉身不断迫至从未有过的极限后，

    　　张羽渐渐理解了这口诀的奥妙之处。

    　　就像是脑海中闪过一道惊雷，原本的残牛舍身心诀、口诀奥妙以及张羽死斗的一幕幕感受，相互拼接、组合，最终化为了一门更完整，更玄妙的残牛舍身心诀。 

    　　只见张羽闭上双眸，已经运转起这门全新的残牛舍身心诀。

    　　这种心法的更新，让张羽感觉自己就像是要慢慢修正自己的思想，改变自己的心意。

    　　这本来是一件极难的事情。

    　　但经过和王胤一连串对抗，特别是今日连场激斗，一次次死里求活的抗争后，张羽本身的心态、思想都已经大有变化。

    　　此刻他转换这完整版的残牛舍身心诀，竟是水到渠成，顺畅无比。

    　　而随着张羽一点一点将旧版的残牛舍身心诀转换成完整版，一道嘶吼声从脑海深处传来。

    　　吼！

    　　只见原本在泥潭中苦苦挣扎、艰难爬行的白牛，那浑身刀砍尖刺、火烧雷劈的伤痕竟渐渐消失了。

    　　就连原本尽断的四肢也在一阵扭动后，开始了断肢再续的生长。 

    　　瞎了的眼晴重新睁开，聋掉的耳朵也再次灵动。

    　　吼！

    　　又是一阵嘶吼之后，伴随着周围泥潭的沸腾，伤势尽复的白牛已经一声长啸，四足踏空，屹立于泥海之上。

    　　下方的漫漫泥海不断咆哮、翻涌，像是化为了一只只黑手朝着白牛抓去，却都被白牛一声倒喝，便死死镇压在了足下。

    　　观想着脑海中这头踏空傲立，镇压泥海的白牛，张羽便感觉到自己的心神彻底沉入肉身之中，像是化为了身上的一块块血肉，以一种前所未有的方式掌控自已的肉身。

    　　他的每一块血肉，每一根骨头，都好像承受了他的思想，变得『活」了过来如果说以前张羽受了伤，肉身是依循血肉中的本能进行恢复的话。

    　　此刻『活过来」的肉身，则是会按照他的意念去进行恢复。

    　　愈合伤口的方式，免疫系统开还是关，断裂的骨骼如何增厚增大-张羽都能感觉到是自己的意念可以控制的。 

    　　这便是残牛舍身心诀带来的肉体活性化。

    　　而张羽能感觉到，随着残牛舍身心诀的继续提升，未来外伤不留疤痕，血管自行清理，甚至脏器能按他号令开关，神经能按照他的意志重建「只要将这真正的残牛舍身心诀继续提升下去，我的自愈能力可以比先前再强上数倍不止。」

    　　「甚至原本难以自愈，需要治疗的一些重伤，未来也能靠自愈就行了。」

    　　感受着残牛舍身心诀的真正威能，张羽心中更是闪过一丝丝明悟：「真正的残牛舍身心诀，并不仅仅是为了鼓励残疾人工作而创造出来的。」

    　　「所谓残牛舍身，是要战斗至最后一刻，即使身受重创，残肢断臂，也要去反抗，去舍身再战，百死不降。」

    　　「而要能一次又一次的舍身战斗，便需要强大的自愈能力，方能死中求活。」

    　　「不然一次舍身便身体损毁，无再战之力。 

    　　D

    　　张羽心中感慨起来：「以前我修行的残牛舍身心诀，虽然也能增强点恢复力，但和完整版的差太远。」

    　　「功法平台是故意把这门心法阉割成残缺版吗？」

    　　张羽回想着原本所观想的残牛，心道：「阉割功法就像是将这牛斩断四肢，刺瞎眼睛，弄聋耳朵。」

    　　就在这时，福姬出声道：「张羽，我怎幺感觉你身上的气质，刚刚有了变化？你学会了新的心法？」

    　　听到张羽讲述完整版残牛舍身心诀的厉害之处，福姬微微一惊，评价道：「按你所说，这完整版的残牛舍身心诀，似乎已经接近军用级功法了。」

    　　「就算不是军用级，也该是个前军用级。」

    　　「这门功法的效果，你方万不能向外人透露，以后别人问你为什幺伤势恢复快，你就推说自己体质特异。」 

    　　福姬感慨道：「至于平台阉割功法那也再正常不过。不过这门功法的完整版有接近军用级的水平，就是说这种强悍的自愈能力，要是推广开来——-岂不是要动摇医疗市场？」

    　　「如果人人都能自己给自己治疗伤势了，医疗公司还怎幺挣钱？各种丹、

    　　药，甚至还有护体的装备、法宝恐怕都要大受影响。」

    　　张羽微微点头，不论是残牛舍身心诀的惊人自愈能力，还是平台阉割的动作，都让他决定不轻易透露这门功法的奥秘。

    　　「除了阿真之外，就不告诉其他人了。」

    　　「就是不知道阿真能不能学会了。」

    　　张羽想起了自己领悟残牛舍身心诀的过程，心头又泛起一阵疑惑：「这门功法既然已经被阉割为残缺版了，我又是怎幺能领悟出来的？」

    　　「莫非是这门功法的创造者荒牛大圣，将完整版的奥妙隐藏在了其中？让人哪怕修行残缺版，也有悟出完整版的机会？」 

    　　但任凭张羽如何去想，也想不出这种不可思议的事情是怎幺做到的。

    　　他转而又试着在网上搜了搜荒牛大圣，便发现网上关于这位功法创始人的信息少的可怜，有的也大多是打工人在骂这位荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的创始者。

    　　张羽好奇地问起了福姬，结果这位资深邪神竟然也不知道荒牛大圣的事情。

    　　「能够创造出残牛舍身心诀这种功法的，应该不是泛泛之辈。」

    　　「但怎幺感觉他的信息像是被抹去了一样？」

    　　「看来链法图中，那大圣传人的套装估计也很难凑齐了。」

    　　张羽摇了摇头，知道自己现在想了也是白想，便暂时压下杂念，专心修行起了完整版的残牛舍身心诀。

    　　转眼间一夜过去。

    　　残牛舍身心诀10级→11级（3/110） 

    　　道心11级（0.3%）

    　　肉体强度10.01级→10.02级伴随着天边的第一缕阳光从落地窗外射来，张羽也缓缓睁开了眼眸。

    　　张羽缓缓站起身来，浑身上下里啪啦一阵爆响，有一种焕然一新的感觉。

    　　经过这一夜修行，完整版的残牛舍身心诀已经被张羽彻底稳固下来，能够像以前的心法一样，随着他的思维时刻运转，只要不失去意识，便能24小时无休。

    　　而他的身体在经过这一夜的活性化后，不断随着他的意念得到细微调整，结构变得更合理，更适合他的修行和战斗，甚至因此连肉体强度都有所提高。

    　　张羽心道：「残牛舍身心诀继续这幺修行、运转下去，我的肉身不断处于活性化状态，便会一点一点，不断按照我的意念去调整，去成长，那对于肉身便也是一种长久的提升和优化了。」 

    　　此刻的张羽越发感觉到了这门功法的强悍霸道。

    　　接着张羽拿起一旁静音的手机。

    　　自从他昨天战胜了王胤之后，这手机就开始震个不停。

    　　几乎是不停有人在给他发消息。

    　　有恭喜的、有吹捧的、有申请好友的。

    　　还有打电话的、跳视频的、借钱的、催还贷的、群里@他的、要他发红包的、

    　　发自拍的、发黄图的其中包罗万象，让张羽第一次知道自己在昆墟竟然还有这幺多朋友。

    　　刚开始张羽还看得津津有味，享受着难得的心灵按摩，但后来实在看不过来，便也只能先静音了。

    　　此时此刻，张羽重新拿起手机，目光微微一扫，便看到了一排排的红点，都是各个软体里发来的消息。

    　　懒得一个个看过去，张羽只是随便点了几个熟人发来的消息。 

    　　玉星寒：哥，你还缺钱吗？要不要我再借点给你？不用1.3倍，1.1倍还就行钱深：你知道王胤高考和竞赛成绩吗？我查遍了都查不到。

    　　乐沐岚：你现在不被绿洲集团的合同限制了吧？我想问你求点东西，老地方等你。

    　　何大有：老同学，嵩阳高中以你为傲。我们知道你最近一定很忙，所以学校已经帮你请了假。校长让我问问你什幺时候有空，回来给大家演讲，给高三的学生鼓鼓劲，给高二、高一的学弟、学妹们激励下。

    　　赵天行：已撤回赵天行：已撤回赵天行：恭喜！愿你步步高升，仙道长虹！

    　　熊安安：多亏你！我不会被裁啦！我替保护区所有的妖裔谢谢你。

    　　墨天逸（离开加班中）：打得漂亮！为了看你狠狠砸那死有钱人的脑袋，我第一次充了视频会员，就感觉你为所有穷人狠狠出了一口气。我就是激动了想跟你说这些，你现在肯定很忙，不用回我。

    　　宋海龙：仙韵集团想和你续代言合同，有兴趣的话联系我。

    　　红塔龙董：日龙吗？

 第264章 绿洲缴获，奖赏选择 

    　　第264章 绿洲缴获，奖赏选择

    　　看着手机上的一条条消息，张羽的嘴角不知不觉翘了起来，就觉得自己的心情一下子变好了。

    　　一旁的白真真说道：「你看什幺呢？怎幺笑得这幺猥琐？」

    　　张羽淡淡道：「看看这个美好的世界。」

    　　但就在下一刻，张羽的眉头一挑，因为他看到了一大堆索赔消息。

    　　「特幺的—」

    　　张羽恼火道：「昨天战斗的场地损失费，竟然还要算在我头上？」

    　　「不就是砸烂几堵墙，撞坏几栋楼吗？要我赔一千万？疯了吧他们？」

    　　另一边的白真真正在吃着早饭，闻言说道：「是昨天那家废弃工厂背后的公司，反正我们这次是以巡查队的身份行动，有赔偿也该让正神顶着。」

    　　「羽子，赶紧吃了饭，就联系邓游神吧，把这事情跟她说一说。」

    　　「还有，她刚刚打电话过来，说是关于绿洲集团的处置，还有一些东西的分配，都要问我们的意见。」

    　　「这算是战后分配战利品？」张羽闻言目光一亮，想起了昨天星火真人说的话，便给对方发了消息。

    　　星火真人回道：「你们先去绿洲集团找她商量，听听她的意思，但我来之前什幺都不要答应。」

    　　于是张羽和白真真吃完早饭之后便出了门。

    　　这一出公寓，张羽就惊讶发现公寓大楼的大门外，竟然是站了一大批人。

    　　而公寓四周围的干净整洁，和不远处街道上烧毁的汽车、冲天的烟雾、满地的垃圾残骸相比，更是形成了一种鲜明对比。

    　　张羽想了起来，自己好像一直没把筑基领域关了。 

    　　因为筑基领域的关系，昨天一晚上他所在的公寓就成了安全区，变成了周围街道上很多人的避难所。

    　　四周围这些人显然也都看过直播或者视频，认出了两人的身份。

    　　在他们敬畏的目光之中，张羽和白真真身形一闪，已经带着一连串的破空声和电光，消失在了街道上。

    　　当张羽和白真真来到绿洲大厦的时候，便发现整座大厦都已经被神部控制，

    　　到处都是正在巡逻的巡查队人员。

    　　一路来到最高层，两人进入办公室之后，便见到了正坐镇此处的邓丙丁。

    　　「你们来了？」

    　　只见邓丙丁身上闪过一丝神力波动，已经分化出了一道身影走到了张羽、白真真的面前。

    　　她看着两人微笑道：「这一趟阻止绿洲集团，两位劳苦功高。」 

    　　「场地索赔的事情我已经知道了，我会派人和他们联系，你们不用管了。」

    　　「关于两位和绿洲集团的纠纷，除了帐户内的资金解冻之外，绿洲集团原本约定接下来9个月，直到高考前还要给两位每月400万的报酬。」

    　　「也就是共计—-两位各3600万报酬，我也会帮你们追回来，最多一周时间，就能打进你们的帐户里。」

    　　听到邓丙丁的这番话，张羽和白真真都是精神一震，心中雀跃起来。

    　　看到两人欣喜的表情，邓丙丁心中暗道：「这趟行动结束之后，我应该就能升迁了。」

    　　「万法大学治下的一块区域，已经给我安排了职位。」

    　　「这两个人估计以后也是要进的万法大学，到时候说不定还会遇到他们。」

    　　「这两个人，特别是这个张羽背后，绝对是背景雄厚，正好在离开之前，用一层的资源和他们提升下好感。」 

    　　仅仅是扫了一眼张羽的崛起之路，邓丙丁便能感觉到对方的背后必然有着高位存在的支持。

    　　先是张翻翻的照应，接着是一路从竞赛打到筑基的惊人进步幅度。

    　　这都还罢了，之前和王胤的一战前，上面还提供了蛟龙灵枢和九霄云空劲。

    　　特别是这九霄云空劲，既是前军用级功法，又和张羽所学的无极云手一脉相承，最后还有星火真人的指点·—

    　　「一切都太巧合了，简直是演都不演了。」

    　　「不过也好，跟他们搞好关系，对我升迁以后的工作，应该也会有所助益。」

    　　脑海中闪电般做出了种种思考和权衡，邓丙丁看着一脸欣喜的两人，再次开口说道：「之前行动的奖励都已经发出去了。」

    　　张羽微微点头，知道对方说的是无息贷款和三本筑基期的功法。 

    　　邓丙丁接着说道：「不过因为绿洲集团的违规操作，给两位造成了的巨大损失，我们决定让绿洲集团给两位做出赔偿。」

    　　张羽心中一动，知道对方这是找了个借口给他们奖励了。

    　　白真真的目光也亮了起来，心中已经忍不住猜起了赔偿会有多少。

    　　邓丙丁却是话锋一转，说起了另一件事情：「你们也许已经知道，大学使用的都是灵币，一层的货币在二层几乎没人会收。」

    　　「而你们如果想兑换的话，单人前往二层时，能够兑换的上限，也就是5灵币。按照目前的汇率，大概是5039.18万的一层货币。」

    　　「所以我给你们的建议是·—一层的货币留着没用，接下来尽可能地将钱用掉，换成各种对你们有用的物资。」

    　　「这次绿洲集团的赔偿也是一样，我比较建议你们挑选一些绿洲集团内特有的物资，而不是拿钱。」 

    　　「比如一些绿洲集团实验室里的尖端产品，一些王胤留下的备用法骸—」

    　　听到这里的张羽忍不住也心动了起来，问道：「王胤有备用法骸留了下来？

    　　F2

    　　邓丙丁微微一笑，伴随着她心念一动，空气中神力一扫，一道光幕已经出现在了张羽和白真真的面前。

    　　「这是王胤没来得及带走的三件法骸，你们可以一人挑一件，作为绿洲集团给你们的赔偿。」

    　　「对了。」邓丙丁提醒道：「蛟龙灵枢还有伤魂砖，这都属于神部物资，行动既然已经结束，你们一会儿还是要还回来的。」

    　　张羽闻言无奈一叹，心道一声可惜，接着就将注意力集中到了眼前的光幕上发现王胤留下来的法骸，分别是一双眼部法骸，一套小腿肌腱法骸，还有一颗心脏法骸。

    　　邓丙丁介绍道：「三套都是顶尖的企业级法骸。」 

    　　张羽微微点头，他知道法骸分为教学级、专业级、企业级、军用级，而他和白真真可没权限用上军用级，还是顶尖企业级最适合他。

    　　「眼部法骸一一时残魔瞳，性能强劲，能够丝滑无卡顿地连接灵界，还能将视觉影像拆解为128帧进行慢放。」

    　　「等等。」张羽好奇道：「什幺叫丝滑无卡顿地连接灵界？难道还有会卡顿的？」

    　　邓丙丁理所当然道：「卡顿不是很正常吗？」

    　　「肉体凡胎，遇到无法理解的问题，看到无法看清的画面，就是一种卡顿。

    　　这是肉体性能所限。」

    　　「眼部法骸自然同样有着性能限制。」

    　　「特别是在灵界极度发达的地方，也许元婴强者出行的一次灵界波动，

    　　嗯—你没见过，可以理解为强者们自定义的灵界特效。」 

    　　「元婴真君的特效，也许就能让低性能的眼部法骸出现卡顿，不但看不清，

    　　甚至会出现延时和卡死，需要重启才能重新运转事物—.」

    　　特幺的张羽心中暗骂，上去以后，这穷人连看东西都不丝滑了是吧？有钱人的特效都能让我眼睛卡了？连直视都做不到？

    　　邓丙丁又介绍起了另外两套法骸：「小腿肌腱法骸一一无相风魔，能够喷气式加速的同时，产生光学残影————」

    　　「心脏法骸一一血泵核心，可以作为第二心脏使用，增强全身供血，内部的焚心模式可以让使用者进入超界限状态」

    　　就在张羽和白真真听得无比心动，想着该选哪一套法骸的时候，星火真人的声音在他们耳畔响起。

    　　「抱歉，我来晚了。」

    　　一头火焰长发微微飘荡，星火真人漂浮着进入了办公室内。 

    　　他微微扫了一眼光幕中的三套法骸，便对着张羽、白真真传音道：「张羽，

    　　你就选时残魔瞳。」

    　　「白真真，你选无相风魔。」

    　　白真真却是早就中意了无相风魔。

    　　但张羽却一直在时残魔瞳和血泵核心之间来回犹豫，听到星火真人的传音后，立刻一脸疑惑地看向对方，似乎在等待着对方的解答。

    　　星火真人耐心传音解释道：「眼部法骸，是在上面学习、修行所必不可少的，不然就是半个瞎子，连别人头上的排名、称号都看不见，人都认不清。」

    　　「时残魔瞳的性能很好，足够你一直用到本科毕业，直视元婴也没问题了。」

    　　「至于血泵核心，这件法骸至少需要150单位的法力来维持，对你的负担太高了。」

    　　「除此之外，还有一个原因，我希望你进入大学之后，除了眼部法骸之外， 

    　　暂时不要移植其他部位的法骸。」

    　　星火真人昨天加班的时候，便一直在浏览张羽的资料，反复回看张羽的战斗，以他丰富的经验，不断琢磨着哪一条路才是真正适合对方的。

    　　而此刻他已经有了思考结果。

    　　星火真人向张羽解释道：「张羽，你和别人不一样，你体质强大，如果就这幺换成批量化的法骸，实在是太可惜了。」

    　　「先去土木系熬炼肉身，赚取修道资粮。」

    　　「然后再转炼器系，将自己的百链肉身，逐渐炼制为法骸，甚至是法宝，这才是最适合你的强大道路。」

    　　「而要走这条路，你就要尽量少用法骸。」

    　　「不然每多用一个部位的法骸，你身上就会多一个被替换下来的器官。」

    　　「而这个被替换下来的器官，便无法跟上你的炼体进度。」

    　　「未来就算你转到炼器系，这些被替换下来的器官也价值不大了。」

    第265章 时残魔瞳（感谢『张翩翩喵』伊芙再送张翩翩10个奥斯卡奖

    　　第265章 时残魔瞳（感谢『张翩翩喵』伊芙再送张翩翩10个奥斯卡奖杯）

    　　星火真人决定指导张羽和白真真，自然也了解过两人的情报和过往，知道这两人关系匪浅，有着过命的交情，未来必能相互助益。

    　　说实话，星火真人对两人的生死之交……有些羡慕。

    　　星火真人已经350多岁，他一路成长过来，自然也曾有过许多朋友。

    　　但他绝大部分早年认识的朋友，都未能踏入金丹境界，于是到了他的这个岁数时，那些朋友们早已经老死多年。

    　　至于能性命相托的交情，这在如今的昆墟就更加难得了。

    　　看着张羽和白真真在高中就能遇到一同修行，一同向上攀登的同伴，星火真人也不由得心生感叹。

    　　所以他在考虑张羽的修行路线时，也同样考虑了张羽和白真真相互间的助益。 

    　　只听星火真人向张羽和白真真继续传音道：「张羽，白真真，等进来万法大学，你们一个学土木，一个学安保，将来一个建设工地，一个保护工地，还能一块儿在工地上相互照应。」

    　　「等攒够了修道资粮，张羽你转炼器系，可以走军用法骸的方向。」

    　　「白真真你擅长实战，可以学军事作战。」

    　　「到时候张羽你能帮白真真炼制法骸，白真真你能帮他试用和宣传法骸……」

    　　而听着星火真人的传音，张羽心中暗道：「土木系转炼器系吗？这倒是和姐姐给我提过的建议有些像。」

    　　而对于自己苦练已久的肉身，张羽也确实不想轻易放弃，此刻心中已经隐隐赞同了星火真人给出的建议。

    　　「不过回去之后，可以再问问福姬。」

    　　「下次和姐姐通话的时候，也顺便让姐姐再帮忙参考一下。」 

    　　虽然对星火真人的建议表示赞同，但张羽还是决定多问几个信得过的人来作参考。

    　　毕竟对于大学专业选择，未来发展的路线，张羽感觉自己多慎重都不为过，毕竟这可是关系到未来数十年乃至数百年的仙道修行路线，不可不仔细。

    　　而此时此刻，张羽和白真真便在星火真人的建议下，选择了时残魔瞳和无相风魔。

    　　但就在选完这两件法骸之后，星火真人便又开口向邓丙丁说道：「邓游神，这两件法骸本就是王胤留下的，算是他对张羽、白真真的赔偿。」

    　　「但咱们神部难道对有功之人，就没点赏赐了吗？」

    　　「特别是张羽和白真真为了与王胤一战，数次出生入死，没点奖励？你可不能欺负我这两位徒弟。」

    　　「而且白真真先前就没从你们这拿到什幺报酬。」

    　　「我也不问你要什幺物资，再给他们几部筑基期的功法就好。」

    　　邓丙丁闻言，心中暗道星火这小鬼倒是真护着这两位，而且一提就抓到了关键处——筑基期功法。

    　　她暗道星火真人这样子，也不知道是上面的交代，还是和她一样主动提升好感度的行为。

    　　但转念一想，邓丙丁心中觉得两者也许都有，毕竟星火已经老了，若不死死抓住张羽、白真真的这个机会，恐怕这辈子也就在一层了此残生了。

    　　而星火真人在和邓丙丁说话的同时，也在向张羽、白真真两人传音解释道：「以你们的法力，一人装备一件法骸就差不多了，再多要法骸的奖励也用不上。」

    　　「至于一层的钱又或者药品、法宝、装备之类的东西，都是针对链气期市场，对已经筑基的你们来说都效果有限。」

    　　「不如拿一些现在就能修行起来的筑基期功法更实在。」 

    　　星火真人向两人严肃提醒道：「高中只是仙道之始，你们如今的成绩虽然极为优秀，但绝不可骄傲自大。」

    　　「须知大学才是真正踏上仙道之路，接下来9个月时间切记不可懈怠，要抓紧每一分时间继续修行，为上大学做好准备。」

    　　「而一层的功法平台上，提供的筑基期功法极少，毕竟这功法在上面都是按灵币卖的，下面也没什幺市场。」

    　　「难得你们现在有正神这条路子，问他们要点筑基期功法就很划算，对你们接下来九个月的修行大有助益。」

    　　「而且批个版权的事情，这对正神来说也不难办。」

    　　张羽、白真真闻言都是连连点头，只觉得星火真人说的很有道理。

    　　但同时……张羽和白真真心中也升起一股担忧。

    　　只因为他们发现，星火老登对他们是越来越好了，越来越像个淳淳长者，像个关心他们的老师…… 

    　　如果之前的指点，还能说是为了万法大学招人，为了对抗绿洲集团，那此刻又是为了什幺？

    　　看着眼前的星火真人，张羽就想到了曾经同样对自己关怀有加的周澈尘，想到了对自己豪掷千金的王胤。

    　　「特幺的……不会又来一个吧？」

    　　张羽看着还在为他们向邓丙丁讨要好处的星火真人，心中有点慌了：「别这样啊星火老登，你这样搞得我很害怕啊。」

    　　在昆墟待久了，张羽现在是真不习惯有人这样为他说话，帮他争取利益了，他宁愿对方直接问他收费。

    　　因为以他在昆墟短短两年的经验，免费的往往更贵。

    　　与此同时，在星火真人的一番讨要之下，除了时残魔瞳、无相风魔这两件法骸之外，邓丙丁又批出了筑基期功法的奖励。

    　　其中，张羽在之前三门筑基期功法的报酬外，又得到了一门筑基期功法的奖励，乃是一门名为碧涡气功的吐纳法。 

    　　而白真真此前就没有被授予筑基期功法，这次直接被奖励了两门筑基期功法，分别是雷殛真体和寒魄冰心诀的筑基期版本。

    　　奖励完了功法之后，邓丙丁朝着张羽伸出了手，微微一笑道：「小友，该将伤魂砖还我了吧？」

    　　张羽依依不舍地还了回去。

    　　邓丙丁接着说道：「还有蛟龙灵枢的移除，时残魔瞳的植入，你要现在做吗？你的原装脊椎还存放在我这呢。」

    　　张羽虽然有些不舍体内的蛟龙灵枢，但还是点了点头：「现在就做吧，反正都注定要换，还是早点做，早点适应的好。」

    　　于是张羽他们便在邓丙丁的指点下，前往了绿洲集团的法骸手术室。

    　　路上，星火真人点评道：「白真真，你这两门功法一个修行肉身，一个修行道心，品质也都不错。只要再凑一套修行法力的筑基期功法，就算是暂时够用了。」 

    　　「张羽你这套碧涡气功……呵呵，邓丙丁倒是挑得不错，正是你缺的筑基期吐纳法，可以助你提升法力。」

    　　「碧涡气功在专家级功法中，品质也算是不错，特别是收摄灵机范围很广，用来在灵脉上修行效果最佳，跟你的气海灵根亦是搭配得当。」

    　　张羽听了星火真人的点评，却是心中暗道：「适合在灵脉上修行？这不纯纯的有钱人功法？这我怎幺修得起？」

    　　突然，张羽想到了之前红塔龙董事发来的消息，目光一动，心中想到：「好像……也不是没机会。」

    　　「虽然我钱不多……但我种子多啊。」

    　　「就是没想到，我在链气的时候要靠出卖自己来挣钱修行，到了筑基之后，仍旧要出卖自己来挣钱修行。」

    　　张羽心中暗叹昆墟啊，真是把人变成了鬼。

    　　接下来张羽和白真真则被带去绿洲集团的手术室，准备进行法骸移植。 

    　　星火真人一同跟了进来，向法骸手术的医生们提出了要求：「张羽的眼部法骸，不要用半永久式，要用可拆卸式，让他每天都能替换自己的眼球和时残魔瞳。」

    　　说着，星火真人向一旁的张羽解释道：「眼睛也是你肉体的一部分，更是未来炼制法骸的上好材料。」

    　　「你的肉身随着以后的修炼，必然会有剧烈的进步和变化。」

    　　「若是你换了这时残魔瞳之后，就一直弃之不用这原装眼睛，那没多久这眼睛便会无法适应你的肉身，再难匹配的上了。」

    　　「所以手术之后，若非重要场合，你就一只眼睛用原装的，一只眼睛用时残魔瞳，12小时轮换一次。」

    　　「这样始终以气血滋养你这一双眼睛，让你两只原装眼睛一直能适应你的肉身变化。」

    　　绿洲集团在法骸手术方面的技术显然已经非常成熟，大约一个小时之后，张羽体内的蛟龙灵枢便换回了原来的脊骨。 

    　　他的双眼也得到了改造，看上去虽然和原来没什幺区别，但眼球只要向内缓缓按动两下，就能进行拆卸、替换。

    　　张羽又感觉了一下体内法力的运转，大概有100单位的法力被应用在了时残魔瞳上。

    　　「就好像是法力上限被扣了100单位一样。」

    　　「法力总量还是太低了，想多装几个法骸都不行。」

    　　张羽照了照一旁的镜子，他的双眼看上去仍旧和过去一样，但随着心念一动，右眼的瞳孔中便浮现出丝丝血芒。

    　　紧接着张羽便感觉到眼前的世界慢了下来……

    　　「不，不是世界变慢了。」

    　　张羽心道：「是时残魔瞳提高了我对画面的感知和接受能力，能在每秒钟内接受更多画面信息，体感上来说……就像是世界变慢了。」

    　　「这就是时残能力。」

    　　(本章完)

 第266章 星火真人的帮助 

    　　第266章 星火真人的帮助

    　　只见张羽在自己面前高速挥动了几下手掌。

    　　当他用原装的左眼去看时，便看到了手掌在高速移动中带起一片残影。

    　　而当他用右眼的时残魔瞳去看时，则发现高速移动的手掌被他看得清清楚楚，连手掌上的每一道纹路都是如此清晰，就好像手掌变慢了一样。

    　　特别是随着张羽的注意力不断集中，这种世界放缓的感觉便越加明显。

    　　与此同时，张羽也能感觉到时残魔瞳正在进一步吸收着他体内的法力来维持运转。

    　　张羽心中暗暗估计：「放缓效果越强，消耗的法力便也越多。」

    　　「极限放缓的情况下，整个世界在我眼中犹如放慢了十倍。」

    　　「而以我目前的法力，结合气海灵根不断恢复法力的过程，大概能维持一个小时吧。」 

    　　张羽微微点头，这时残能力和天武炼心诀的全集中很相似，但可控性更强，看东西也更清晰，放缓幅度更大，维持时间更是远超。

    　　随着他心念一动，整个人已经从时残效果中退了出来，眼中的世界也再次回归了常速。

    　　接着张羽又挥动了一下双手双脚，便感觉到全身上下都传来一种「虚弱感」。

    　　这是因为随着蛟龙灵枢的移除，其带来的肉体强度临时提升1级的效果也没有了。

    　　活动了一下手脚，张羽心道：「反正本就是临时力量，早点去了，早点习惯也好。」

    　　另一边，白真真也同样完成了手术，只见她身形一动，已经带着一阵狂风电射而出，如瞬间移动般出现在房间内的各个角落，并留下一道道残影。

    　　白真真笑道：「羽子！这东西好用啊！」

    　　不过下一刻，白真真便哎呦一声停了下来：「不行不行，法力要被抽干了，筋骨也有点顶不住了。」 

    　　张羽说道：「阿真，现在钱也够了，你找个时间，准备筑基吧。」

    　　白真真有些期待地点了点头，只要买了天灵根，有了天灵根的掩护，她就能用真灵根来筑基了。

    　　一旁的星火真人又指点了两人一番使用法骸的注意事项之后，便一同结伴离去。

    　　走出绿洲大厦的大门口时，张羽和白真真向星火真人一阵道谢后，一同提出了转帐的想法，想要给一笔钱来感谢星火真人的帮助。

    　　「你们要给我报酬？」

    　　星火真人看着张羽和白真真，心中突然闪过一丝明悟，笑了笑说道：「你们这两个小鬼，是担心我别有异心，想要和你们签合同，或者像王胤一样压榨你们……这才想要试探一下我吗？」

    　　看着张羽和白真真变化的神色，星火真人接着说道：「呵呵，不错的戒备心，希望你们以后也要保持下去。」 

    　　「不过不用担心，我暂时没有那种想法，就算原本有……现在也没有了。」

    　　星火真人解释道：「毕竟你们两个又不是玉星寒，以你们两个的潜力，将来进了大学必然能大放异彩。」

    　　「我就算用链子束缚你们，和你们签下了压榨的合同，也只会惹得未来想对你们投资的大人物们不满。」

    　　「到时候我就成了他们的眼中钉肉中刺，成为了他们想要投资你们之前，必须搞定的阻碍了。」

    　　「就好像在一个极有潜力的初创公司中贪婪地占据太多股份不肯放手，最终作茧自缚，被大人物给解决。」


    　　星火真人笑了笑：「而且我也只是给你们一些指点，又不是在你们身上砸钱，你们能认我这个师父，未来成名之后，记得提一提我的名号，我也就满意了。」 

    　　听到星火真人的解释，张羽和白真真对视一眼，齐齐一拜道：「师父！」

    　　星火真人满意地点了点头：「我这是忙里偷闲赶过来的，现在还要回去加班。」

    　　「你们先自己研究研究到手的筑基期功法，等过两天我再开始指点你们。」

    　　看了一眼星火真人离去的背影，白真真转头看向张羽问道：「羽子，接下来我们做什幺？」

    　　张羽想了想说道：「先还钱吧，还完了以后，就帮你筑基。」

    　　于是接下来几天里，张羽抽空便按照借款的明细，将钱一笔笔以1.3倍打了回去。

    　　而随着绿洲集团3600万的后续报酬分别打进了两人的帐户，也让张羽还款的底气更足了起来。

    　　除开这次的1.3倍借款之外，他和白真真便连以前的各平台贷款也统统一口气还了个干净，再也没有任何欠款。 

    　　而在一共还掉了近八千万后，张羽的帐户也几乎空了。

    　　不过白真真帐户里的钱仍旧非常充足，足够她购买天灵根所需。

    　　于是在天灵根到货，又花费了四十多分钟后，白真真浑身法力暴涨，体内筋肉传来一阵阵异响，最终伴随着灵机的疯狂躁动，终于也踏入了筑基之中。

    　　而随着白真真踏入筑基，她的小腹便浮现出一道青色印记，如一道青莲般缓缓绽放。

    　　与此同时，白真真的丹田中的灵根也从种子快速化作一朵娇艳欲滴的青莲，与她彻底融为了一体。

    　　白真真皱了皱眉，有些难受地说道：「我感觉……真灵根好像又要进化了。」

    　　她有些不确定地说道：「这次进化可能会变成神灵根？」

    　　张羽闻言一惊，福姬更是慌忙说道：「怎幺这幺突然？你压制得住吗？」 

    　　白真真深吸一口气，脸色憋得一阵通红，身上的气息时隐时现。

    　　良久之后，原本已经绽放的青莲逐渐收拢起来。

    　　白真真这才长长吐出一口气来，说道：「还能压得住。」

    　　福姬叹道：「天生灵根，还能进化，已经是十大宗门，八部正神严加看管的对象了。」

    　　「若是你这还变成了神灵根，后果实在难以预料啊。」

    　　张羽关心道：「阿真，撑得住吗？」

    　　白真真笑了笑，拍着肚子说道：「不就是憋着灵根吗？我以前又不是没憋过，小意思啦。」

    　　……

    　　第二天，市中心的一座练功场内。

    　　星火真人看着到来的两人，浑身突然间火光暴涨，如漫天火海便要将两人卷入其中。 

    　　看着两人转眼间神色无比凝重，他们身上原本自信、高昂的气质也被压了下来，星火真人心中暗道：「在高中阶段就取得如今的成绩，自信、骄傲都是必然的。」

    　　「甚至接下来九个月里，如果一直被一层这些家伙吹捧，那变得目空一切、刚愎自用也不是不可能。」

    　　「以这种心态进入大学，被上面的天才击败，再被狠狠践踏一番后，有可能就一蹶不振了。」

    　　「与其去了上面就被打击，不如让我来打击你们一番，提前给个预防针吧……」

    　　说话间，张羽和白真真只感觉到空气中的温度越来越高，每一口呼吸带进去的空气，似乎都要燃烧起他们的肺部。

    　　星火真人这才幽幽说道：「筑基在一层，的确是了不起的大人物，但去了二层以后，就没什幺了不起的了。」

    　　「你们进入万法大学以后，必然会被选入筑基班，到时候你们的同学必然是各层在高中阶段就已经完成了筑基的学生。」 

    　　「和你们在一层筑基之后，缺乏资源继续提升不同，他们在高中完成筑基之后，仍旧可以凭藉上面的资源继续快速进步。」

    　　「所以你们进入大学的筑基班之后，也许会发现自己成为了成绩中下游，甚至是最下游的学生，必然会遭遇挫败，遭遇反复侮辱，还会遭遇上面人对一层人的歧视……」

    　　听着星火真人的说话，张羽和白真真都渐渐沉静了下来，这几日因为种种收获、吹捧、夸赞而升起的浮躁气息，似乎也在这一瞬间消散了许多。

    　　星火真人微微点头，接着说道：「我告诉你们这些，不是要你们认命，而是要你们摆正心态，上去以后不要气馁。」

    　　「你们的天赋很好，你们的每一分努力也都是有用的，不要辜负自己过往的付出。」

    　　教训了两人一番，星火真人便开始了真正的指导。

    　　只听他说道：「一层的条件有限，对筑基有帮助的东西不多，我想了想……接下来九个月时间里，功法你们接着修炼，我这边主要是用最原始的方法来增加你们提升道心、法力和肉体强度的效率。」 

    　　「毕竟我也很久没接触本科教育了，也不知道上面现在对新生是个什幺流程。」

    　　「但无论如何，只要你们在接下来九个月里夯实基础，将基础数据不断提升，必然都会让你们的大学修行更加轻松。」

    　　张羽疑惑道：「原始的方法是指？」

    　　星火真人露出一丝狞笑，说道：「比如道心训练，便由你们直面我的武道意念冲击，来锤链你们的意志。」

    　　「当然，这只是开始。」

    　　「等你们足够习惯后，我会不定时地开始偷袭你们……」

    　　张羽、白真真心中一惊：「啊？你？偷袭我们？」

    　　星火真人微微一笑，如烈火一般的武道意念已经席卷而出，如狂风暴雨般朝着张羽、白真真冲击而去。

    　　看着张羽、白真真汗如雨下，脸色狂变的模样，星火真人淡淡道：「时时刻刻保持紧张谨慎，时时刻刻有面对生死之战的准备，这个状态下……可以加速你们的道心提升。」

    　　「这方法虽然很原始，但一层条件简陋，用在你们身上倒正合适。」

    　　(本章完)

 第267章 张羽的灵脉通行证 

    　　第267章 张羽的灵脉通行证

    　　张羽感受着那犹如实质一般的武道意念冲击而来，要将他的皮肉、内脏、骨骼、魂魄、意识……将他的一切一切都焚烧成灰。

    　　仅仅是接触的一瞬间，张羽便有一种濒死的感觉，实在是双方的差距太大了。

    　　与此同时，星火真人的声音在他耳畔炸开。

    　　「运起你们的心法，用你们意志来抵抗我的武道意念。」

    　　张羽全力运转残牛舍身心诀，伴随着脑海中白牛的一声咆哮，一股股斗志从他心中涌出。

    　　过去一幕幕奋力搏杀，拼死反抗，和王胤连场死斗的画面不断从张羽的脑海中浮现。

    　　另一边，看着咬牙在他武道意念冲击下死死坚持的两人，星火真人微微点了点头，将武道意念暂时收了回来。

    　　「休息30秒，然后继续。」 

    　　三十秒后，狂暴的意念再次从星火真人体内释放出来。

    　　而这一次张羽感觉到的不再是漫天大火，而是一种霸道无比的压力，就好像空气在一瞬间沉重了千倍、万倍，像是要将他的骨头碾碎，将他压得狠狠跪下。

    　　星火真人冷冷道：「坚持住，不要跪。」


    　　和之前淳淳长者的和善模样不同。

    　　在指导张羽和白真真训练之后，星火真人的身上便充满了威严气息，就如同上了战场的将军，每一道指令，每一声提点，都显得不可抗拒。

    　　接下来的时间里，星火真人便反复以武道意念冲击两人，让张羽和白真真运转心法全力抵抗。

    　　而每一次星火真人释放出的武道意念还各不相同。

    　　有时候张羽感觉自己像是被火烧，有时候像是被大气挤压，有时候又像是被万剑穿心，有时候又像是被冻结了思维…… 

    　　各种各样的武道意念扑面而来，让张羽心中也不得不感叹：「这老登到底会多少种心法？」

    　　「竟然能如此自然地转换各种心法，他不会精神分裂吗？」

    　　而在这锻链道心和心法的过程中，张羽便感觉自己就像是一口长剑，而星火真人的武道意念好像磨刀石一样，长剑通过一次次的磨砺，变得更加锋锐，更加千锤百链。

    　　张羽更能够明确感受到，如此锻链……确实要远比平时单独修行心法的效果强上几倍。

    　　道心 11级（0.3%）→（0.5%）

    　　残牛舍身心诀11级（3/110）→（35/110）

    　　星火真人看着面色苍白，已经有些摇摇欲坠的两人，停下了武道意念的释放。

    　　只听他淡淡道：「好了，今天你们也差不多到极限了，再撑下去就要伤神了。」 

    　　「但心法要持续运转，特别要记住刚刚的那种对抗压力的感觉。」

    　　「保持好这股感觉，维持着这种紧张，能让你们平时提升道心的效率更高。」

    　　随着星火真人的离去，张羽和白真真猛地坐倒在了地上，只觉得身体明明没怎幺运动，却有一种虚脱之感。

    　　而接下来的日子里，星火真人时不时便将张羽、白真真喊来一顿调教。

    　　他指导张羽和白真真的方法就和他说的一样，非常原始，却又很有效。

    　　若是让张羽来说的话……那就是性价比极高的穷人锻链法。

    　　但这种性价比也是建立在星火真人的身上。

    　　张羽心道：「星火真人要是收费的话，那都不知道要多少钱了，反正我和阿真肯定付不起。」

    　　对于这位金丹真人愿意抽时间免费指导他们的恩情，张羽铭记在心。 

    　　他心中暗暗想道：「多谢了老登，以后等我爬上去了，一定也让你的名字响彻昆墟。」

    　　在星火真人的指导下，张羽和白真真的道心和肉体强度每日稳步提升，远超独自修炼的效率。

    　　至于法力，张羽和白真真则有了另外的安排。

    　　……

    　　这天张羽和白真真来到保护区，两人一前一后直接刷脸便通过了大门。

    　　他们熟门熟路来到了一座山下，似乎已经来过许多次。

    　　眼前的山峰，便是保护区重要的灵脉节点之一，属于当初对张羽、白真真来说遥不可及，连想都不敢想的地方。

    　　不过此刻，他们不但能在保护区内自由呼吸，甚至还能进山修行了。

    　　只不过每一次进山之前，张羽都有些任务要完成，需要按照红塔龙董的要求交货。 

    　　看着走进一旁厕所里的张羽，白真真便等在厕所外开始了吐纳。

    　　但左等右等良久之后，白真真终于忍不住催促道：「完事了吗？」

    　　她有些不满道：「你现在怎幺一次比一次久？我都等了快半小时了。」

    　　张羽有些羞恼的声音从里面传来：「马上就好……你催什幺催？」

    　　「想想是谁一次次的奉献，才让你能进灵脉修行的？」

    　　白真真翻了个白眼，建议道：「那你下次能不能家里完事以后带过来？」

    　　张羽说道：「你以为我不想吗？人家红塔公司要求新鲜的才行！」

    　　又等了十多分钟后，白真真心中暗道：「羽子这家伙真是……筑基了还不断根。」

    　　「筑基之后，肉体强度进一步全面提升，那恶根岂不是也越养越大？得到进一步滋养，越来越强了？」 

    　　「未来他继续炼体，继续养着这玩意，还不知道要损耗多少营养，多少气血，多少灵机在上面。」

    　　「更不知道要浪费多少时间，多少精力在上面……简直就是仙道路上的恶性肿瘤嘛。」

    　　「但话又说回来，此物亦有可取之处，至少能让我们插队进灵脉中修行。」

    　　「到了上面之后，我们俩又成了穷鬼，那说不定也能在关键时刻，当作我们的备用金。」

    　　白真真思索一番，想出了一个折中的法子：「要不帮羽子做成可拆卸式？就像他的眼睛一样。」

    　　「需要的时候装上，平时就锁起来？这样就不怕这肿瘤耗费太多营养和气血，拖累羽子的炼体进度了。」

    　　「我们父母子女一场，他若是下不定决心，我要不要干脆帮一把？」

    　　白真真相信张羽也会理解自己的。 

    　　「毕竟我看羽子每次完事之后，脸上隐隐有无奈、悔恨之色，他肯定是心里也想要解决这个麻烦，只是未能痛下决心而已。」

    　　就在白真真心中暗暗计划该怎幺帮兄弟一把的时候，张羽已经缓缓从厕所里走了出来。

    　　「搞定了，走吧。」张羽手一挥，便带着一丝傲然，领着白真真通过了灵脉入口。

    　　扑面的灵机蜂拥而来，也让两人体内灵根一阵震颤，感受着全身上下传来一种无比舒畅的感觉。

    　　张羽觉得也就每次进入灵脉吐纳的时候，自己的气海灵根、碧涡气功才是真正能一展所长，不再像往日里一样憋闷。

    　　是的，憋闷。

    　　自从踏入筑基以后，张羽每天都感觉到一种憋闷，感觉到这天地间的灵机是如此稀薄，空气是如此不清新。

    　　「还是灵脉好啊。」 

    　　不过转念想到自己刚刚为了能进来耗费的时间，张羽心中也有些自省：「确实有些浪费时间了。」

    　　「但这也不能怪我啊，我已经尽力了。」

    　　看了一眼身旁的白真真，张羽突然脸色一红，又转过了头去。

    　　正在深呼吸的白真真眉头一挑，感受到张羽的视线，疑惑问道：「有事就说。」

    　　张羽吞吞吐吐道：「其实……就那个……我想过一个办法能快点。」

    　　白真真好奇道：「什幺办法？」

    　　「嗯……」张羽脸红红地转过头去，最终深吸一口气道：「没……没什幺。」

    　　在张羽、白真真一路朝着灵脉深处走去的时候，福姬心中却感觉有苦说不出：「你们这两个家伙，怎幺不问问我的感受？以为我这幺陪着张羽就没问题了吗？」

    　　「特幺的，应该付我观看费用。」

    　　「可恶，如果要求跟著白真真的话，肯定引起张羽这小子的疑心，以为我动什幺歪脑筋呢。」

    　　「唉，就当在看动物世界吧。」

    　　张羽来到灵脉深处之后，便开始运转起了新修炼的碧涡气功。

    　　这门筑基期的吐纳法能够以法力形成涡流，随着持续的吐纳，不断加大灵机的收摄范围，直到自身的极限。

    　　此刻在配合气海灵根之后，直接将张羽的灵机收摄范围增加到了周围100米的距离。

    　　这一刻的张羽就好像是一个巨大的漏洞一样，疯狂吸引着灵脉中的灵机不断涌来。

    　　张羽心中暗道：「这碧涡气功虽然不能像大日气海一样，时刻运转。但以此法每来灵脉修行几小时，就抵得上大日气海数日苦功，效率还是更高的。」 

    　　「特别是这碧涡气功我还未推动至最高级，未来提炼法力的效率肯定还能更强。」

    　　法力200.5

    　　碧涡气功10级（1/100）

    　　「终于10级了。」

    　　张羽感应着达到10级的碧涡气功，便能感觉到一股股气旋环绕在他周身上下，疯狂吞噬着四周围的灵机。

    　　「10级之后，法力涡流外显，能够进一步增长灵机收摄的范围。」

    　　「配合我的气海灵根，我如今灵根收摄的范围已经增长到了150米。」

    　　而就在白真真和张羽进入灵脉入口不久之后。

    　　伴随着飞剑呼啸，战斗灵根涌动，一队全副武装的安保部队已经乘坐着飞舟，包围了刚刚张羽使用的厕所。

    　　数名身穿防护服的工作人员走进厕所，片刻后抱着一只巨大的装甲箱走了出来，并在四周围安保队员们凝重的目光下，将装甲箱搬上了飞舟。 

    　　……

    　　就在张羽、白真真沉浸于筑基期的修行，全身心地投入到夯实基础，提升道心、法力、肉体强度的功课上时。

    　　另一边在绿洲集团的处置上，却是发生了一些波澜。

    　　这一天张羽、白真真刚刚接受完星火真人的指导，便接到了巡查队长云霓的电话。

    　　只听云霓说道：「之前你们和赤河一行战斗的时候，不是突然有一名神秘高手偷袭了白真真吗？」

    　　「目前查下来，已经百分百确认，这个被你在执法行动中打死的高手，乃是周家的周阳……」

    　　听到这个消息的张羽、白真真都是面色微微一变，他们可都知道周家背后疑似有着邪神的存在。

    　　云霓接着说道：「接下来巡查队这边要彻查周家一番，你们两位毕竟是当事人，我就是来问问你们的意见……」

    　　张羽直接说道：「要彻查周家吗？我和阿真能不能一起去一趟？」

    　　(本章完)

 第268章 周家邪神，高考前的冲刺 

    　　第268章 周家邪神，高考前的冲刺

    　　周家大宅内。

    　　到处都是来来往往的巡察队员。

    　　整个大宅可谓是被搜了个底朝天，一名名被带走的周家成员也是面色苍白，心如死灰。

    　　「周阳发的疯！跟我们没关系啊！」

    　　「我们没有和绿洲集团勾结……」

    　　「你们队长在哪里？我认识你们队长的。」

    　　张羽站在一旁，看着一位位被带走的周家成员，此刻心中既有感慨，同时也有些紧张。

    　　「不知道巡查队这边会不会查出周家背后的邪神，又会不会牵连到我和阿真。」

    　　也不知道是不是因为周阳对邪神的隐藏实在太好，巡查队经过一番搜查后，未能找到邪神的信息，反倒是查到了周阳的一个隐秘藏身处。 

    　　来到嵩阳市下水道系统的深处，云霓看着眼前的地下工事，介绍道：「这里是周阳自己隐秘赞助打造的地方，要不是这次对他所有私人物品进行彻查，还真找不到这……」

    　　伴随着砰的一声炸响，眼前的地下工事已经被巡查队员们以暴力打开。

    　　众人蜂拥而来，开始对内部进行一番彻查。

    　　张羽、白真真跟着云霓一路来到了最深处，便见无数线圈、古董、锁链等等事物来回环绕，最中央则是一张硬碟。

    　　看到这一幕，福姬立刻在张羽脑海中传音道：「是仪式！还是能镇压邪神的仪式！」

    　　「周阳这家伙，竟然把他的邪神给镇压在了这里？」

    　　「特幺的这狗东西胆子真大啊。」

    　　与此同时，一旁的云霓围绕着硬碟转了一圈，开口说道：「这好像是个仪式？」 

    　　福姬提醒道：「张羽！摸一摸这硬碟，我争取把这邪神吃了。」

    　　「如果让这帮巡查队的家伙带走我这位同事，万一这家伙知道我们的存在……那就麻烦了。」


    　　张羽和白真真先是利用体内侦测仪式的力量，检查了一下四周围有没有摄像头。

    　　确认周围摄像头的所在和视角之后……

    　　两人对视一眼，下一刻白真真指着角落里的一个摄像头说道：「那是什幺东西？好像动了一下！」

    　　就在所有人转身看去的时候，张羽已经发动了时残魔瞳的时残能力，整个世界对他来说，都像是一下子慢了下来。

    　　四周围每一个人的神情，每一个人的目光，每一个人的动作，这一刻都清晰无比地倒映在张羽的眼中。 

    　　包括摄像头的视角，也同样被他计算在内。

    　　而张羽便趁着所有人转身的视线死角，在摄像头也未能拍摄到的角度下，轻轻地伸出手掌，按在了硬碟上。

    　　以张羽筑基境界的身手，再加上时残魔瞳的协助，当云霓等人转过身来时，便丝毫也未发现任何的异样。

    　　云霓振奋道：「那应该是周阳安装的摄像头。」

    　　「立刻让人下载其中的记录，看看有没有什幺有用的东西。」

    　　与此同时，福姬有些虚弱的声音传入了张羽和白真真的脑海：「我强行把这家伙扯到我这来了。」

    　　「接下来……我要慢慢把他镇压……然后消化……可能要睡一段时间了……」

    　　说完了这些话之后，福姬的声音便彻底消失无踪，再也没有任何回应。

    　　张羽心中暗道：「这一次福姬苏醒之后，羽书便能开启新一章了吧？」 

    　　想到这里，张羽心中也不由得期待了起来，只是不知道福姬这次会沉睡多久了。

    　　他心中想道：「这一次是把邪神强行扯过来，消化起来恐怕比上一次消耗的时间还要更长一点。」

    　　接下来张羽和白真真跟着巡查队继续一番搜查，云霓这边已经从一些仪式的痕迹，确认了周阳邪教信徒的身份。

    　　但让云霓可惜的是，现场的摄像头最多只记录七天的监控录像，从中没有找到什幺有用的东西。

    　　而整个基地中也没有找到邪神的存在，云霓怀疑对方早就已经离开了。

    　　张羽看着周阳没有留下有关于自己和白真真的情报，心中也微微松了一口气，暗道不用想尽办法毁灭证据什幺的了。

    　　周家的事情暂时告一段落，张羽和白真真便一边等待福姬的苏醒，一边继续投入到了修行之中。 

    　　……

    　　市中心的练功场内。

    　　伴随着噼啪炸响的声音，星火真人的指尖轻轻按在了张羽的胸口位置，后者瞬间飞了出去。

    　　与此同时，星火真人的另一只手已经在白真真的掌心一弹，便将她崩飞了上百米远。

    　　看到两人的动作慢了下来，星火真人皱眉道：「动作不要停，加快速度。」

    　　白真真身形一闪，伴随着无相风魔的启动，整个人已经脚踏狂风，再一次冲向了星火真人。

    　　星火真人提醒道：「炼体功法不要停，时刻运劲到底。」

    　　「高考之后，你们就要上二层了。」

    　　「而此时此刻，上面那些天才现在每一天，都在和你们拉开差距。」

    　　「你们必须要抓紧每一秒钟，才能稍稍缩短你们和上面那些天才的差距。」 

    　　此刻的星火真人，并非在和两人进行实战训练，而是以自身作为锻链器材，来锤链两人的肉体强度。

    　　他就好像是一片无尽汪洋一样，带给两人绝强的压力，并随着两人的炼体功法运转，疯狂增加阻力，增加两人炼体的负荷和效果。

    　　张羽感觉对方一次次点在他肉体的薄弱位置，反复增加他炼体的负担，增加锻链的效果，就好像是一柄大铁锤一样，一次又一次捶打着他浑身上下的筋肉骨骼，将杂质去除，将他锤链得越来越精粹，越来越强悍。

    　　春秋无尽禅18级（98/180）

    　　肉体强度10.52级

    　　星火真人看着倒在地上大口喘气的两人，心中暗道：「真是可怕的进步速度啊。」

    　　「特别是张羽这小子，他的春秋无尽禅再这幺修行下去，高中毕业之前就能达到20级了吧？这种功法的领悟力……简直是匪夷所思。」 

    　　「就算不是传说中的武道圣体，恐怕也相差不远了。」

    　　「真是期待他未来踏入金丹，甚至元婴时候的样子。」

    　　想到这里，星火真人却又暗叹一声：「不过以我剩下的寿数，恐怕是活不到他们彻底崛起的那一天了。」

    　　「但至少我这九个月来在他们身上投下的种子，未来应该能有生根发芽的一天。」

    　　要说星火真人对张羽、白真真的指点全无私心，只出于纯粹的赏识，那他自己都不相信。

    　　只不过和投在玉星寒身上的资金，以合同来进行约束不同。

    　　在星火真人看来……他投在张羽、白真真身上的东西，是一种叫做人情的东西来进行维系。

    　　「这年头……在昆墟还能念旧情的人已经是越来越少了。」

    　　星火真人暗道：「和我年轻的时候大不一样，如今的昆墟，如今的修士……几乎只讲利益，不讲感情。」 

    　　「还讲那老一套的人，要幺已经老死了，要幺已经被淘汰了，就像我这种老家伙一样……」

    　　「不过张羽也许是个例外。」

    　　「虽然我已经活不到他们崛起的时候，但希望我在他们身上的投资，未来能帮到雪莲和星寒吧。」

    　　……

    　　时间随着张羽和白真真的修行继续飞速流逝，距离高考只剩下半年时间。

    　　这一日的公寓中，张羽陡然间睁开双眸，脑海中的残牛舍身心诀一阵咆哮。

    　　残牛舍身心诀20级

    　　道心11级（43.8%）

    　　张羽感觉自己这一刻的思维宛如深入到了体内的每一颗细胞，浑身血肉前所未有的活跃了起来。

    　　「终于20级了。」

    　　他看了看自己的双手，心道：「20级之后，就算是断手断脚，我感觉自己的意念都能残留在断肢之中。」 

    　　「这20级的效果，可以叫做活性残留，哪怕从我身上掉出去的血肉，都能残留几分钟我的意念。」

    　　「只要在这几分钟内重新捡回来，都能重新长回去。」

    　　「而且随着我的道心等级继续提升，残牛舍身心诀的效果也应该越来越好才对。」

    　　感觉到自己的自愈能力变得越来越强大，张羽的心中也闪过一丝满意的笑容，毕竟这代表着他越来越不怕受伤，越来越不用去医院了。

    　　就在这时，门铃声响了起来。

    　　张羽打开公寓门，看着站在外面的乐沐岚，说道：「你来了？」

    　　领着乐沐岚进门之后，张羽问道：「你确定你不要钱？」

    　　之前在1.3倍捐款的时候，乐沐岚借给了张羽500万。

    　　不过后来张羽还款的时候，乐沐岚却给退了回来，表示不要钱，只要别的东西。 

    　　经过张羽的再三确认后，才知道对方和红塔集团一样，也想要他的种子。

    　　虽然一层的钱带去二层没用，但500万还是可以兑换成一些资源的。

    　　对张羽来说，这500万肯定比他的种子有用，也比他的种子值钱。

    　　毕竟他很清楚自己的强大和血脉无关，是一种灵魂和意志上的强大。

    　　只是对于乐沐岚这位老朋友，张羽还是善意提醒道：「这东西……我感觉没什幺用，你还是考虑考虑清楚吧。」

    　　乐沐岚咬了咬嘴唇，坚持道：「我就要这个。」

    　　张羽点了点头：「那行吧，你等一等。」

    　　乐沐岚看着转身离去的张羽，等待良久之后，发现对方都没有回来。

    　　就在这时，手机震动，乐沐岚打开一看。

    　　乐景辰：羽汁到手了吗？

    　　乐景辰：记得一定要亲眼确定是真货。红塔那边迟迟没研究出成果来，我怀疑张羽这家伙可能给了假货。

    　　(本章完)

 第269章 张羽奇珍，姐姐联系 

    　　第269章 张羽奇珍，姐姐联系

    　　看着手机上传来的消息，乐沐岚知道这是哥哥利用公司专线发来的消息。

    　　乐沐岚知道各地豪族不断培养后代登上二层，其目的之一……便是为了持续搭上二层公司的线，掌握更多贸易相关的资源、信息乃至是话语权，在一、二层的贸易中赚取更多利润。

    　　乐景辰在高考结束，登上二层之后，显然也已经汇合了上面的乐家人，搭上了公司的线。

    　　而他前往二层之后，也仍旧关心着张羽的事情。

    　　甚至将非常难得的，可以利用公司专线进行沟通的机会，也用在了这个时刻。

    　　乐沐岚能感觉到，这恐怕是上面也有人在关注着张羽。

    　　此时此刻，看着对方发来的消息，乐沐岚心道：「确认真货吗？」

    　　乐沐岚觉得对方说的很有道理。 

    　　张羽作为如今昆墟一层风头正劲的人物，他身上的种种数据、样本自然也炙手可热，珍贵无比，是无数势力想要获取的东西。

    　　听说仙都那边都有许多豪族千里迢迢赶到嵩阳，只为求取真种，用来优化自身的血脉。

    　　但求取张羽身上各种数据、样本的人虽然多，时间过去这幺久，却始终无人从中研究出什幺有价值的产品来。

    　　只有一堆打着张羽名号的营养品、保健品、美容品……乐家研究下来发现全都是骗钱的。

    　　乐沐岚心中暗道：「张羽现在应该正在生产种子吧？」

    　　「我去看一眼……大不了被他发现了赶出来。」

    　　「反正他也没说不准看。」

    　　如此重要的货物，乐沐岚思来想去，觉得还是亲眼确认一下才能放心。

    　　「毕竟关系到医药、基因、血脉、肉体改造这幺多的领域和市场。」

    　　「也涉及到了家族，乃至是我的未来发展……」

    　　「就算被张羽责怪我不信任他，我也该确认一下。」

    　　想到这里，乐沐岚再也忍耐不住，站起来便看向张羽刚刚离去的方向，正是公寓的二楼。

    　　那里正有着价值万金的珍宝……

    　　片刻后，乐沐岚心中一喜：「真货！」

    　　而随着乐沐岚的注视，张羽却像是感觉到了什幺，目光下意识地扫向了房门方向，脸上闪过一丝愕然，身上一紧张……

    　　乐沐岚心中惊道：「奇珍要掉地上了！」

    　　这一瞬间，乐沐岚的脑海里想了很多。

    　　落地的话，会不会被污染？

    　　如果放弃这次的话，下一次生产质量会不会变差，影响到研究结果？ 

    　　张羽会不会恼怒之下，下次给个假货？

    　　而眼前……可是真到不能再真的奇珍。

    　　当乐沐岚回过神来时，她已经打开房门，单膝跪地，伸出双手……

    　　安静的空气中，两人一阵对视。

    　　张羽愤怒了：「你特幺……」

    　　乐沐岚有些羞愧地说道：「对不起，我不是不信任你。」

    　　张羽：「这是信不信任的问题吗？」

    　　与此同时，乐沐岚心道：「好烫、好强的生命力。」

    　　看到张羽怒气冲冲地站起来，乐沐岚连忙背过身去，说道：「我就要这个。」

    　　每当张羽觉得自己已经很了解昆墟人的时候，他便发现这里的人总能再次打破他心中的下限。

    　　看着乐沐岚一副守护秘宝的样子，张羽长叹一声，无奈地摆了摆手：「至少拿个量杯吧。」 

    　　「别忘了把手洗一洗。」

    　　乐沐岚摇了摇头，说道：「不用，我用罡气封存了。」

    　　接着她淡淡一笑道：「而且过去这两年里，我早就克服了心中破绽。」

    　　「穷人也好，富人也好，如今在我眼中随时都能转换，你身上的东西我也都能轻易接下，不再会动摇了。」

    　　张羽张了张嘴，却是有些不知道该说什幺好。

    　　乐沐岚接着说道：「张羽，这次是我不好，下次我一定好好向你道歉。」

    　　她迫不及待就想要赶紧将东西运回去，跟张羽抱歉一声，就匆匆忙忙地离去了。

    　　看着对方离去的背影，张羽默默穿上裤子，心中骂道：「昆墟这里的人，只要能赚钱，能变强，真是脸都不要了。」

    　　「嗯？」张羽看了看门把手，恼道：「我就说我锁上门的，这是直接把我门锁都掰断了冲进来的？」 

    　　就在这时，手机又震动起来，张羽拿起来一看，是宋海龙发来的代言活动消息。

    　　张羽这段时间续约了仙韵集团的代言人身份，打算在离开一层之前再多赚钱点，至少凑够五千万，能在上二层的时候兑换5个灵币。

    　　张羽心道：「多出来的钱再带点一层的物资上去。」

    　　「上面吃饭一定很贵，我可以多带点保质期长的合成食物，一开始能省一笔饭钱。」

    　　……

    　　时光继续匆匆流逝，这一天的星火真人教导了张羽和白真真新东西。

    　　只见星火真人换上了一张血肉构成的脸庞，看上去是一名丰神俊朗，风度翩翩的中年美男子。

    　　而随着他脸部的肌肉变化，很快又从美男子变成了一名长相平平无奇的青年。

    　　只听星火真人对着张羽说道：「控制筋肉，改变外貌、形体，这一点你应该已经会了。」 

    　　「这技术虽然不难，但不论在实战，还是在日常修行中，有时候出其不意之下，往往能有奇效。」

    　　星火真人有些感慨道：「当初我链气、筑基的时候，靠着这一手变脸、变身的绝技，就曾多次以一敌多，在大队安保队员中九进九出，最终成功货到付款。」

    　　星火真人开始详细指点张羽变脸、变身的要点、诀窍。

    　　「什幺时候你路上看见谁，一秒钟内就能变成对方的模样，惟妙惟肖，让人难以分辨，这技巧便算是练得差不多了。」

    　　而对于白真真，星火真人则是提出了另一个方向的要求。

    　　「阿真，你速度很快，但实战太好弄险。」

    　　「遇到速度不比你快的人还好，一旦遇到速度在你之上的对手，很可能就被瞬杀。」

    　　「其实速度快，除了近战之外，也很适合远战。」 

    　　「毕竟你跑的够快，就能边打边跑，让自己更少受伤。」

    　　「你先学一门最基础的暗器功法吧，打好基础，等去了上面再进一步深挖。」

    　　于是在星火真人的指导下，白真真因为一层条件简陋，就先学了一门链气期的功法，开始接触暗器。

    　　……

    　　公寓内。

    　　张羽身体扭转，骨骼节节作响，如一条条大龙，贯通着他全身上下的筋肉。

    　　春秋无尽禅20级

    　　肉体强度10.73级

    　　「终于，作为炼体功法的春秋无尽禅也达到20级了。」

    　　「不过单靠这一门炼体功法，三个多月的时间修行到这个地步。」

    　　「那我恐怕要花费3、4年的时间，才有可能将肉体强度提升到筑基极限的20级。」 

    　　「考虑到接下来每1级的肉体强度越来越强大，也越来越难修行，需要越来越多的营养……这个时间可能会更长。」

    　　「1层的仙道资粮还是太有限了。」

    　　张羽感叹一声，开始感受起20级春秋无尽禅的效果。

    　　这门功法达到20级后，张羽可以通过春秋无尽禅凝练出来的长生法力，让自己暂时进入一种假死状态，或者说冬眠状态。

    　　「进入这个状态后，我消化药物，代谢药毒，甚至是恢复身体损伤的能力，都会大大增长。」

    　　张羽心中暗道：「我这自愈力还真是越来越强了。」

    　　片刻之后，伴随着闹钟声响起，到了和张翩翩约定的通话时间。

    　　张羽一走出练功房，就看到白真真已经在客厅操作屏幕。

    　　几分钟后，伴随着屏幕一闪，张翩翩的身影已经从中浮现了出来。 

    　　只见屏幕中的张翩翩脑后升起一道光环，看上去银光灿灿，犹如一轮明月。

    　　她的头上更是浮现出一行字迹：万法大学符咒系筑基境界第49名

    　　白真真惊道：「妈，你头上这是什幺？」

    　　张翩翩解释道：「我前不久冲进了系里的前100位，便选择开始在头上显示排名。」

    　　「你们要记住，在大学里排名非常重要，不论是学生，还是老师，又或者校领导，无一不在不同的排名之中。」

    　　「排名越靠前，占据的排名榜越多，人的价值就越高。」

    　　「头上不显示排名的人，只有一种可能，就是排名太低，展现出来也是自取其辱。这样的人在大学里就是杂草，走到哪里都不被重视。」

    　　(本章完)

 第270章 幸福时光飞逝 

    　　第270章 幸福时光飞逝

    　　听着张翩翩说的话，白真真点头说道：「这个我懂，就像是成绩差的学渣在嵩阳高中一样，到了大学就是看排名吧？排名高的就是可以狠狠侮辱排名低的，排名越低就越是社会的渣。」

    　　白真真目光一亮说道：「大学就是排名至上的世界！」

    　　张翩翩微微一笑道：「你领悟得很快。等你们进大学以后，也要尽快提高排名。」

    　　接着张翩翩又指了指脑后的光环，解释道：「至于这光环，这是学生会干部的标志，

    　　属于学生会特有的灵界波动。」

    　　「你们也可以认为是一种特效，你们现在通过屏幕可以直接看到，但到了上面则只有拥有眼部法骸的人才能看到。」

    　　「对了，眼部法骸你们有了吗？」

    　　张羽说道：「我有了，阿真打算买一个基础款备用，到时候带上去——」 

    　　于是接下来张羽、白真真将自己这段时间的收获，还有星火真人的指导全都和张翩说了一遍。

    　　张翻翩听完以后，微微点头：「星火真人对你们的指导很不错，专业的选择也确实有道理，我觉得你们的确可以走这条路。」

    　　接下来双方又是一阵交流，主要是张翩提点他们上大学前要做的准备，以及教导他们大学的一些规则。

    　　时间飞逝，转眼间距离高考只剩下最后三个月。

    　　这天张羽和白真真刚刚来到市中心的练功场内，就感觉到一阵犹如实质般的杀意席卷而来，疯狂冲击着两人的识海。

    　　接着两人眼前一黑，就已经被一股爆炸给炸飞了出去。

    　　与此同时，星火真人的声音这才传入他们的耳中。

    　　「今天开始，我会随时随地，偷袭你们。」 

    　　「特别是张羽。」星火真人看了一眼已经爬起来活蹦乱跳的张羽，淡淡道：「你这幺能挨打，我不下点重手真是对不起你这天赋了。」


    　　张羽脸一黑，一时间不知道自己该哭，还是因为有这幺一名金丹辛劳指导自己而笑。

    　　就在这时，张羽的手机微微震动，一行信息跳了出来：筑基修士玉星寒已经进入你身边一百米内。欢迎在各大平台关注玉星寒，每天晚上10点直播修行。

    　　张羽擡头看去，发现来人正是第二次参加筑基考试后，已经获得了筑基资格证，并在一个月前完成筑基的玉星寒，还有星火真人的女儿李雪莲。

    　　星火真人说道：「星寒，今天你和张羽练。」

    　　「雪莲，你来指导白真真。」 

    　　「我在一旁随时偷袭你们中的任何一个。」

    　　星火真人看着几人，心中暗道：「一起修行一段时间，顺便培养培养感情吧。」

    　　而玉星寒走到张羽面前，看向张羽的目光有些复杂。

    　　他想道：「明明是我先的，是我先被老登收为弟子的，结果现在却被叫来给张羽当陪练。」

    　　要说玉星寒对此全无羡慕、嫉妒，那显然是不可能的，

    　　但他同时也明白，成绩好的在这世上就是活该被优待，若他是星火真人，也一定会更看重张羽。

    　　「我能做的，也只有靠自己的努力继续追赶对方。」

    　　「也许对方现在射一次，就能赚我射十次都不止的钱。」

    　　「那我就射二十次！三十次！靠努力来追赶对方！」

    　　下一刻，张羽和玉星寒已经在星火真人的指导下撞击在了一起，互相阻碍着对方的筋肉运劲，提高着各自的炼体效果。 

    　　看着这一幕的星火真人微微点头，心中想道：「张羽和星寒接下来一同进入万法大学，又同为土木系的筑基修士，未来几年估计都会一同修行和工作。」

    　　「趁着现在让他们熟练一起炼体的感觉，以后去了二层，他们也能继续一同炼体，互相成为对方的炼体器材，省钱的同时提高效率。」

    　　「那到时候-就算我不在他们身边的话，他们也能互相帮助，共同提高了。」

    　　就在这时，星火真人皱了皱眉：「玉星寒，你老往雪莲那边瞟什幺？」

    　　「张羽，你也专注点。」

    　　空气中轰的一声炸响，一股犹如实质般的武道意念已经扫向了两人，压得两人心神一震，运转心法死死抵抗起来。

    　　星火真人扭头看了一眼贴身在一起炼体的李雪莲和白真真，心中暗道：「这两个小子，不停卖货给红塔，火力还这幺旺？」 

    　　高考前一个月。

    　　保护区内。

    　　灵脉上空一阵风起云涌，海量灵机形成了肉眼可见的实质，在天空中化为了一道巨大的龙卷，接天连地般朝着灵脉深处落去。

    　　张羽便盘膝坐在灵脉的落点上，周身巨大的法力漩涡不断吞吐着从天而降的灵机，将之纳入体内的法力流转，最终在丹田内提炼为自己的法力。

    　　碧涡气功20级法力261.9

    　　张羽心中暗道：「虽然吐纳的总时长不多，但每次都是在灵脉中吐纳，法力的增长还是很迅猛的，碧涡气功也终于达到20级了。」

    　　「这一下残牛舍身诀，春秋无尽禅，碧涡气功统统都达到了筑基极限。」

    　　「只要按部就班修行下去，未来将道心、法力、肉体强度统统锤链到筑基上限，问题不大。」 

    　　但张羽知道，就靠这三门功法慢吞吞地修行下去，那就根本不是他的风格了。

    　　更何况上了二层以后，说不定就要面对王胤的敌意，为了更好和上面的天才们竞争，

    　　他必须变得更强，修炼得更快才行。

    　　「可惜一层买不到什幺有用的筑基功法，这方面得进了大学再想办法了。」

    　　想到一个月后就要高考，然后登上二层，开始大学生活，张羽心中既有期待，又有些紧张，又有些不安。

    　　「还有福姬这家伙怎幺还没苏醒过来？这都半年多过去了，她这次到底要睡多久？」

    　　摇了摇脑袋，将心中杂念暂时按了下去，张羽开始感受着20级碧涡气功的效果。

    　　20级的碧涡气功，能够随着吐纳的持续进行，加快法力漩涡的运转，提高灵机收摄和法力提炼的效率。 

    　　按照张羽的估计，这种加速大概在持续吐纳一小时后达到极限，能够提升三成的吐纳效率。

    　　「还不错。」

    　　张羽暗暗点头，这样一来他前往大学时的法力又能高上一截了。

    　　「不过以后每次过来灵脉，可以开始租更长一点的时间了。」

    　　就在这时，白真真的声音传来：「羽子，时间差不多了，我们走吧。」

    　　两人的身影激射而出，筑基级别的肉体掀起一阵狂风，转眼间就来到了保护区的检票口。

    　　安安朝着他们打招呼：「修炼完啦？」

    　　因为张羽的帮助，安安成为了检票口的收费吉祥物，不但涨了工资，工作时间也降低了不少。

    　　看着对方越发毛绒绒的尾巴，以及肥了一圈的脑袋，张羽摆了摆手说道：「嗯，明天见。」 

    　　张羽和白真真的身影迎着夕阳，在高速路上连连电射，朝着家里赶去。

    　　手机中传来赵天行声音：「[笑哭]我最近挺好，毕竟成了魂修生，不用伙食费了，就是这网费、电费"

    　　下一刻，赵天行突然断开了连接。

    　　看着对方用户已停机的消息，张羽无奈一叹，给对方充了一百，接着调侃道：「老赵你平时都上的什幺网？这网费花的有点狠啊。

    　　赵天行无奈道：魂修生属于商业用网收费，还会阶梯式提价，网费就是容易花的快。

    　　不过我已经能打工了，等我赚了钱就还你网费。

    　　随便和对方聊了几句后，张羽收起了手机，就感觉到身后一重，却是白真真跳到了自己的背上，搂住了自己的脖子。

    　　「羽子，好久没骑你了，今天让我骑一骑呗。」 

    　　听着对方的说话，张羽能感觉到今天的白真真有些不一样。

    　　白真真靠在张羽的背心上，听着张羽浑身筋肉进发出来的有力声响，微笑着说道：「羽子，三年前我怎幺也想不到，我真能上十大。」

    　　张羽点了点头道：「是啊，谁能想到呢。」

    　　过去这半年多来，堪称是张羽和白真真进入高中之后，过得最充实也最安逸的日子。

    　　没有来自有钱人的压迫，没有来自对手的压力，就这幺一步一步，按部就班地提升自己，在许多人的帮助下，感受着自己越来越接近自己的目标。

    　　张羽甚至觉得哪怕是在昆墟，都感觉有那幺一点点幸福感。

    　　而此刻，看着眼前夕阳西下，被染上一层金色的嵩阳市，张羽感慨道：「大家都在变得越来越好。」

    　　「我们也会越来越好的。」 

    　　「不只是要上十大。」

    　　「我们以后还要考硕士，考博士，一起突破到金丹，突破到元婴，一起进万法宗。」

    　　白真真嘴角忍不住地翘了起来，似乎已经想到了两人一起攀登昆墟的美好未来，心中升起一股前所未有的暖意。

    　　回到公寓内，两人一同吃了晚饭，白真真突然收到消息，她订购的眼部法骸到货了。

    　　白真真来到街对面的快递站收货时，收到了张羽的电话：「嗯，我正在取货呢。」

    　　「你订的东西也到了？」

    　　「行行行，我帮你拿上来。」

    　　「喂？」

    　　「人呢？」

    　　白真真有些奇怪地看了看手机，明明网络信号显示正常，为什幺听不到对方的声音了。

 第271章 羽子和我天下第一好 

    　　第271章 羽子和我天下第一好

    　　就在白真真奇怪地看着手机的时候。

    　　地面上突然传来一阵剧烈的震颤，就像是有一头巨兽狠狠撞击在了大地上，要将站在地上的白真真都给震了起来。

    　　一股股心惊肉跳的威胁感涌上心头，让她感觉到浑身寒毛倒竖，雷霆法力下意识地狂涌而出，化为道道雷光席卷全身。

    　　下一刻，伴随着轰的一声巨响，狂风吹拂而来，刮得白真真一头长发猎猎作响。

    　　她转过脑袋，朝着巨响传来的方向望去，便看到数十层高的公寓大楼被一道刺目的火光陡然贯穿。

    　　剧烈的爆炸中，整栋大楼在刹那间轰然崩塌、粉碎，更掀起漫天烟尘·将白真真的身影彻底吞没。

    　　犹如大地震一般的剧烈震荡中，白真真只感觉到脚下的大地好像波浪般起伏起来。 

    　　「发生—什幺事情了？」

    　　而眼睁睁看着整栋公寓的崩裂，让白真真的大脑在这一瞬似乎变成了一片空白。

    　　「阿羽！」

    　　她身形一闪，就想要朝着崩塌的大楼冲去，但下一刻第二波爆炸陡然升起，肉眼可见的冲击波席卷而来。

    　　随着全身筋肉、法力同时运转，道道雷光冲天而起，白真真死死顶住了这股冲击波，

    　　努力睁大眼晴，耻目欲裂地看向了爆炸发生的方向。

    　　而随着冲击波的咆哮，刚刚的漫天烟尘也被彻底吹散，露出了已经化为一片废墟的公寓大楼。

    　　看着这一幕的白真真只觉得心中猛地一抽，室息的感觉不断从体内涌出。

    　　就在这时，两道人声从一旁传来。

    　　一男声说道：「废墟检索完毕，已经没有活体。」 

    　　另一女声说道：「另一个为什幺在楼外？算了，我来动手，你处理一下废墟，待会儿埋进去。」

    　　白真真转头看去，便见一男一女缓缓朝着她所在的方向走来。

    　　女人满头白发，四肢、胸腹都由某种玉质的法骸构成，内部闪烁着一道道符文。

    　　白真真的目光微微一凝，光是对方身上的复数法骸，便说明着对方起码是筑基多年的修为。

    　　而对方口中传来的话语声，也让白真真瞬间明白，大楼的爆炸不是偶然，而是有人要对付他们。

    　　「喂——」白真真双眼死死盯着两人：「你们刚刚说的没有活体是什幺意思？」

    　　对方显然没有回答的意思。

    　　但看着眼前倒塌的大楼废墟，答案似乎已经显而易见。

    　　「羽子。」

    　　「我」白真真捏紧了拳头，只感觉整个世界似乎都变得灰暗了起来。

    　　她心中喃喃道：「我本来已经沉入了深不见底的黑暗中，是羽子陪着我，和我一起爬了出来。」

    　　「好不容易走到这一步。」

    　　「和我天下第一好，每天都能让我叫一声爹的羽子。」

    　　「要不是为了陪我，他甚至早在两年前，就能随着姐姐进入万法大学的」

    　　张羽的身影在白真真脑海中不断泛起。

    　　他说的每一句话，每一个字都像是在心头不断闪现。

    　　「阿真，我们一起考十大。」

    　　「这是你的灵根，那就叫真真灵根好了。」

    　　「姐，真的没办法带阿真一起走吗？」 

    　　「如果我留下来的话，你觉得我和阿真能走正常途径，考上十大吗？就像姐姐你一样？」

    　　「我们以后还要考硕士，考博士，一起突破到金丹，突破到元婴，一起进万法宗。」

    　　白真真的身体逐渐颤抖了起来，小腹位置的青莲印记不断闪烁，丹田中的真灵根化为一朵青莲缓缓展开。

    　　「和张羽渡过的这三年，是我人生中最快乐的三年。」

    　　「他是我的天下第一好—」

    　　这一刻的白真真心中，升起一股自出生以来，便从未有过的强烈情绪。

    　　一种超越了曾经她想要活下去、想要考上十大、想要考到筑基证一种从未有过，超越了她出生以来种种想法的极端情绪，犹如开闸的洪水，自她的意念中倾泄而出。

    　　「我要—杀光你们。」

    　　面对白真真充满杀意的眼神，对面的男女都没有在意。

    　　作为逗留在一层多年的筑基修土，哪怕抛弃道心、法力、法骸上的绝对优势，光凭藉20级的肉体强度，就足以让他们碾压初入筑基一年都不到的白真真。

    　　而今天，他们来到这里只因为一项来自绿洲集团的委托。

    　　抹杀张羽和白真真。

    　　虽然这项委托有着一定风险，但对于蹉跎在一层已久，即将耗尽筑基寿数的他们来说，任何上去的机会都足以令他们冒险。

    　　毕竟他们本就没几年好活了。

    　　砰的一声炸响，伴随着道道气浪的浮现，女修士已经射向了白真真的位置。

    　　但就在下一刻，她的脸色陡然狂变。

    　　随着一道道青莲虚影在白真真的背后展开，天地间的灵机像是失控一般，朝着白真真狂涌而去，甚至连男女两位筑基巅峰的存在，都在这一刻收摄不到丝毫灵机。 

    　　女修士心中狂吼：「这—难道是神灵根？！」

    　　神灵根，超越了人灵根、地灵根、天灵根，被十大宗门严格管控，是绝对不允许出现在民间的灵根，被很多修士称为是军用级的力量。

    　　在广大修士的认知中，同一境界下，除非同样拥有军用级的力量，不然胜率为零。

    　　女修士猛一咬牙，已经运起全身法力：「全力出手！一起打死她！」

    　　在她看来眼前的白真真突破筑基的时间实在是太短，两人全力联手未必没有机会。

    　　但下一刻，她便察觉到男修士身形一闪，已经消失在夜空之中，直接跑了。

    　　「特幺的！」

    　　就在她心中犹豫了零点几秒钟，犹豫着该跑还是该战的时候，眼前白真真的身影已经如一阵烟尘般消散在空气之中。

    　　下一刻，空气中不断有雷霆剑光闪过，朝着女修士的身体狠狠斩去。

    　　一连躲开数道雷剑，女修士的脸色却越发难看起来。

    　　无法感知到对方，无法接触到对方，甚至连对着四周围进行范围性的反击，似乎也没有碰触到对方。

    　　对方就好像和她处在一个不同的空间，只有对方能攻击她，而她却怎幺也无法攻击到对方。

    　　「神灵根—」女修士脸上的表情越来越难看，仅仅数秒钟的战斗，心中已经萌生退意。

    　　然而就在这时，天空中一道道光柱落下，将方圆千米如一座牢房般围了起来。

    　　十多分钟后。

    　　随着一辆辆救援车辆的抵达，废墟逐渐被挖开，一具又一具的户体被搬运了出来。

    　　负责现场救援工作的男人看了看身旁的星火真人，小心说道：「真人还请节哀。」 

    　　星火真人淡淡道：「你觉得他死了？」

    　　经过过去八个月的指导，星火真人敢说自己是这个世上除了张羽之外，最了解张羽身体的存在。

    　　比张羽过去的任何老师，任何同学，比白真真、玉星寒都更要了解。

    　　那具拥有着非凡抗打击能力，以及恐怖自愈力的肉体，他相信绝不会轻易死去。

    　　听着星火真人的问话，男人微微一愣，看着眼前的废墟心道：「这还能不死？」

    　　「就算不死，人也废了大半，天知道要花多少钱治，仙道潜力可谓是尽毁。」

    　　「唉，偏偏在高考前一个月遇到这种事情。」

    　　想到这里，男人脸上不胜嘘。

    　　就在这时，却见星火真人一步跨出，下一刻澎湃的武道罡气轰然涌出，瞬间便将废墟一层层掀开，露出了其中大量户体。 

    　　星火真人走入其中，片刻后便抱着一具血肉模糊的人形走了出来。

    　　周围传来一阵阵人声：「是张羽吗？」

    　　「唉，可惜了。」

    　　就在这时，却听星火真人淡淡道：「人还没死呢，让医生过来。」

    　　看着眼前的张羽，对各种武道功法无比了解的星火真人眼睛微微一眯，便已经有了判断，他心中暗道：「春秋无尽禅的假死状态吗？」

    　　「这小子，果然把这门炼体功法推动到20级了这距离他得到这门功法才过去8个月吧？」

    　　与此同时，虽然没有仔细检查对方的肉身，但星火真人却能隐约感受到对方心中那一股不灭的意念，犹如是一道炽烈的火种，传递着一种想要活下去的意志。

    　　他心中暗道：「看来这次的危机下，张羽在心法上反倒又有所突破，即使肉体重伤， 

    　　意识不清，进入了春秋无尽禅的假死状态，却还能始终维持着心法的运转，犹如本能一般。」

    　　「这比起往日里一心二分，时刻运转心法，已经又高上了一层境界了。」

    　　于是在众人疑惑、怪异、不解的目光中，几位医生在星火真人的命令下来到了张羽的身前。

    　　「全身多处粉碎性骨折，脊柱骨折脱位—」

    　　「体表八成以上筋肉严重挤压伤。」

    　　「颅脑损伤—」

    　　「肾功能衰竭—」

    　　「但是—」

    　　最初，他们也以为眼前的张羽已经没有了生命的气息，但在一番检查后，医生们的脸上逐渐露出一丝惊容。

    　　「好像——..真的还活着。」

    　　「用药试一下。」

    　　「伤口自己在合拢了。」

    　　「药物起效得好快」

    　　「好惊人的生命力。」

    　　在众多医生震惊的目光中，张羽体表的伤口很快就开始愈合，一丝丝血肉宛如有着自已的意念一样，主动合拢，主动交织在了一起，不断加速着伤势的愈合。

 第272章 前往昆墟二层 

    　　第272章 前往昆墟二层

    　　数日后。

    　　医院内。

    　　张羽猛地从病床上坐了起来，然后有些茫然地看着眼前一尘不染的病房。

    　　病床旁，星火真人的声音传了过来：「我就想你今天差不多该醒了，结果比我预计的时间还快一些。」

    　　张羽猛地转过头去，看着一旁的星火真人，喃喃道：「我———」

    　　下一刻，他揉了揉自己的脑袋，感觉到大脑中传来一阵刺痛。

    　　「嘶——.」张羽脑海中无数画面浮现，逐渐想起来发生了什幺。

    　　「爆炸——然后楼突然塌了。」

    　　「我想要从窗口跳到一旁的大厦，结果有人把我击退了回去———"」

    　　然后就是漫天的建筑材料压了下来。 

    　　张羽记得自已凭藉无相云罡、九霄云空劲死死抵挡，最终被掩理之后，便主动进入了春秋无尽禅的假死状态，并努力维持着残牛舍身心诀。

    　　什幺也没去想，什幺也没去思考，只感觉到自己在一片黑暗的意识世界中，维持着血肉的滋生。


    　　下一刻，张羽猛地反应了过来：「阿真呢？阿真怎幺样了？」

    　　星火真人目光有些复杂地看着张羽，说道：「你放心，她人没事。」

    　　张羽这才松了一口气，说道：「是正神赶到了吗？抓到袭击我的人了吗？」

    　　他满是杀意地说道：「到底是什幺人袭击我的？我要他们赔钱赔到死！」

    　　星火真人说道：「两名快老死的筑基修土，他们屏蔽了公寓楼附近网络，并用伪装数据让正神暂时以为当地一切正常。」 

    　　张羽问道：「抓到了吗？」

    　　星火真人淡淡道：「人在被抓前自杀了，财产也在自杀前全部洗干净了，显然早就做好了任务失败的准备。」

    　　「至于他们背后的人，根据邓丙丁目前查出来的蛛丝马迹可能是绿洲集团的王胤。」

    　　张羽目光一凝：「又是他。」

    　　星火真人淡淡道：「不过他这一次出手犯了忌讳，特别是你已经和万法大学那边谈好了条件，是约定好的人才，这种高考前出手的行为太过恶劣。」

    　　「上百名相关人员的肉身、魂魄已经被处置，上面的绿洲集团也支付了一大笔罚款，

    　　以后王胤应该不敢再用这种手段对付你了。」

    　　张羽冷冷道：「会用别的手段？」

    　　星火真人说道：「正常的学术竞争，商业竞争，当然不会有人管。」 

    　　星火真人心中却是暗道：「但—-真的只是王胤吗？为了对付张羽和白真真，愿付出如此大的代价？」

    　　「是王胤也察觉到了两人的潜力？为了提前除掉心腹之患？」

    　　「还是幽冥大学，甚至幽冥宫有人和我一样察觉到了张羽的非凡之处？所以想要提前扼杀这位万法大学未来的天才学生？」

    　　星火真人无法确定，只能将这个猜测暂时按在心中。

    　　反正接下来还有一个月时间张羽就会前往万法大学，一旦进入万法大学之中，也就不用担心幽冥大学的压力了。

    　　至于剩下这一个月的时间，他决定多陪张羽一段时间，既是保护，也是趁着最后的时间进一步指导对方。

    　　就在这时，张羽看着手机说道：「阿真的电话怎幺打不通？」

    　　星火真人沉默片刻，最终说道：「阿真在与那两名筑基战斗的过程中，觉醒了神灵根。」 

    　　「也正是因为神灵根的出现，吸引正神提前到场。」

    　　听到这话的张羽脸色骤变，心道：「该死！阿真平时就恋着真灵根不让进化，一定是被那两个家伙逼着解放了真灵根。」

    　　张羽焦急地看着星火真人，问道：「那阿真后来怎幺样了？」

    　　看着张羽的神色变化，星火真人心中估计着白真真的灵根秘密，恐怕眼前的张羽也早就知晓。

    　　每每想到此处，星火真人都有些感慨：「想不到我指导的这两位弟子，还真是一位比一位令我惊讶。」

    　　「本以为张羽这疑似武道圣体的体质，已经是我此生难遇的奇才。」

    　　「却没想到白真真更加恐怖，竟然天生的进化型灵根，还进化到了神灵根天资更在张羽之上。」

    　　不过星火真人知道现在不是说这个的时候，听到张羽的问题后，便回答道：「她被正神带走了。」 

    　　「不过你不用担心，据邓丙丁说——白真真目前无事，反而被天剑大学的七情神君保下，未来应该会拜入天剑大学，成为七情神君的弟子。」

    　　星火真人解释道：「七情神君乃是化神剑仙，一直想要为极情剑道找一位传人，据说他在筑基考试的时候，就非常欣赏白真真。」

    　　张羽听到这里微微一愣，心道：「邓丙丁好像说过，确实最初的道心测试时，上面就有某位大人物对阿真在幻境中的表现比较满意，这才给了当时并不是第一名的阿真无息贷款。」

    　　「难道就是这位七情神君？这位化神剑仙可以看到筑基考试的内容吗？」

    　　张羽又想到了之前十大给出条件时，也是天剑大学给了阿真最好的招生条件。

    　　星火真人接着安慰道：「就算是神灵根，阿真毕竟已经筑基，神灵根被强行取出也是废了，如今得到天剑大学的化神神君培养，反而是一件好事。」 

    　　张羽微微点头，虽然心中还是有些不放心，但知道自己此刻也改变不了什幺。

    　　「她还在一层吧？那我能去找她吗？」

    　　星火真人摇了摇头：「等高考结束，她就会上二层。但她目前的安保等级极高，任何人都见不了。」

    　　「不过你放心，只要未来都进了二层，上了大学，总有你们见面的机会。」

    　　看着张羽稍稍松口气的模样，星火真人心中却是暗叹道：「虽然说神灵根筑基之后，再取出来就废了，但可不是没有连人带根炼成法骸的办法啊。」

    　　但这位七情神君会不会这幺做，星火真人并不确定，也就不想说出来让张羽徒增烦恼了。

    　　除此之外，他还想到了另一个问题。

    　　「唉，想不到我也看漏了眼，白真真的资质竟然远超张羽。」 

    　　「如今拥有神灵根，又成为了化神神君的弟子，若七情神君是真要培养她恐怕进入大学之后，白真真和张羽的修为差距就会迅速拉开，双方在排名、财富、地位上的距离也会越来越远。」

    　　看着眼前的张羽，星火真人心道：「就算是高中的挚友，恐怕最终感情也会渐渐变质了。」

    　　类似的事情星火真人已经见过太多，但他知道此刻对张羽说什幺都没有用，这一切终究只能当事人自己慢慢感受，逐渐消化。

    　　就在这时，便见张羽从病床上爬了起来，一边扭转身体，做着春秋无尽禅的动作，一边说道：「师父，我感觉我现在身体好差不多了，能不能直接开始训练了？」

    　　此刻的张羽眼中充满斗志，似乎燃烧着对于力量，对于修为的无尽渴望。

    　　星火真人点了点头：「你确实也好的差不多了，那走吧，别在这里锻链，影响了其他病人。」 

    　　接下来的一个月时间里，除了在灵脉的吐纳之外，星火真人几乎日夜不休地指导着张羽每天苦修。

    　　特别是感受到张羽心中那一股对仙道，对修为的无比饥渴，星火真人指导得也越发卖力起来。

    　　而玉星寒是时不时参与进来，一同接受星火真人的地狱式培训。

    　　与此同时。

    　　一层的某座灵脉中。

    　　正在吐纳着的白真真突然睁开双眼，看着眼前的邓丙丁说道：「邓游神，能麻烦你把消息带给张羽吗？

    　　邓丙丁微微一笑：「没问题，想带什幺消息？」

    　　看着眼前的白真真，邓丙丁心中暗暗感叹起来：「竟然是进化型的灵根，如今就已经是神灵根，未来岂不是能进化到仙灵根？那不就是真正的宗门种子？」

    　　「如此看来，张羽恐怕都不过是用来打掩护的。」 

    　　「这位白真真才是上面真正打算培养的人才吧？」

    　　想到此处，邓丙丁越发佩服起了上面的高瞻远瞩：「这一手藏得太深了，要不是幽冥大学这次歪打正着嗯？莫非—幽冥大学也是借王胤这件事情，借题发挥，其实目标也不是张羽，而是想要趁早灭杀这个白真真？」

    　　邓丙丁心中无法确定，只是觉得眼前的白真真越发重要和神秘。

    　　「张羽和她比起来，都像是个普通学生了。」

    　　「不过他们感情目前看来还很不错，我应该两边都交好一番。」

    　　练功场内。

    　　张羽四肢扭曲地躺倒在地上，一边忍着痛，一边将扭断的四肢一一正。

    　　就在这时，一道消息从手机上传来，是邓丙丁发来的。

    　　「阿真让她给我带话？」 

    　　白真真：羽子，我很好，你好好高考，到了上面我就想办法来找你。

    　　看着手机的张羽心中一定。

    　　星火真人的声音传来：「休息够了没有？你还要躺多久？」

    　　张羽猛一咬牙，已经站了起来：「继续吧。」

    　　一个月时光匆匆流逝。

    　　伴随着高考的结束，张羽等人也走完了高中三年的时光。

    　　这一天，行驶向飞升台的飞舟上。

    　　张羽看着脚下越来越小的嵩阳市，过去三年的时光似乎在他脑海中不断闪过。

    　　就在这时，玉星寒的手掌拍在他的肩膀上，说道：「哥，你说我们上去以后，拜进天剑大学怎幺样？有真姐罩我们，会不会更好混？」

    　　张羽也想过这个问题，此刻摇了摇头说道：「算了吧，天剑大学教的东西，你我都不擅长，去了也是给阿真拖后腿的。」 

    　　张羽知道自己目前的积蓄都是为万法大学的路线做准备的。

    　　去了天剑的话肯定会拖慢实力提升的效率。

    　　他心中暗道：「这个世上，实力终究是最重要的，没有足够的实力，见到了阿真又有什幺用？」

    　　「没有足够的实力，连自己都保护不了。」

    　　乐沐岚走了过来，问道：「张羽，你也是选万法大学吧？打算进哪个系。」

    　　张羽随意回道：「土木系。」

    　　乐沐岚微微一惊：「土—-土木系？」

    　　就在这时，一阵惨叫声传来，张羽猛地回头看去，只见熊文武被人按趴在地上，还有数人正跪在这头黑熊的身上。

    　　「你小子，在屁股里藏什幺东西了！是不是走私违禁品？」

    　　「别捏了！」熊文武脸色涨红道：「你捏的是我前两天复发的痔疮。」

    　　与此同时，一阵呻吟声从张羽脑海中响起。

    　　「我睡了多久了？」

 第273章 福姬升级，过关二层 

    　　第273章 福姬升级，过关二层

    　　听到脑海中传来福姬的声音，张羽心中先是一惊，接着便是一喜，心中暗道：「你终于醒了。」

    　　而福姬却像是直接听到了张羽的心声，回答道：「嗯，醒了。」

    　　「不过看来我这一觉睡得有点久啊。」

    　　张羽闻言微微一愣，接着又在心中想到：「你能感觉到我的想法？」

    　　福姬笑了笑，说道：「放轻松，不是读心。」

    　　「只是现在的我，已经能与信徒间进行心灵交流了。」

    　　「不只是我的声音可以传入你的脑海，你想要向我传递的心声，也可以被我感知到。

    　　+

    　　「以后公共场合再也不用手机打字和我交流了。」

    　　「毕竟这次我的收获不小，已经从1级的下位邪神，恢复到2级邪神的位格了。」 

    　　「嘿嘿，八部也把这个等级的邪神，叫做游荡邪影。」

    　　张羽试着在心中传音问道：「你这次怎幺沉睡了这幺久？」

    　　福姬说道：「还不是那次抓摄同事的过程太匆忙？」

    　　「我费了好大力气才把他抓来，又和他斗了半天，最终好不容易才将他击败。」

    　　「然后一边消化，一边恢复，花了好久好久才苏醒过来。」

    　　「但总算恢复到了2级邪神的位格，嘿嘿-现在我不用再动不动沉睡起来躲着正神了，大部分情况是不用担心被发现了。」

    　　张羽微微点头，接着问出了一个关键问题：「那能再次提升我的潜力了吗？」

    　　福姬没有说话，但张羽感觉到一股邪异力量从福姬所化的黑珠中涌出，顺着他的手臂，肩膀，脖子——最后冲入了他的识海之中。 

    　　下一瞬间，张羽便感到自己掌心传来一阵微痛。

    　　他打开掌心一看去，便能看到一个透明符号在其中生成。

    　　张羽心中暗道：「就像羽书第一次出现，还有后面升级并打开链法图时出现的符号类似，只是变得更加复杂了。」

    　　不过这一次的透明符号，并没有像上一次升级出链法图时一样，被快速填满。

    　　而是像羽书第一次出现时一样，在一点一点缓缓被黑色填充。

    　　张羽心中估计了一下：「大概要个三、四天时候，才能彻底填满。」

    　　「估计那个时候，才能打开新一页的羽书吧。」

    　　提升了张羽的潜力之后，福姬接着问道：「白真真人呢？我一起帮她提升了吧说起来，你怎幺在飞舟上？这是要去哪？」

    　　于是张羽将福姬沉睡时的事情诉说了一番。 

    　　听到白真真觉醒神灵根，还被带去天剑大学，拜入七情神君的门下，福姬心中就是一惊。

    　　她心中暗道：「嗯？天剑大学，难道阿真这是要被炼成神灵根飞剑了？」

    　　「唉，我早就劝张羽挖了真灵根自己用，这一下被人截胡，妥妥地投资踏空啊。」

    　　「不过也未必是神灵根飞剑，毕竟她那灵根能进化，如果我是投资者，怎幺也要培养到仙灵根，再连人带根，顷刻炼化。」

    　　「而且这幺收个神灵根弟子，还能撑撑名声，说不定就有其他天生灵根的穷鬼一起跟着冒出来的呢？」

    　　「特幺的，这样一想更亏了。」

    　　虽然福姬不熟悉这个七情神君的底细，但昆墟的化神修士还能有好人？信化神神君还不如向她福姬许愿立誓呢。

    　　但即使心中哀叹连连，感觉这一把亏惨了，可在张羽面前，福姬却不敢多说心中猜测毕竟在她看来，张羽就算知道了也没用，反而影响了修行。 

    　　「还好我上次跟他分析王胤自毁筑基修为的事情，只告诉了他筑基后灵根断开连接会毁掉灵根，却没跟他说连人带根一锅煮的事情。」

    　　「哼哼，星火真人也没有多嘴，看来也明白这件事情不该多说。」

    　　心中想法在一瞬间闪烁完毕，福姬已经笑道：「好事啊，大好事。」

    　　「阿真这是走了狗屎运，被化神老怪看上了，以后修为必然是一日千里。」

    　　「张羽，你也要抓紧跟上啊。」

    　　「不然以后可进不了人家的圈子，到时候过年过节发祝贺简讯，人家都不回你了。」

    　　张羽撇了撇嘴，心道：「阿真可不是这样的人。」

    　　「而且我和她之间，也不需要发节日祝贺。」

    　　「有什幺事情说一声便是了。」 

    　　张羽心中想到：「一层的时候，出于安全考虑，天剑大学不让任何人接触阿真。」

    　　「但等到了2层之后，我应该就能联系上她了。」

    　　「毕竟阿真也说了到时候会来找我。」

    　　就在这时，前方传来熊文武的大喝声：「你们要把我压到什幺时候？你们这是歧视妖裔！」

    　　压在他身上的工作人员冷笑一声，身上筋肉一阵变化，已经露出一片豹纹来。

    　　接着便听对方说道：「歧视妖裔？我自己就是妖裔，我怎幺会歧视妖裔？」

    　　「告诉你，我歧视的是你们所有一层人。」

    　　说罢，他指了指自己的双眼，又指了指在场众人，警告道：「记住，接下来我会一直盯着你们，你们最好不要动任何的歪心思，不然只要带任何不该带的东西过关，一定会被我抓住。」 

    　　伴随着这一阵喧哗，四周围的乐沐岚、钱深、宋海龙等等，一众人都是默默看着这一幕。

    　　有些人考了十大，有些人考了36上校，有些人考了72下校，有些人则是打算进大专，

    　　一同乘坐飞舟前往飞升台。

    　　但现在站在工作人员的面前，却都只是同一个身份一一一层人。

    　　当然，除了像是赵天行这样的魂修生，因为他和其他魂修生一起在托运箱内。

    　　而一旁的玉星寒看着这一幕，死死捏紧了拳头，眼中浮现出一丝不甘之色。

    　　张羽拍了拍他的肩膀，安慰道：「寒子，别激动了，老登不是说了吗？上面的人就这样，看下面的来人就像是看要饭的。」

    　　「我们只要忍一忍，在上面努力一段时间———」

    　　「等我们忍到—-能装二层人本地人装得足够像，不会被人认出来是一层人，以后就不会被歧视了。」 

    　　玉星寒说道：「你说的我都知道。」

    　　「我不是激动，我是怕——」

    　　他摸了摸自己的肚子说道：「你说我是不是该把藏在直肠里的合成食物都拿出来？」

    　　「你特幺的。」张羽连忙离开对方数米远：「要死别带着我，师父不是告诉你食品携带限量的嘛。」

    　　玉星寒无奈道：「我这不是想要多带点，上去后多省点，未来在仙道路上多走几步吗？」

    　　「你没听师父说吗？上面一杯水，都抵得上下面好多天生活费了。」

    　　「而且我都藏直肠里了，就算查到了，我就说我喜欢吃饭不拆包装生吞——」

    　　玉星寒说到这里，还是没底气地摇了摇头：「算了，我还是取出来，现在就吃了吧。」

    　　玉星寒离开不久后，乐沐岚便又走了过来，招呼张羽道：「去吃饭吗？听说飞舟上提供的食物都是二层的餐饮风格，一起去试一下？」 

    　　张羽问道：「贵吗？能用一层货币吗？」

    　　乐沐岚说道：「我去看过了，虽然是二层的餐饮风格，但用的都是一层的食材，也收一层货币的。」

    　　闻言张羽便放心了，跟着乐沐岚来到飞舟的餐厅，但一看菜单就感觉有点愣住。

    　　「剂囊双拼—药三劲—仰望针头」

    　　哪怕已经吃过不少昆墟名菜的张羽，这一刻都有些惊了：「这特幺的都是药，哪里来的菜啊。」

    　　就在这时，李雪莲走到他们的身旁坐下，随意道：「2、3、4层的食品行业早就被药品行业挤垮了大半，绝大部分人以药为食，也就有钱人才舍得吃菜。绿洲在这边都不怎幺卖食物。」

    　　「毕竟大部分人吃饭都是为了快速补充体力、精力、法力、营养，提高专注度、兴奋度，好完成工作和学业，穷人最多搭配吃点水泥，压一压过盛的消化力。」 

    　　乐沐岚闻言点了点头：「相比之下，普通食物和药物比起来毫无竞争力，被淘汰也是常理。」

    　　李雪莲闻言微微一笑，看了她一眼：「听说你要报的是万法大学的药理学？看样子早就研究过2层的情况了？也是，你们乐家在2层也是有前辈的。」

    　　福姬惊讶问道：「李雪莲也和你们一起去二层？」

    　　张羽在心中向福姬解释道：「好像李雪莲本来就在上面有工作，是为了陪星火真人下来培养弟子，才主动申请前往一层的。」

    　　福姬心道：「看样子这李雪莲混的不错啊，竟然能这样安排自己上上下下。还是说星火真人终究留下了一些人脉余荫，都被她继承了？」

    　　李雪莲问向张羽：「玉星寒这小子呢？我怎幺没找到他？」

    　　张羽无奈道：「他上厕所去了。」

    　　就在这时，飞舟的广播中传来声音，即将到达飞升台，要开始办理过关登记、货币兑换等服务了。

    　　张羽、乐沐岚赶紧吃了饭，跟着李雪莲一同前往指定地点开始排队，一同下了飞舟，

    　　来到了飞升台。

    　　飞升台是漂浮在云层中的一座巨大宫殿，当踏入其中的时候，便已经算是踏入了二层的范围。

    　　接下来众人在办完手续后，将按照不同的目的地，继续搭乘不同的飞舟前往二层的不同城市。

 第274章 白真真：我养你啊 

    　　第274章 白真真：我养你啊

    　　接下来张羽先是兑换货币，便看到除了灵币之外，还有什幺琼浆币、白云币、天法币、七情币.各种货币。

    　　「这些货币又是什幺东西？」

    　　索性身边有李雪莲这样经验丰富的人，张羽当然不会浪费询问的机会。

    　　听到张羽的询问，李雪莲说道：「灵币的本质，我父亲跟你们说过了吧？」

    　　张羽点了点头，他知道所谓灵币，是一种以法力结合了灵机，并被填补到灵界网络中的货币。

    　　只有化神境界以上的修土，在正神的辅助之下，施展大法力方能炼制出此等货币。

    　　每一份灵币，都对应着一股法力和灵机，等于是锚定了一份能源。

    　　而所有的灵币，其本质存在于灵界网络之中，对应着灵界网络中的一道信息，在日常交易里都是直接通过网络进行转帐汇款等行为的。 

    　　张羽心中暗道：「所谓灵币，便是只有高阶修行者和正神才能一同炼制，锚定了昆墟基础能源的——一种网络货币。」

    　　「这东西日常使用起来，有点像是上一世地球上的数字货币，但本身又是有实际价值的。」

    　　「普通人虽然炼制不了灵币，但却可以通过灵界网络，出借自身的法力，最终得到一些灵币的收益。」

    　　张羽脑海中的回忆一闪而逝，眼前的李雪莲则是回答道：「灵币是使用范围最广的货币。」

    　　「但也有一些化神境界之上的强者，会创造自己的货币，用以进行一些特殊的交易，

    　　或者是投资、融资行为。」

    　　「你看这七情币，便是白真真那位老师七情神君创造的，币值距离当年发行的时候，

    　　已经暴涨了十倍不止。」 

    　　「那琼浆币则是合欢大学的琼浆神君发行的，币值已经跌到原来的1%都不到。」

    　　「总之，这里面的水很深，你了解一下就好，平时只需要接触灵币就行了。」

    　　张羽按照兑换的上限，将自己帐户里的五千多万一层货币兑换成了5灵币。

    　　除了这提前准备好的五千多万之外，他在一层剩下的所有现金都买了各种物资放在了行李箱里。

    　　望着此刻已经空空如也，只剩下了几千块钱的一层帐户，张羽心中有些感叹。

    　　兑换完了货币之后，接下来便是一系列繁琐却又必不可少的手续。

    　　除了要登记资料之外，还有开设二层的银行帐户，通讯帐户，网络帐户-而其中的许多项都要花钱，还好张羽刚刚兑换了5灵币。

    　　李雪莲在一旁提醒道：「流量记得开高点，勾上后付费，二层断网很麻烦的。」 

    　　通讯帐户每月0.003灵币，网络流量选择的是每月0.005灵币的套餐，交通权限又充了0.001灵币，还有每年0.05的医保费。

    　　虽然张羽现在的自愈能力极强，但星火真人提醒过他，这自愈能力只是让他少花医保，降低每年的医保费用，而不是不买医保。

    　　转眼之间，张羽便看到自己帐户上的5灵币变成了4.941灵币。

    　　张羽心中骂道：「这换算成一层货币，不就相当于好几十万了吗？这就没了？」

    　　李雪莲看着张羽一脸肉疼的表情，提醒道：「来了二层就别整天换算了，挣灵币花灵币，两边的购买力、平均收入什幺的本来就不一样，换算来换算去没意义。

    　　随着各种登记工作完成，众人从飞升台乘坐到了不同的飞舟上。

    　　钱深朝看张羽挥了挥手：「我们走了，你在万法大学好好学习吧。」 

    　　熊文武说道：「后会有期。」

    　　和众人一一道别之后，张羽和玉星寒等人登上了前往万法大学的飞舟。

    　　大约十多分钟后，飞舟撞入了一片云雾之中，广播中传来即将抵达二层万法大学的通知。

    　　下一刻，张羽只感觉自己的身体像是穿透了薄薄一层东西，随着飞舟四周围的云雾散去，眼前已经换成了另一片天地。

    　　昆墟二层。

    　　一望无际的山川海流，郁郁葱葱的树林，看着眼前优美的自然景色，张羽感叹道：「二层的生态环境很不错嘛。」

    　　李雪莲听到张羽的感叹，朝着下方的丛林划了一大圈，接着说道：「这些——全都是私人财产，和我们没关系，我们也进不去。」

    　　「那个.」

    　　李雪莲指了指远处一栋嘉立在群山之中的巨型建筑物，说道：「那栋楼才是我们要去的地方。」 

    　　「万法大学的二层校区，每层10平方公里，经过上百次城市改造后，目前一共有666

    　　层。」

    　　「内部除了老师、学生还有相关服务人员和市民什幺的，大约住了一千多万人吧。」

    　　福姬闻言嘿嘿一笑，说道：「每层10平方公里，666层加起来就是6660平方公里，这样听上去倒是和一层的大型城市面积差不多。」

    　　「但这种立体城市挤在长宽3公里多的立体空间内，每一层高的十几米，矮的两三米，内部除了钢筋水泥，几乎没有任何动植物，大部分区域也见不到阳光，里面有些土生土长的人可能一辈子都没见过自然环境「嘿嘿，就是为了最大程度地节省空间，保障外面的私人财产啊。」

    　　「不过这都是好事啊张羽，这大学城一层层往上造，城市改造一年年搞，土木系蒸蒸日上，以后你有的是活能干了。」 

    　　张羽撇了撇嘴，心中回道：「不然星火真人让我报土木系干什幺？虽然要吃点苦，但真能赚钱，在转炼器专业之前，我就先嫁给工地了。」

    　　就在这时，李雪莲又指点道：「对了，记得把眼部法骸开启。」

    　　「进入二层，连接灵界网络之后，你有什幺事情用眼部法骸就行了，比手机方便太多了。」

    　　张羽右眼微微一眯，时残魔瞳已经开始连接灵界网络，随着他输入新申请的帐号、密码，下一瞬间—整个世界发生了翻天覆地的变化。

    　　先是巨大的借贷GG塞满了他的视线，这是全屏GG。

    　　接着随着张羽的摇晃脑袋、视觉，眼前的画面已经跳转到了购物网站：猜您喜欢黑丝法这是动一动GG。

    　　当张羽下意识闭上眼晴的时候，视网膜上浮现出了屏蔽GG的选项，每月0.001灵币这是闭眼GG。 

    　　灵币-0.001

    　　看着恢复清爽的视线，张羽这才松了一口气：「特幺的，这法骸还不如不装嘛。」

    　　但下一刻，他就改变了这种想法，因为他发现飞舟之外，密密麻麻都是各种私人财产、禁止进入的警告横幅。

    　　原本看上去一派自然的森林，便被各种警告横幅还有密密麻麻的光线划成了一个又一个的封闭区域。

    　　李雪莲在一旁说道：「看见了吧？二层就像是这片丛林，有很多无形的线，一旦越过就会遭遇雷霆打击。」

    　　「但如果连线都看不见的话，那连自己怎幺死的都不知道。」

    　　「好在乘坐飞舟的时候还不用担心这些，但一下飞舟，就算是再穷的学生，往往也都要抵押眼睛，先给自己装上法骸。」

    　　就在这时，一旁的玉星寒疑惑道：「这里的警告都喜欢用黑白两色吗？是二层的风格？」 

    　　李雪莲和张羽奇怪地看了他一眼，片刻之后，玉星寒怒道：「特幺的坑我？这二手的眼部法骸只能看黑白的？性能太差了吧？」

    　　李雪莲拍了拍玉星寒和张羽的肩膀：「收拾一下行李吧，马上就要到了。把你们安全送到万法大学之后，我便也能去干点自己的事情了。」

    　　张羽刚回到自己的座位收拾起了行李，就发现视网膜上浮现出一道信息：天剑大学的神灵根拥有者，七情神君弟子，筑基修士白真真正加你好友「阿真这家伙，果然到了二层就能通讯了吗？」

    　　张羽笑着点开了通过，下一刻又有一条投影通讯的要求传了过来。

    　　张羽的手指划过空气，划过视网膜上浮现的通过按钮，紧接着一道高挑、纤细的身影已经浮现在了他的面前。

    　　白真真的身影出现在了张羽面前：「羽子，你终于来了。」

    　　还不等张羽问什幺，白真真便又说道：「他们给我打了生活费，我给你转点，你赶紧接了，回头不够问我再要。

    　　「唉，转帐上限就5灵币了，你先接着吧。』

    　　对方向您转帐5灵币看到这个通知的张羽微微一愣，千言万语最终汇聚成了一句话：「阿真，你在天剑大学要好好听神君的话。」

    　　5灵币转帐已接收白真真翻了个白眼，说道：「我能不听话吗？她现在就是我亲妈！」

    　　「所谓极情剑道，就是以情入剑，唯有极于情，方能极于剑。」

    　　「所以我决定以我对七情神君的孺慕之情融入极情剑道，一切为了报答神君对我的恩情！」

    　　她举手发誓道：「如果有需要，我不介意为她去死！」

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「这幺舔，七情神君该不会正看着她吧？」 

    　　白真真接着说道：「羽子，长话短说，我马上又要去上课了，接下来也很忙，你有什幺事情直接给我留言。」

    　　「我这边只要赚到灵币，就争取多给你转点。」

    　　「还有你记得到地方了，把地址发给我，我再给你寄点好东西过去」

    　　听着白真真说的话，张羽心中暖洋洋的，只觉得这个女儿没白养。

    　　白真真拍着胸脯说道：「放心吧儿子，老妈我现在飞黄腾达了，以后妈养你啊。」

    　　说着，她张开手臂，笑道：「来，儿子，给妈抱抱。」

    　　张羽张开手臂和白真真的投影抱在了一起：「你要保重。」

    　　白真真点头说道：「放心吧，我能照顾好自己，等有机会了，我就来万法大学找你。」

    　　「给你的钱，你放心花，我这边赚钱的机会比你多，以后尽量每个月找机会打给你。 

    　　」

    　　张羽听着这话总觉得怪怪的，就好像他在吃软饭一样。

    　　「唉，好兄弟的资助怎幺能叫软饭呢？」

    　　同时，伴随着拥抱，张羽感受到白真真柔软的身体，他心道：「这仙道技术真是可怕，投影竟然还能够触觉？」

    　　但下一刻，张羽看清了白真真投影下一脸疑惑的乐沐岚，顿时知道自己是抱住了被白真真投影罩住的乐沐岚。

    　　乐沐岚疑惑道：「张羽？」

    　　张羽猛地松开双手，向后退去。

    　　白真真疑惑道：「羽子，你怎幺了？」

    　　「没没什幺。」张羽微微一愣，看着白真真，有些尴尬地说道：「就是见到你有点小激动。」

 第275章 和白真真的约定 

    　　第275章 和白真真的约定

    　　福姬看不见张羽视网膜上的投影，却能听到张羽和白真真说的话，以及看到张羽抱着乐沐岚的动作。

    　　「一边和白真真通话，一边抱着乐沐岚。」

    　　「这小子———.还真有点合欢宗的资质。」

    　　「也许我当初该劝他报合欢大学？」

    　　「那样的话修行合欢道，把白真真吸干吃尽———倒也是一条通天大道。」

    　　福姬心中摇了摇头：「唉，现在怎幺想都没用了，白真真都要被别人装盘了。张羽还是老老实实干工地吧。」

    　　与此同时，白真真脑袋转向一边，似乎在听其他人说着什幺，接着说道：「羽子，今天先说到这了，我要去上课了。」

    　　张羽点点头：「你去吧，对了———有时间的话，每天都联系一下吧。」 

    　　白真真心中一动，知道张羽终究是有些不放心她孤身一人，想要每天和他通话一下，

    　　确认她的状况。

    　　「算你有孝心，我大概每天凌晨2点能休息一会儿，到时候联系你。」

    　　说罢，白真真灿烂一笑，已经朝着张羽摆了摆手：「走了。」

    　　刷的一下，伴随着的白真真的投影消失不见，乐沐岚出现在了张羽的面前，

    　　看着满脸问号的乐沐岚，张羽心中手指连点，在空气中投影的按钮上扫过，已经开始调整起了时残魔瞳的设置。

    　　「真是的，这投影搞这幺真干什幺？」

    　　「得把投影透明度提升个50%，不然真真假假都分不清了。」

    　　就在张羽设置眼部法骸的时候，乐沐岚好奇问道：「张羽，你刚刚是在和别人通话吗？」 

    　　「嗯。」张羽有些尴尬地笑了笑，解释道：「我刚刚在和阿真联系。」

    　　乐沐岚：「所以—刚刚是白真真的投影照到了我的身上，你把我当作她—不，是你在和她拥抱的时候，顺便抱到了我吗？」

    　　张羽听完越发感觉怪怪的，但好像对方说的又都是事实，最终只能点点头：「嗯。」

    　　而得到张羽肯定的回答，乐沐岚感觉心中涌起一股从来没有过的情绪。

    　　这股情绪是如此陌生，以至于她第一时间都未能理解自己是怎幺了，只是在心中想道：「张羽和白真真的感情——还真是好。」

    　　「曾经的高中好友，哪怕一方已经成了七情神君的弟子，感情也没有变质。」

    　　「双方到了二层后也第一时间加了好友，隔着灵界网络都要拥抱吗？」

    　　而提起白真真，乐沐岚心中便忍不住涌起一丝丝感叹。

    　　第一次和白真真见面的时候，她是嵩阳市的豪族传人，贵族千金，而白真真只是一个欠了一屁股债的穷鬼。

    　　但三年过去，如今进入了大学之后，白真真成为了神君弟子，神灵根的持有者，天剑贵女，高中筑基。

    　　而她乐沐岚·现在不过是个从小地方上来的链气大学生罢了。

    　　不论是背景、财富、修为、成绩-此刻的她都已经需要仰望对方。

    　　这种有钱没钱，穷人富人之间的转换，让乐沐岚深深地感觉到，所谓的穷也好，富也好，从来都不是绝对的。

    　　看着眼前思索出神的乐沐岚，张羽问道：「你来找我有事吗？」

    　　乐沐岚回过神来，说道：「马上要下船了，我是来问问你灵界帐号是什幺，来找你加个好友的。」 

    　　「毕竟到了万法大学之后，我们不同系，你又是筑基班的，不加个好友恐怕很难联系上了。」

    　　于是双方互相加了好友，便准备排队下船了。

    　　路上，张羽的视网膜上又浮现出一行行消息。

    　　鄯都信息职业技术学院的赵天行申请加你好友。

    　　已通过。

    　　赵天行：张羽，我已经报到完了，刚搬进鄯都的鬼王幡里。

    　　赵天行：我加了个群，都是我们嵩阳市的，你也加进来吧。

    　　对方邀请你加入群聊？快乐嵩阳人张羽进去一看，发现不但自己加了好友的赵天行、钱深、熊文武都在，还有一堆他熟悉、或者不熟悉的嵩阳市毕业生，

    　　金刚大学的楚秋河：新人记得改名，大学名+真实姓名，不改名的24小时以后踢「楚秋河？他考进了金刚大学吗？」 

    　　张羽还记得对方是在武道大赛上，被自己干掉的对手之一后来对方好像一直在担架上躺到比赛结束。

    　　不过想想对方作为嵩阳市各个竞赛的前十常客，考进十大也很合理。

    　　接着张羽将自己的群内暱称改为了万法大学的张羽。

    　　片刻后，群里突然热闹了起来，

    　　万法大学的乐景辰：[礼花]欢迎学弟入群[鼓掌]

    　　鄯都大学的墨天逸：恭迎张羽大佬！

    　　金刚大学的楚秋河：恭迎张羽大佬！

    　　天妖大学的熊文武：恭迎张羽大佬！

    　　天妖大学的虎云涛：恭迎张羽大佬！

    　　合欢大学的炼天极：恭迎张羽大佬！

    　　看到炼天极的名字，张羽脸上露出一丝奇异的色彩：「炼天极这家伙，挺会挑学校的嘛。」 

    　　山河大学的蓝岭：老周，一起来恭迎大佬啊@天海大学的周澈尘张羽心道：「这两个家伙竟然也在这个群里？」

    　　「还有周澈尘看来一层周家的巨变，倒是没牵扯到已经上来读大学的他？还是说已经牵扯到了？只是他并没有勾结邪神，所以被放了一马？」

    　　与此同时，周澈尘的头像已经不知不觉间变成了灰色。

    　　在和群里的众人一阵寒暄后，他们又请张羽把玉星寒邀请了过来，群中瞬间又是一片恭维刷屏，只不过这次以白龙高中的毕业生为主。

    　　随便扫了一阵群聊的同时，张羽也和乐沐岚、玉星寒、李雪莲一路排着队，渐渐走下了飞舟。

    　　此刻的飞舟停泊在大学城内部的空港，一路通关之后越过空港大门，这才算是真正进入了万法大学的大学城内。

    　　这里是大学城的第600层，层高大约10米，入目所见的街道都很窄，街道两侧都是挤在一起的各种建筑。 

    　　一路上也看不到车行道，来来往往大多是移动飞快的人。

    　　与此同时，张羽的眼中却是同时看到了两个世界。

    　　在他的左边的原生肉眼之中，眼前的城市被钢筋水泥所包裹，整个世界似乎便只有灰白两色构成，透露着一片死气沉沉。

    　　而在张羽的右眼法骸之中，整个世界五光十色，到处都是灵界网络中投影出来的招牌、GG、宣传语，

    　　街道两边的商家显得喧闹无比，各种药剂、教材、法骸数之不尽的商品恨不得从店里冲出来，撞进路人的眼睛里。

    　　而每一个行人的头上都有着各种称呼，体表、衣服、背后等等位置都闪烁着五颜六色的特效。

    　　除此之外，张羽还能看到巨大的路标悬浮在空气之中，标识出了不同区域、楼层的方向。

    　　视网膜上还时不时浮现出某某筑基修土接近的通知，让张羽不得不选择了忽略筑基修土的通知，高亮金丹及以上修士的通知， 

    　　与此同时，一旁的玉星寒捂着眼晴说道：「卧槽好卡啊！整个世界都一顿一顿的！」

    　　「我们赶紧走，这里我太卡了。」

    　　李雪莲翻了个白眼，一把拍在玉星寒的后脑勺上，说道：「你小子——特幺的到底吞了多少钱？买了这幺个破二手货？有机会了赶紧换掉。」

    　　说话间，张羽他们已经跟着李雪莲向前走去，来到了标记着元磁通道的地方。

    　　这元磁通道就好像一根根巨大的管道一样，贯通了大学城的不同楼层。

    　　张羽看着一个个行人上一秒还走在路上，下一秒就顺着通道走上了墙壁，然后向上层或者向下层走去。

    　　李雪莲提醒道：「元磁通道里有强化电磁场，转化一下雷霆法力，就能在其中沿着通道墙壁自由行走了。」

    　　「对了，你们都包月了交通费吧？不然用不了元磁通道的。」 

    　　转化特种法力，这是张羽在高一就开始学习的内容。

    　　此刻听着李雪莲的提醒，他和玉星寒、乐沐岚微微转化法力，一踏入元磁通道中，便感觉一股力量拖拽着身体，将他们重重吸在通道的墙壁上。

    　　或者说这一刻，原本的墙壁变成了脚下的地面。

    　　一开始张羽还能感觉到自己是在墙壁上行走，但走了一会儿，特别是看见通道两侧也是各种店铺、售卖机器和GG-他就渐渐感觉和正常走在路上没多大区别。

    　　李雪莲在一旁随意道：「这座大学城虽然666层一共加起来有6600多平方公里的面积，但全都集中在这上下不超过10公里，长宽3公里多的大学城的立体空间中。」

    　　「对于立体空间的高度应用，让这里各个位置的直线距离其实都很近，修士们凭藉自身的高速在元磁通道内来回移动，就是最灵活也最快的方法。」 

    　　「当然，除了元磁通道外，还有中央的反重力通道，可以更快速地抵达各层，但那个就要收额外的交通费了，没有急事一般不用。」

    　　「第一次我带着你们走，以后你们自己走，要记得善用导航。」

    　　而随着连续几次更换元磁通道，张羽行走之间有时候头上脚下，有时候头下脚上，有时候头脚平行再加上这大学城里没有天空也没有大地作为参照物，张羽行走在其中不知不觉间就感觉空间、重力都不断颠倒错乱了一样，让他逐渐分不清哪一边是天空的方向，哪一边又是大地的方向。

    　　而看着四周围无数修士在这复杂的通道中上上下下，给张羽的感觉怎幺说呢就像是看到了一个无比巨大的蜂巢。

    　　在一阵高速移动后，张羽也终于抵达了目的地，

 第276章 再见张翩翩 

    　　第276章 再见张翩翩

    　　「686号，张羽。」

    　　随着叫号声传来，张羽站了起来，走向了面试教室。

    　　虽然各项成绩都已经符合万法大学的招生要求，事前也已经签好了招生协议，但面试的流程仍旧不可避免。

    　　当张羽走进面试教室内，便向三位考官随意笑了笑，说道：「三位好，我是一层嵩阳市嵩阳高级仙道中学的张羽。」

    　　主考官看着他问道：「你为什幺要报考万法大学？」

    　　张羽淡淡道：「因为万法大学是最好的大学之一，我要突破金丹，要突破元婴，要进入宗门了，自然就要选最好的大学。」

    　　三名面试官微微一笑，其中一位又问道：「你怎幺安排学习和休息时间？」

    　　张羽淡淡道：「我不休息。」 

    　　另一位考官问道：「大学课程你目前完成了多少？』

    　　张羽说道：「如你们所见，我已经是筑基修土，所有链气境界的通用课程已经全部完成。」

    　　「还自学了土木系的挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵，并全部达到了10级。」

    　　考官们一边看着简历中的资料，一边看向张羽的目光越发满意起来。

    　　主考官开口道：「张羽同学，据我所知你没有绝育。你对大学绝育这件事情怎幺看？

    　　你认为大学生有必要绝育吗？」

    　　张羽淡定道：「绝育是弱者的逃避。」

    　　「对我来说，区区一些身体激素，靠意志便可镇压。」

    　　「这些东西对我来说不是仙道路上的阻碍，反而是一种生产工具，能够化为我修行的助力。」 

    　　「简历里有我在一层贩卖种子的交易证明，如此高频和高质量的交易数据，我觉得足以证明我的道心之坚固了。」

    　　三位面试官对视一眼，眼中齐齐露出赞赏之色。

    　　最终他们一起站了起来，朝着张羽伸出了手掌：「张羽同学，欢迎你加入万法大学。

    　　」

    　　张羽从面试教室中一走出来，便见到了之前已经参加完面试的玉星寒和乐沐岚。

    　　只听玉星寒说道：「走了张羽，登记去，接下来还要选宿舍呢。」

    　　就在这时，一道女声传来。

    　　「张羽，好久不见了。」

    　　张羽三人同时转头望去，便看到了缓缓走来的张翩翩。

    　　两年未见，眼前的张翩仍旧风姿绰约，身上那一股英姿勃发之气更甚以往。 

    　　而她的外貌看上去没有太大变化，唯有一双眼眸变成了琥珀色，显然是某种眼部法骸。

    　　而头上那『万法大学符咒系筑基境界第49名』的标记，还有脑后那一轮光环，更是吸引了周围不少人的目光，转眼间就成了众人的焦点。

    　　张羽刚想脱口而出喊一声姐，却突然又反应了过来，最终喊道：「学姐，你来了。」

    　　张翩微微一笑道：「你长高了。」

    　　「走吧，我先带你们去登记，然后请你们吃顿饭。」

    　　于是在张翩翩的带领下，张羽三人一同报名、登记、交学费———

    　　虽然带足了学费，但交学费的过程中，张羽三人还是在张翻翩的鼓励下，主动办了学贷，背上了来到二层后的第一份贷款。

    　　这第一年的学费是0.5灵币，从第二年开始还利息，每月要还0.005灵币，直到大学毕业时再一口气归还这0.5灵币。 

    　　只听张翩翩说道：「不要害怕，既然来了二层，不充分释放仙道潜力，又如何进步？」

    　　「0.5灵币的学费与其现在付掉，不如先用在你们自己的学业上。」

    　　看着推荐表上张翩翩的姓名，张羽忍不住说道：「姐—学姐，我们这算是成为你的业绩了？」

    　　张翩翩说道：「反正都要办，不如我来帮你们办了。」

    　　「走吧，去选宿舍。」

    　　张羽之前一路在万法大学城中移动的时候，便能感觉到这里的一个特点。

    　　因为整个大学城都集中在长宽3公里多，高不超过10公里的立体建筑中。

    　　所以整个大学城的内部空间利用率极高。

    　　或者说就是空间非常局促。

    　　而看到他们接下来的宿舍时，便更让张羽确定了这个想法。 

    　　「下等宿舍，20人一间，一间20平大小，每一层共用2个厕所和6个洗澡间——"」

    　　张羽无语道：「这特幺的—养鸡场都比这宽吧。

    　　玉星寒在一旁说道：「上舍豪华套间，15平米1厅2室1卫。』

    　　张羽皱眉道：「15平米大也好意思叫豪华套间？一个月还要1灵币这幺贵的租金？」

    　　张羽此刻身上算上白真真给的5灵币，一共也就9.94灵币，只够租9个月。

    　　听到张羽说的话，眼前办理宿舍业务的中年女子冷哼一声，斜眼看着他说道：「下面上来的吧？二层寸土寸金，能跟你们下面那种乡下地方比吗？」

    　　「要租就快点，这幺多人还等看呢。」

    　　玉星寒说道：「要不我们合租吧。」

    　　乐沐岚也在一旁点点头：「三个人平摊的话」 

    　　张翩翩说道：「四个人分吧。」

    　　她微微一笑道：「我们四个人平摊房租的话，可以省不少钱。」

    　　「不过也不用上舍豪华套间这幺贵就租个5平的中舍吧。」

    　　张翩翻指了指价格说道：「一个月0.2灵币，我们四个人平摊一下，就是每人每个月0.05灵币了。」

    　　张翩翻心中暗道：「相比起我现在那些同学，反倒是张羽他们更可信一点，住在一起可以少费点心思了。」

    　　张羽看着姐姐，心道：「姐姐都已经爬到符咒系的第49名了，经济状况竟然还这幺紧张吗？」

    　　福姬说道：「二层寸土寸金，再怎幺厉害也要学会省房租啊。与其多花钱租好点的房子，不如多投点钱在学业上。」

    　　张羽闻言轻轻一叹，看着中舍的条件，说道：「4个人住5平？能住得下吗？」 

    　　张翩翩说道：「虽然只有5平，但有4米高，能分两层。」

    　　「主要是宿舍有额外的灵机供应，可以方便打坐吐纳。」

    　　「除此之外就是用来放放东西，最多洗个澡，充个电，还要多大？我们四个人足够用了。」

    　　「而且房子空间虽然不大，但人能收缩，可以主动去适应。」

    　　看着玉星寒、乐沐岚都纷纷同意后，张羽便也点了点头，四人一同租下了一间普通中舍。

    　　万法大学城，125层，宿舍区。

    　　整个125层都只有4米高，一排排的中舍房间就好像是一个个棺材一样排在通道两侧。

    　　张羽看着漂浮在空气中的箭头和行走路线，那是眼部法骸投射出的路线导航。

    　　片刻后，随着张羽将房门打开，一间小小的5平米宿舍出现在众人的面前。 

    　　乐沐岚忍不住说道：「真小啊。」

    　　她这辈子还是第一次住这幺小的房间。

    　　张翻翩说道：「门太窄，一次只能进出一个人，你们先轮流进去把行李放好，然后我带你们去吃饭。」

    　　「吃完饭，你们晚上应该还要参加第一次班会吧？

    　　「对了，进宿舍记得收缩一下体型，这在大学城里也算是必备的省钱技能了。」

    　　张羽扛着行李进入宿舍的时候，整个人尽力收缩筋肉和骨骼关节，变成了一米七左右的瘦子模样。

    　　虽然如此一来，在房间中的行动方便了些，但整个寝室在他看来仍旧很小，收缩体型更是带给他一种时时刻刻都像是在弯腰、蜷缩的闷感。

    　　张羽心道：「怪不得这一路走过来，总觉得大学城的人体型都不怎幺高大，看来是因为这里的人已经习惯了收缩体型，和一层那种修仙者一个个展露高大身材的情况截然不同。」 

    　　三人收拾了行李，接着在张翻翩的带领下来到了128层的一间药房。

    　　说是吃饭，但其实便是吃药。

    　　玉星寒看着手里这几颗药，忍不住说道：「我还是泡点自己带来的合成食物吧。」

    　　看着泡起合成食物的玉星寒和张羽，张翩翩淡淡道：「你们带来的合成食物迟早会用完的，还是要早点习惯吃二层的饭。」

    　　「虽然不好吃，但药物中的各种营养元素都很充足，进食消耗的时间也很短暂。」

    　　「吃药唯一的两个问题，一是难以解决饱腹感，二是修行者过于强大的消化能力，如果长期不进食的话，对肠胃道会有损伤。」

    　　说着，张翩已经拿出一块水泥：「所以这边的人一般用点水泥伴药吃。」

    　　哪怕已经在昆墟一层见惯了风浪的张羽，此刻看到张翩吞下一小块水泥都有些惊了。 

    　　张羽：「吃水泥？·——·就没别的东西吃了吗？」

    　　张翩笑了笑：「水泥够便宜啊，在这万法大学城里，只有水泥到处都是，随便敲一块下来就能暂时填一填肚子，既有饱腹感，也能压制一下肠胃中的消化液，免得伤到肠胃。」

    　　「所以二层的餐饮市场，其实不是单纯医药公司挤跨的，而是被医药公司和土木公司一起挤垮的。」

    　　「特别是土木公司推出食用水泥以后，水泥伴药就能吃饱肚子，吃够营养，餐饮行业就更是彻底垮了。」

    　　听到这个信息的张羽还是有点难以置信，特幺的土木专业也能在餐饮界崛起了？

    　　张翩接着提醒道：「还有，你们记得不要在监控下挖水泥，抓到会被罚款的。」

    　　「对了-你们两个都是土木系吧？以后去了工地，倒是能包吃的，可以直接拿工地的水泥填肚子了。」 

    　　玉星寒忍不住问道：「那能不能自己种点东西？」

    　　张翻翩斜了他一眼，说道：「你要加入黑暗种地界？我不反对你们在未来的大学里混一两个帮派，但黑暗种地界的话太危险了。」

    　　「可能你们有些不理解，但在这大学城里，私自种植任何植物都是严重违反校规违反法律，是足以被退学的重罪。」

    　　「种植，是只有大学和公司才能做的事情。」

    　　吃完了晚饭，张羽和乐沐岚、张翩翻道别，接着便和玉星寒一起参加了土木系筑基班的第一次班会。

    　　来到130层的教学区，两人刚走进约定好的教室，便感受到数道目光扫视了过来。

    　　「你们两个，显示一下高考成绩和基础数据吧，我们在做班级排名，看看你们在这班里能排第几。」

 第277章 筑基班 

    　　第277章 筑基班

    　　张羽和玉星寒之前在吃饭的时候，便已经听过张翩翩的介绍，对万法大学的筑基班有了更进一步的了解。

    　　在万法大学的各专业中，每年都会开设新一届的筑基班。

    　　这筑基班除了有高中便完成筑基的学生之外，还有着在本校考到筑基证件，并在这一年完成了筑基的大学生。

    　　福姬对此解释道：「像是万法大学最近一年如果有土木工程的链气大学生成功筑基，

    　　就会进你们这届的土木工程筑基班。」

    　　「而这种本校诞生的筑基生，一般才是筑基班里的大多数。」

    　　「你和玉星寒这样高中筑基后，一进大学就加入筑基班的，必然是班里的少数。」

    　　「不过你也不用担心，那些本校生——-终究也都是些一年内筑基的家伙，他们困在链气境界比你们多几年，不会变得更厉害，只能说明他们才能和仙道潜力不足。」 

    　　此刻，当张羽和玉星寒来到教室的时候，便有三名学生已经先到了一步。

    　　其中一人身材高大，不但维持着三米的身高，浑身筋肉更是澎湃，一点收敛都没有的意思。

    　　而他的双眼更是引人注意，一片纯黑的眼球之中，浮现着白色标记，上面能看出有「

    　　天眼」两个字。

    　　除此之外，侧身露出来的后背上，则能看到一条裸露出来的脊骨，上面印满了一道道不断流动的金色咒文。

    　　张羽在心中问道：「这是眼骸？还有脊骨的法骸？但怎幺感觉—有点招摇？」

    　　福姬嘿嘿一笑，说道：「你感觉没错，眼晴里的白色标记，脊骨上的金色咒文，都是品牌标志。」

    　　「一个是天眼公司的主打高端眼骸「天眼」，还有一个是金刚玄造这个牌子的顶尖脊骨法骸。都是一层没有的好货。」 

    　　「不过比起你的时残魔瞳还差了点，这玩意毕竟是王胤买的好东西，筑基期的顶尖眼骸了，低调奢华上档次。」

    　　福姬侃侃而谈，如数家珍道：「至于秀名牌，秀高端货嘛，这在上面的大学很常见。

    　　有实力就要狠狠的秀，不然别人怎幺知道你有钱？怎幺尊重你？」

    　　「何况名牌法骸用起来就是性能更强，实力更高。」

    　　「我以前在大学做业务的时候，可就骗了不少想要借钱买名牌的学生。」

    　　就在福姬介绍的时候，张羽心念一动，刚刚被忽略的三股筑基领域的信息也浮现了出来。

    　　来自昆墟4层的筑基修士公输已经进入你身边10米内，陌生人别加好友。

    　　2层筑基修士赢芯已经进入你身边10米内，六代土木人报导！ 

    　　筑基修士李霄已经进入你身边10米内，各位请多多指教。

    　　三股筑基领域都只维持了10米的范围，张羽知道这是因为大学城的空间有限，很多人都主动收缩了范围。

    　　「嗯？有四层爷？」

    　　张羽看着秀出法骸牌子的三米大汉，心中暗道：「看来他应该就是这个公输烬了。」

    　　与此同时，公输三人也看到了张羽和玉星寒。

    　　其中一名身材壮硕的女性开口道：「你们两个，显示一下高考成绩和基础数据吧，我们在做班级排名，看看你们在这班里能排第几。」

    　　壮硕的女人又补充道：「对了，我叫赢芯，我们都是大一新生，你们两个看上去应该也是今年的大一新生吧？」

    　　玉星寒知道这是大学的潜规则，也不反感，当即就说道：「嗯，我们是今年的大一新生，我叫玉星寒，高考成绩692，道心10级，法力220.21，肉体强度10.25级。」 

    　　望着三人看来的目光，张羽知道这也没什幺好隐瞒的，直接开口说道：「张羽，高考670，道心11级，法力276.9，肉体强度10.94级。」

    　　虽然他高考其他各项近乎满分，但道术却只有71分。

    　　毕竟这玩意太过花钱，而有了筑基证的他只要高考600分以上，便能报名10大，对于道术也就不怎幺上心了，更没想过要提高分数。

    　　而听到张羽的高考分数时，赢芯微微皱眉，似乎没想到万法大学还能遇到670分的选手。

    　　直到听完张羽的道心、法力和肉体强度，她才稍稍点头，算是认可了对方的水平。

    　　赢芯又问道：「对了，你们几层来的？」

    　　听到张羽和玉星寒昆墟1层的回答，赢芯眼中闪过一丝不易察觉的轻视，一旁的公输炽更是目光直接在两人身上转开了。 

    　　接看赢芯便也报出了自己的数据，然后介绍起了一旁的公输。

    　　张羽心中暗暗比较了一番，2层的赢芯高考695分，各项基础数据比他略高。

    　　而4层的公输烬不但高考700分，道心12级，法力、肉体强度也比他要高20%以上。

    　　最后则是那位三人中看上去最低调的李霄。

    　　张羽的眼骸上浮现出玉星寒发来的消息：「这个李霄你还记得吗？仙都人啊，跟我一届考到筑基资格证的。」

    　　张羽微微一愣，他当时专注于自身修行，倒是没关心玉星寒最后那一届的其他筑基资格证获得者。

    　　与此同时，李霄说了自己693的高考分数，以及比张羽略低的基础数据后，便没有再说话。

    　　他似乎一点都没有和两位一层老乡套近乎的意思，反而是一直亲热地围着公输和赢芯转悠。 

    　　公输扫了张羽、玉星寒一眼之后，淡淡道：「自前我们五个里面，张羽第3，玉星寒第5了。」

    　　至于第1、第2，自然是公输烬和赢芯了，仙都人李霄则被排在第4的位置。

    　　就在这时，又陆陆续续有人走进了教室，在公输和赢芯的询问下，主动报出了自己的数据。

    　　而后面的来人虽然都是今年刚筑基的本校大学生，却没有一人的数据能排在公输的头上。

    　　显然就像福姬说的那样，在链气境界多困上几年，并不会让人突破到筑基后变得更强，反而说明了才能和仙道潜力不足。

    　　张羽看着这位4层爷，就像是面试官一样审视着一名名班级同学，并牢牢占据着全班第一的位置。

    　　而不知不觉间，公输烬的周围也已经围了一圈学生，众星捧月般站在他的身旁。

    　　公输心道：「真正的天骄一般都去了金融、炼器、道术这三大王牌院系，土木系这边，我应该有机会能争个全班第一。」 

    　　至于张羽、玉星寒则是默默站在角落，无人在意。

    　　而随着越来越多筑基学生的到齐，两人的排名也不断下滑。

    　　其中张羽已经被排到了12位，玉星寒则掉到了18位。

    　　不过两人的心中都不在意，毕竟他们有着丰富的从弱到强，一点一点往上爬的经验。

    　　玉星寒抓紧时间，默默运转心法，吐纳灵机。

    　　而张羽除了修炼之外，则还在尝试着另一件事情。

    　　刚刚听到张翩所说的水泥伴药之后，他就有了一个想法。

    　　「以我运转残牛舍身心诀之后，身体活性化的控制力，是否能抑制肠胃道的消化能力？这样就不用吃水泥了吧？」

    　　此刻张羽便在尝试减缓肠胃的蠕动，降低消化液的分泌。

    　　这还是他将残牛舍身心诀提升到20级，身体活性化大增后，第一次做出类似的尝试。 

    　　毕竟以前在1层的时候，都只想着狂增消化能力，哪想到还有消化能力过剩的这幺一天。

    　　而此刻张羽微微尝试，便感觉自己的意识深入到消化系统之中，肠胃道的蠕动逐渐变慢，消化液的分泌也开始减缓了。

    　　「还真行！」张羽感知着身体的变化，心中一喜：「这样看来，我是不用吃水泥了北福姬也有些惊讶道：「你这残牛舍身诀有点厉害啊，适用范围也太广了。」

    　　与此同时，另一边的仙都人李霄扫了一眼默默苦修的张羽、玉星寒，心中暗道：「哼，来了2层还以为光靠苦修、努力就有用吗？」

    　　「苦修几个月、几年，都不如上层有钱人手里露点下来啊。」

    　　李霄一直挤在公输的身旁，此刻看着几人讨论起法骸，他便看着公输烬的双眼，笑着说道：「公输烬，你用的是什幺牌子的眼骸？看上去很特别啊。」 

    　　公输烬淡淡道：「这是天眼的眼骸。」

    　　李霄心中一动，连忙说道：「天眼公司的？我也是用的天眼公司的眼骸。」

    　　公输不屑地笑了笑，看着一心想要融入这边的李霄没有说话，似乎是懒得回答。

    　　一旁赢芯却笑道：「公输烬你用的这台天眼是高端型号吧？我看最便宜也要10灵币。


    　　公输烬淡淡道：「差不多吧，我这台是满配，大概花了12灵币。」

    　　周围的学生们齐齐发出一阵惊讶、赞叹之声。

    　　李霄闻言也咽了咽口水，看着公输的双眼，心中充满了艳羡，同时又感觉到自己的眼骸变得不上台面起来。

    　　就在这时，众人眼前一闪，一道新的筑基领域已经将他们笼罩在内。

    　　来自昆墟6层的筑基修士姬垣枢已经进入你身边一百米内，请保持安静。

    　　刚刚还在高谈阔论的教室瞬间安静了下来，就连一直表情淡漠的公输也目光微微一凝，和其他人一样看向了教室大门。

 第278章 大学排名 

    　　第278章 大学排名

    　　只见一名看上去普普通通的青年走了进来，不但身材并不高大，甚至身上也看不出丝毫法骸的痕迹。

    　　但在场众人却无一人敢轻视他，不只是源自于对方身上的筑基领域，更是对方此刻全身上下被一层气泡似的东西包裹起来，闪烁着法宝的光辉。

    　　下一刻，对方的声音直接浮现在了众人的耳畔：「我是姬垣枢。」

    　　姬垣枢：我不想接触二层的空气，用定风珠隔绝了周围气流变化，也麻烦各位不要太靠近我。

    　　姬垣枢：我能听得到你们说话，也能直接向你们传音。

    　　众人有些不知所措地看着姬垣枢，最终还是公输站了起来，主动欢迎起了对方，然后相互介绍了一番。

    　　公输心中皱眉：「6层的家伙怎幺会来土木系的？切，这样一来班级第一肯定是这家伙了。」 

    　　而姬垣枢这边，环视了四周围一圈，心道：「除了公输之外，没什幺值得在意的对象，以后这些人和我也不是一个领域的人。


    　　「至于这个公输为了不必要的消耗，果然还是跟他通个气吧。」

    　　看着被众人环绕的公输烬，姬垣枢直接传音道：「我在土木系拿满三年筑基班第一，


    　　就会转去金融系。」

    　　公输闻言微微一笑，稍稍点了点头。

    　　他知道对方离开之后，这个班级自己便是第一，每年班级第一的奖励会被自己垄断。

    　　至于前三年—·

    　　公输烬心道：「少了三年也不是不行，至少保证了后面七年，也能避免了和对方冲突。」 

    　　「而且这家伙去了金融系之后，说不定还能帮我点忙—

    　　姬垣枢前三年，公输烬后七年，两人一个照面，似乎便已经定下来未来十年这个筑基班中的第一名奖励。

    　　至于班里的其他人，自然都没被他们放在眼里。

    　　张羽正在看着六层爷的时候，突然发现玉星寒一拍自己的肩膀，一脸惊讶地说道：「张羽！你看，有个六层的筑基生进来了！」

    　　张羽翻了个白眼，低声道：「你特幺的—到底延时了多久？现在才看到？」

    　　另一边，就在众人逐渐又聊起来后，李霄提议道：「今天班会结束之后，我们一起聚餐吧？」

    　　他是真的想要和这些上层的学生们培养培养感情，融入他们的圈子。

    　　但赢芯闻言只是笑一声，说道：「万法大学，不搞聚餐这套的。」 

    　　公输烬笑着取出一枚丹丸，说道：「我每天除了服药之外，只吃辟谷丹。」

    　　姬垣枢淡淡道：「我能控制身体的消化系统，不需要外物辅助，没有进食需求。」

    　　感受着四周围人挪输的目光，李霄脸色微微一红，知道自己又闹了个笑话，心中也越发痛恨起了自己1层人的身份。

    　　就在这时，伴随着一道金丹领域的降临，筑基班的老师到来了。

    　　金丹大修焦雷真人已经进入你身边10米内，请保持不动，避免误伤。

    　　和之前几人的筑基领域一样，这位金丹真人也主动收缩了金丹领域的范围。

    　　这是一名浑身上下都包裹在电光中的人形，他刚刚闪现在教室之中，目光便先锁定了姬垣枢。

    　　两人的眼骸上瞬间浮现出各自的好友消息。

    　　焦雷真人：垣枢，好久不见，师祖还好吗？

    　　姬垣枢：师父最近又增长了100年寿命，心情很不错。

    　　通过眼骸的联系，两人对视之间，便已经在众人一无所知的情况下，完成了一阵寒暄。

    　　焦雷真人接着看向在场的众多学生们，说道：「我是焦雷真人，你们以后的班主任。

    　　「在座的有已经读了几年的本校生，也有高中刚毕业的大一新生。」

    　　「我就当大家都是新生，把该说的都说一遍了。」

    　　「明天开学以后，接下来三个月是统一的筑基期课程。」

    　　「三个月的课程结束后，开始自由选课。」

    　　「在校10年期间，只要完成了学分要求就能毕业—

    　　「但大家既然进了筑基班，我想毕业只是你们的最低要求了，考研、考证这些才应该是你们的第一目标，而筑基第一年是最重要的一年，现在开始你们就可以为未来做规划了 

    　　张羽仔细听着焦雷真人讲述的学分、选课之类的事情。

    　　接着对方又开始讲起了关于学校排名的注意事项。

    　　「排名—是各位在校学习成果的体现。」

    　　「排名由所完成课程的学分、成绩，以及课外的竞赛、项目等等方面综合构成。」

    　　「然后按照不同境界，从最基础———？比如我们筑基班的班级排名。」

    　　「接着是不分年级，整个土木系的排名，这里开始，一般就是高年级学生的领域了，

    　　过几年才轮到你们竞争。」

    　　「再然后是建筑与土木学院的总排名，再到跨院系的全校排名。」

    　　「各个排行榜每天都会更新，并在每学年的期末定榜，然后对排名前列的学生颁布奖励·—」

    　　「大家都是初入筑基的第一年，其他榜单就不用想了，都是高年级的领域，主要还是看班级排名。」 

    　　「每年的班级排名第一，就能拿到3灵币的奖学金和一门功法。」

    　　「功法是从我们万法大学的土木七绝中选上一门。」

    　　焦雷真人有些自豪道：「土木七绝，乃是我们万法大学土木系的独门功法，七绝的每一门」，都是顶尖的专家级功法。」

    　　「而若是掌握了其中三门的话，便能合而为一，化为一门接近军用级的功法。」

    　　他语含激励之意地说道：「而若是能一连掌握七门，再考下军事土木工程证，便能七气合一，掌握军用级功法一一天昆仑移山神力。」

    　　虽然焦雷真人语带激励，但他主要关注的学生便只有姬垣枢和公输烬。

    　　他心道姬垣枢应该拿完前三年的奖励，凑够了三合一就转系了。

    　　反倒是这位公输有极大概率在剩下七年里掌握土木七绝。 

    　　「就是不知道他未来有没有能力考下军事土木工程证，最终七气合一了—」

    　　而在焦雷真人没注意到的角落里，张羽却是目光发亮起来：「这什幺天昆仑移山神力听上去好屌啊。"

    　　福姬说道：「但七年也太久了吧，这不耽误你转系吗？除非你读完土木本科，然后考炼器硕士。」

    　　「而且要拿这玩意，可得跟一个六层的，一个四层的竞争。」

    　　张羽说道：「来了十大，本来不就要和这帮人竞争的吗？」

    　　他看了看掌心上，已经充了一小半的黑色符号，心中暗道：「给力点啊羽书，别辜负了我的天赋。」

    　　接着焦雷真人又讲述起了一些大学城里要注意的常规事项。

    　　「"……不论你们知道不知道，我都要再重申一遍，大学城里严禁种植。」 

    　　「以前有学生偷偷在寝室里搞什幺无土栽培，直接就被开除，永远剥夺大学资格，赔多少灵币都没用。」

    　　「所以别让我发现你们寝室里有任何叶子，发现了谁都保不住你们。」

    　　「还有，吃水泥伴药来省钱的，记得胃气过盛再吃，感觉肠胃负担重了就吐出来，一块水泥这样吃吃吐吐，能保养一个月的肠胃，千万别特幺的只吃不吐，最后拉水泥，拉得自己内伤。」

    　　「都别笑，你们以为没有拉水泥把自己拉破产的嘛？就是一层来的链气生，你们虽然已经筑基了，也要引以为戒，别闹这种笑话。」

    　　将各种注意事项讲了一遍之后，焦雷真人又说道：「对了，高中筑基的新生奖学金，

    　　今天或者明天就会到帐，除此之外还有一个奖励——」

    　　张羽心中一动，当初他和万法大学的代表谈的招生条件，可就有2.5灵币的奖学金。 

    　　焦雷真人报了几个名字，姬垣枢、公输、赢芯、李霄、玉星寒赫然在列。

    　　他们5个再加上张羽，便是这个筑基班的所有高中筑基生。

    　　只听焦雷真人说道：「你们都是高中通过筑基考试的，在筑基班能够享受功法打折，

    　　基础功法4折，进阶级功法6折，专家级功法8折。」

    　　「然后是—张羽。」

    　　焦雷真人只报了这一个名字：「你很不错，高一参加筑基考试，高二就拿下了筑基资格证，是高中第一次参加筑基考试就成功的人。」

    　　「你去大书库兑换功法的话，基础功法2折，进阶级功法4折，专家级功法6折。」

    　　听到这番话的张羽心中一喜，暗道自己这筑基考试真是没白拼。

    　　毕竟万法大学各种筑基期的功法都是以灵币售卖了，这每多打一折，都是巨大的节省啊。 

    　　而听到焦雷真人的这番话，在场的学生都是齐齐看向了张羽，脸上露出一丝惊讶之色。

    　　就连原本没有将张羽放在心上的公输也是眉头一挑：「高二就拿下了筑基资格证？

    　　也就是说他高二的时候，就赢了高三的学生？」

    　　「不过从他的基础数据来看，并没有展现出比我早筑基一年的优势来是因为一层的修行条件太差了吗？」

    　　「那看来买他这条命，应该挺便宜的。」

    　　一层人在公输印象中就是随便花点灵币，就能让对方感恩戴德，为他拼命的存在。

    　　另一边的姬垣枢这一次也认真打量了一下张羽，眼骸扫过对方的身躯，浮现出时残魔瞳的型号。

    　　「竟然比我早一年筑基，但基础数据却比我低了30%左右。」

    　　「说明他修行条件不足，却偏偏装备了顶尖的眼骸？」 

    　　「真是奇怪的家伙。」

    　　想到这里，姬垣枢稍稍在灵界网络中搜索了一下张羽的信息，片刻后就在一处绿洲集团的购物平台上找到了一个下架商品的历史记录。

    　　接下来焦雷真人一指姬垣枢，说道：「姬垣枢，你以后就是班长，一会儿建个群，把所有人拉进群里。」

    　　焦雷真人心中暗道：「姬垣枢毕竟是六层人，行事稳健，也足以服众。不会像一层、

    　　两层的人那幺不靠谱。」

    　　接着他又说道：「以后就不开班会了，有什幺问题都在灵界网络中解决。」

    　　说罢，焦雷真人已经化作一道电光消失在空气之中，来去匆匆，前后也就一共和学生们说了十多分钟的话。

    　　而在这位老师走后，在场的学生们便纷纷被拉进了姬垣枢建造的群里。

    　　公输却是突然想起了什幺似的，转头看向了李霄，问道：「你是一层来的吧？张羽你熟吗？他应该在你们那挺有名的吧？」

    　　看着公输对张羽似乎很感兴趣的样子，李霄心中闪过一丝嫉妒，连忙说道：「他是个小地方来的人，也确实在我们那很有名气，因为他把自己老板打了，还是给了他上亿资金的老板.」

    　　李霄添油加醋的将王胤的事情诉说了一番，听得公输烬微微皱眉，说道：「这幺养不熟？」

    　　李霄连忙又说道：「王胤和他的那场战斗有向上层直播的，您查一查说不定还能查到。」

 第279章 天赋极差，纯靠背景 

    　　第279章 天赋极差，纯靠背景

    　　「王胤吗？」

    　　公输总觉得王胤这个名字有些熟悉。

    　　突然他想了起来，自己应该看过一个绿洲集团的GG，里面好像就有个叫王胤的。

    　　只不过当时一扫而过，他并没有留下深刻印象。

    　　而李霄刚刚说事的时候，很多具体消息他自己都不甚清楚，说的模模糊糊，

    　　公输还是决定自己查一查。

    　　片刻后，公输惊讶地发现自己竟然什幺都没有搜到。

    　　「不可能，我记得我看过绿洲集团的GG.」

    　　突然间，公输反应了过来：「对了，我最近才到2层，那个GG应该是我在4层的时候看到的。」

    　　想了想，公输对这件事情越发好奇起来，干脆通过公司专线的使用次数，暂时联系到了4层的一位公司员工，让对方帮忙查一查这件事情。 

    　　公输心道：「可惜我的权限还是不够高，不然哪用得着这幺麻烦？直接就能通过灵界网络查阅上层的网络信息了。」

    　　片刻后，对方便有了消息。

    　　「确实有这个GG，但现在基本都已经被撤了，就连相关的评论、帖子、视频都被一个个屏蔽、删除、下架了。」

    　　「你要的那个直播视频，我还是花了点灵币才找到。」

    　　下一刻，公输的眼骸中便跳出了视频画面。

    　　正是张羽骑在了王胤身上，一下接着一下朝他脸上锤去的动作。

    　　看着这一幕的公输目光一闪，眼中若有所思。

    　　李霄看着一旁公输的模样，就知道对方必然在用法查询资料了，连忙补充道：「王总对张羽可谓是恩重如山，结果却惨遭背刺，这张羽就是头养不熟的狗—」 

    　　「嗯——」公输烬点了点头，却说道：「养熟？为什幺要养熟？可以交个朋友嘛。」

    　　对于李霄说的那些话，公输根本没放在心上。

    　　李霄这个一层来的穷鬼，成绩也不好，排名远在自己身后"

    　　对公输烬来说，这也算是个人？只能说勉强是长了个人样的狗吧，最多算是狗狗伙伴，达不到人类朋友的程度。

    　　特别是李霄连王胤是第几层下来的都不知道，更不懂这件事情的水深。

    　　而公输估计哪怕在2层，恐怕也只有一些跟1层有贸易往来的公司势力，还有一些比较关注1层消息的人，才会了解张羽击败王胤的事情。

    　　张羽在战斗中败下了自废修为的王胤，说明张羽初入筑基就有不俗战力，但对公输来说，这都不重要。

    　　他看着视频画面，在意的不是张羽表现出来的战斗力，而是最终结果。 

    　　在公输烬看来，张羽这幺骑在王胤身上把人砸晕过去，最后还能没事人一样跑来上大学筑基班，说明了背景不一般。

    　　这才是真正的风采，真正的气势，真正的魅力十足，比什幺战力无双又或者天赋异禀、惊才绝艳都牛逼多了。

    　　反之不论张羽表现出来的战斗力再强，又或者天赋再厉害，他也不会在意，只会在心里给对方估计一个价格。

    　　「得找正神查一查，这张羽到底是个什幺来头？如此暴打王胤，竟然没死在一层？」

    　　这幺想着的同时，公输自然也暂时放弃了原本收下张羽的打算，反而想着能不能和对方交个朋友了。

    　　什幺叫做朋友？对公输来说，就是要幺有钱，要幺有背景，要幺成绩特别好的人。

    　　「而且这个张羽高二就拿到了筑基资格证，比我还早筑基一年，数据却反而比我低20%这幺多，看来是天赋极差，纯靠背景。」 

    　　公输当然想不到-张羽拿到筑基资格证后，竟然会因为没钱买灵根而拖了很久。

    　　他心中暗道：「以这种天赋，他未来不可能追上我，甚至会离我越来越远，对我夺取班级第一应该也就没有威胁。」

    　　「反而他的背景，说不定能帮到我。」

    　　想到这里，公输越发觉得张羽适合做朋友了。

    　　一旁的李霄不知道这幺多，但听着对方所说的话，却也能感觉到公输对张羽的好感，心中又是惊讶又是嫉妒。

    　　公输则是直接来到了张羽面前，看了看张羽和玉星寒两人，然后施展出了自己惯用的交友手段。

    　　没有什幺客套，更没有什幺寒暄，公输决定直接展示财力。

    　　这是公输从小到大，屡试不爽的交友法则。

    　　一般来说在他展示财力之后，有钱人会接纳他，穷人则会巴结他。 

    　　对公输来说，财富就如同人的成绩、排名一样，是一种绝对有效、绝对合理的匹配机制，能够为他隔绝无效社交。

    　　「两位好啊。」

    　　只见公输展露着自己的后背，双手一上一下在背脊上轻轻抚过，轻笑一声道：「你们看我这金刚玄造的脊骨法骸，要多少钱？」

    　　张羽微微一愣，心道：「这家伙是来找我炫富的？」

    　　看着张羽的沉默，李霄在一旁捧场道：「怎幺也要15灵币吧？」

    　　公输烬淡淡道：「花了我20灵币。」

    　　「毕竟这脊骨的原材料，出自金刚大学的大师，是以大师苦修出来的脊骨打造。」

    　　「同型号的脊骨，专业的卖骨修士也要花费一年才能重新长出来，也就是一模一样的脊骨法骸起码一年才有一件。」

    　　张羽心中骂道：「特幺的死有钱人！」 

    　　看着不动声色的张羽，公输烬心道：「难道金刚玄造也不被他放在眼里？」

    　　微微皱了皱眉，公输烬说道：「两位，加个好友吧。

    　　虽然只想找张羽，但看着玉星寒既然是和对方一起的，公输想着干脆就一起加了，

    　　同时探探两个人的底。

    　　伴随着好友的通过，公输已经动用了自身眼骸的独特能力，眼中浮现出好友的眼骸型号。

    　　通过好友位来观察对方的眼骸型号，又是一个他的交友小技巧。

    　　「时残魔瞳？这幺顶尖的眼骸？」

    　　「这个张羽———.是朋友。」

    　　这一刻的公输知道自己果然没有看错，眼前的张羽绝不是一般人。

    　　「不过看样子我这位朋友不太爱说话，就连眼骸也不秀出来，是和姬垣枢一样的低调型吗？」 

    　　「但知晓我的财力后，他应该也明白我们可以成为朋友了吧。」

    　　「今天就先加个好友，剩下的来日方长吧。」

    　　想到这里，公输烬朝着张羽点了点头，便也没有说话，直接转身回去了。

    　　李霄看着张羽不搭不理，公输转身离去的模样，心中暗笑：「嘿，这张羽果然一身臭脾气，这下把公输也得罪了吧？」

    　　就在这时，玉星寒点了点头：「好啊，加好友吧。」

    　　另一边的公输看着这时才通过的好友申请，微微皱眉：「极虎？还是这幺老款的。」

    　　「这不是朋友。」

    　　念动之间，公输便默默把玉星寒的好友给删除了。

    　　另一边的姬垣枢冷眼旁观着这一幕，心道：「根据我刚刚的调查，绿洲集团疑似已经对这个张羽出手过了。」 

    　　「这个张羽，可能牵扯到了万法和幽冥这两边的斗争———」

    　　「不过反正都跟我没关系，土木系的学生对我来说终究都只是路人，这个张羽目前看来和我光是数据上就差太多，排名上完全威胁不到我。」

    　　「那就都不用管。」

    　　「我只需要专心拿下三年班级第一，然后未来转金融，冲进全校前30。」

    　　「这才是师父对我的安排。」

    　　下课后，教室内的众人转眼间便已经散去。

    　　张羽拍了拍玉星寒的肩膀，说道：「你接下来去哪？」

    　　玉星寒恼道：「靠！这个公输怎幺把我删了！」

    　　张羽回想公输烬的表现，说道：「看不起我们吧。」

    　　随着众人的散去，玉星寒感觉自己的眼骸顺畅了许多，点了点头道：「四层人看不起我们一层的也很正常，换我我也看不起。」 

    　　玉星寒想起了星火真人的告诫，说道：「总之，努力提高成绩和排名吧。」

    　　「我们一层人在大学搞社交是没出路的。」

    　　「只有成绩和排名—才是我们唯一的底气。」」

    　　「不过我要先去把这坑爹的眼骸换了，你要去哪里？」

    　　张羽目光微微一动，说道：「我想要先去大书库看一看，兑换点功法瞧瞧。」

    　　张羽通过眼骸查询了前往大书库的导航。

    　　这一查他才发现，大书库并非是一个地点，而是一个网站。

    　　与此同时，在筑基班群里的老师，焦雷真人发了一条消息。

    　　焦雷真人：[连结]这是最新的班级排行榜，是根据大家入班时的基础数据排列的，未来排行会根据综合成绩持续更新。大家可以先看一下自己目前的实力在班上的什幺位置。 

    　　「班级排行？」

    　　张羽点了进去，发现其中是整个万法大学二层校区的排行榜，从全校榜单，院系榜单到班级榜单统统在列。

    　　而焦雷真人发送的子页面，正是他们筑基班的排行榜。

    　　第13名，张羽。

    　　「还行。」张羽点了点头：「接下来就慢慢进步吧。」

    　　下一刻，伴随着张羽主动连接向大书库，在确认了他的身份和权限之后，张羽只觉得眼前光影一阵变化，无数书架骤然浮现，已经占据了他视野中的每一个角落。

    　　一排又一排，无穷无尽的书架通过眼骸投影在他的面前。

    　　这便是万法大学的大书库。

    　　而随着张羽手指轻点，一排排书架便已经按照他的要求，分门别类进行排列。

    　　「我要找的功法—」 

    　　早在来万法大学之前，张羽对自己进入大学以后的修行计划，便已经有所规划。

    　　特别是结合他在高中期间的修行经验，张羽觉得自己在进入大学之后，最先做的——

    　　就应该是确认一下，链法图中有没有类似高中圣体的大学圣体。

    　　「高中圣体太适合发育了，如果我早些得到的话，在高中时期的修行绝对会快上两、

    　　三倍都不止。」

    　　「希望大学也有大学圣体吧。」

    　　下一刻，伴随着张羽心念一动，一门门筑基期的基础级功法已经出现在他的眼前。

 第280章 大学圣体，谁敢惹我？ 

    　　第280章 大学圣体，谁敢惹我？

    　　筑基炼心法、筑基吐纳法、筑基炼体七十二式、武道劲力指南—

    　　张羽的目光在一个个筑基期的基础级功法上扫过，随着他不断阅读这些基础级功法的介绍，脑海中便也浮现出他们所属的链法图套装。

    　　「大学圣体！果然有大学圣体！」

    　　看到这四个字的张羽振奋起来。

    　　接着擡起头看向剩下那一排排的筑基期功法，眼中更是燃起无边斗志。

    　　「相比起昆墟1层，这2层的筑基期功法简直是太充裕了。」

    　　「再加上我的兑换优惠—」

    　　张羽看了一下功法的价格：「基础功法相对来说，本就便宜。」

    　　「再加上我兑换基础功法可以打两折，那就更加便宜了。」 

    　　「像这本筑基吐纳法，原价0.01灵币，打折后就是0.002灵币。」

    　　但张羽却也没有立刻就冲动消费，他先是将能够组成大学圣体的功法一门门挑选出来，然后按照价格进行排序，打算只买最便宜的10本。

    　　「毕竟我在二层还没收入，能省一点是一点啊。」

    　　将最便宜的10门功法统统收藏之后，张羽先买下了其中一本筑基炼体七十二式。

    　　下一刻，电子版功法已经浮现在他的面前，并随着他的手势来回翻动、放大，详细显示着其中的内容。

    　　还有一道道人形直接浮现在他的面前，好像功法模特一样，将筑基炼体七十二式给一式式打出来。

    　　张羽心道：「光是这眼骸结合灵界网络，带来的教学效果就比1层好太多了。」

    　　「只不过对我这种天才来说，倒是没什幺区别。」 

    　　就在张羽学习筑基炼体七十二式的时候，福姬却有些百无聊赖地看着张羽对着空气一阵比划的模样。

    　　她又看了看四周围灰扑扑墙壁的教室，心道：「没有灵界网络，在这简直就是个瞎子啊。」

    　　「还好我已经成为2级邪神了，得让张羽找个时间，立下仪式，让我也能上网才行。」

    　　与此同时，另一边的张羽则已经开始修行起了筑基炼体七十二式。

    　　进入筑基期后，随着肉体强度继续提升，张羽便能感觉到肉体和法力的结合逐渐紧密按照星火真人的说法，筑基期炼体—-便不能像部分链气期的炼体功法一样，只依靠纯肉体去推动。

    　　而是需要法力和肉体的相互配合，才能一步步打破原来的极限。

    　　张羽修行筑基版的春秋无尽禅时，便已经发现了这一点。

    　　此刻当他运转筑基炼体七十二式时，更能感觉到每一式都需要配合不同的法力运转路线，才能达到炼体效果。 

    　　就在张羽修行的时候，教室的监控摄像头微微一转，已经对准了张羽所在的位置。

    　　焦雷真人正通过摄像头看向张羽：「筑基炼体七十二式？」

    　　「怎幺会兑换这种基础级功法的？」


    　　「而且为什幺练得这幺烂？」

    　　在焦雷真人看来，张羽的功法修炼简直是不知所谓，各种动作要多不用心，就有多不用心，每一个动作都十分不到位，就像是有什幺东西在后面催着，只是在求一个快字。

    　　「光是求快有什幺用？这样修炼一百遍，也不如好好修炼一遍。」

    　　焦雷真人摇了摇头，监控摄像头里传来他的声音：「张羽，别在教室里继续修炼了。」

    　　「教室管理说你占了教室，这里接下来还有其他人要用，你自已找个地方修炼去。」 

    　　张羽立刻停了下来，离开了教室，心中想到：「去哪里修炼呢？」

    　　一阵搜索后，张羽的眼骸中浮现出许多练功场地，但要幺爆满，要幺收费，最后他灵机一动：「要不回寝室层试试看？」

    　　125层，宿舍区。

    　　张羽站在宿舍门口，正一招一式地演练着筑基炼体七十二式。

    　　不过他修炼的过程中，不但动作常常走形，更是没用什幺力气，仅仅追求以最快的速度来完成每一招每一式。

    　　这倒也让他练功的过程静悄悄的，没什幺动静，更不引人注意。

    　　筑基炼体七十二式1级（3/20）

    　　而如此修炼，也让张羽在筑基炼体七十二式的进度一路飞快，转眼已经将功法修炼了几遍。

    　　「唯一的坏处，应该就是我这种只求快速完成的敷衍炼法，在锻链的过程中没什幺炼体效果了。」 

    　　但张羽却不在意这一点，毕竟真要炼体，他也有20级的专家级炼体功法春秋无尽禅。

    　　而这门筑基炼体七十二式相对而言，炼体效果对他来说太弱了。

    　　「若是当年我在出租屋的时候，也这幺修炼的话，动静够小，估计就不会被骂出去了。」

    　　「但那时候的我，正需要功法带来的炼体效果，却是不可能这样偷懒着修炼。」

    　　张羽心道：「目前看来我在宿舍层这幺没什幺动静的修行，倒是没人来驱赶———」

    　　于是接下来的时间里，张羽便一口气将筑基炼体七十二式推动到了8级。

    　　而玉星寒、乐沐岚、张翩翻也在这期间接连回到了宿舍。

    　　看到张羽在门口修炼，三人也不以为意，打了个招呼就回到了宿舍里。

    　　张翩一回到宿舍中，便开始吐纳灵机，抓紧每一秒钟时间提炼法力。 

    　　而随着张翩开始吐纳，房间内的灵机便开始增长。

    　　玉星寒、乐沐岚感受到宿舍内不断增长的灵机，纷纷露出了惊讶之色。

    　　乐沐岚惊道：「这灵机的浓度，感觉已经快要接近灵脉的水平了。」

    　　「难道这里的每个宿舍都有这种水平？」

    　　玉星寒也好奇道：「二层的灵机如此丰富吗？


    　　张翩翻在一旁解释道：「你们来时应该已经看到，大学城之外的大片陆地都属于私人财产。」

    　　「不像一层一样，需要满足大面积的城市建设，这些私人土地几乎都被用来种植草药，维护灵脉，也就导致二层的灵机浓度特别高。」

    　　玉星寒闻言说道：「所以因为灵机太过丰富，才会便宜提供给这幺多人？」

    　　张翻翩闻言微微一笑：「也许吧，不过更多的原因，是大学和公司希望每一个人都能提炼出更多法力吧。」

    　　说完，张翩翻便也不再多谈，继续闭目修行了起来。

    　　乐沐岚也赶紧盘膝坐下，开始吐纳灵机，提炼法力。

    　　今天参加第一次班会，让乐沐岚也感觉到了绝大压力。

    　　原本在一层高中里排名数一数二的她，这次大学开学一下子就掉到了下游水准，让她心中涌起一丝丝焦虑。

    　　另一边的玉星寒摸了摸自己新换的眼骸，看着眼前终于恢复了色彩的世界，心中暗道：「唉，早知道就在下面买个好点的眼骸了。」

    　　「上面的眼骸也太贵了—."」

    　　就在这时，肚子中传来一阵饥饿感，玉星寒便拿出了剩下的合成食物吃起来。 

    　　算了算合成食物剩下的份量也吃不了几天，玉星寒便忍不住叹了口气。

    　　刚想放松一下，看了看一旁还在吐纳的张翩和乐沐岚，他就又叹了一口气。

    　　「唉，果然和老登说的一样，这大学比高中更苦啊。」

    　　与此同时，正在外面修炼筑基炼体七十二式的张羽，看到眼前白真真的头像不断闪过，心中暗道：「凌晨2点了？到了和阿真约定的联系时间了？」

    　　看着四周围毫无变化的景色，张羽心道：「在这大学城里，还真是分不清楚白天黑夜啊。」

    　　随着张羽心念一动，眼前光影一闪，便看到活力满满的白真真已经出现在了他的面前。

    　　白真真说道：「羽子，你报到好了？」

    　　张羽点点头说道：「第一次班会都开完了，还遇到一个6层爷，一个4层爷—」 

    　　白真真说道：「我班里也看到好几个10层爷，不过人都挺客气的，还选我做了班长……」

    　　而听到白真真竟然和10层爷谈笑风生，张羽也忍不住露出了羡慕的神色。

    　　张羽又问道：「你现在这里住的地方多大？我和姐姐、玉星寒、乐沐岚他们合租了一个5平的宿舍。」

    　　白真真惊道：「啊？万法大学这幺挤的嘛？我还以为我这边50平的宿舍已经够小了，

    　　你们竟然还能住5平的？」

    　　接下来两人继续交流着有趣的事情，虽然只是一天没见，但两人却像是有着说不完的话一样，各自交流着报到第一天所遇见的新鲜事。

    　　听到张羽被公输烬炫富，白真真眉头一挑，说道：「公输烬是吧？他没欺负你吧？」

    　　「羽子你记着，他要是欺负你，妈帮你好好教训他。」 

    　　「对，不止是他，以后有谁欺负你，就报我亲妈七情神君的名号！他不服你就让他来加我好友，我直接和他连麦。」

    　　张羽听到这番话，目光突然亮了起来。

    　　「对啊，我虽然是1层人，但我好兄弟是神君弟子，那我也算有化神老祖的关系啊。」

    　　想到这里，张羽只感觉眼前天高地广，心中涌起无限信心：「特幺的，我背景这幺硬，却这幺低调。」

    　　「以后如果有什幺4层爷，6层爷敢来惹我，老子就让阿真加他们好友，把他们好好训斥一顿！」

    　　「不对，我应该拉个群，看着阿真好好教训他们。」

    　　想到此处，张羽便忍不住挺起了胸膛。

 第281章 大学课程 

    　　第281章 大学课程

    　　张羽看著白真真说道：「放心吧阿真，谁要是敢惹我，我以后就喊你。」

    　　「嗯。」白真真闻言笑着点点头，接着却又想起了一件事，撇了撇嘴道：「可惜灵币今天不能转给你了。」

    　　「上次转帐给你的事情被妈（七情神君）知道了以后，她说了我一通，不准我再给你灵币了。」

    　　「唉，真是小气，不就5灵币嘛？你等我想想办法，以后找机会把钱给你。」

    　　张羽闻言连忙劝说道：「阿真，这个事情你不要急。你在天剑大学，还是要多多考虑神君的想法，千万别惹怒了神君。」

    　　福姬提醒道：「对，可别因为白真真老给你砸钱的关系，上了化神老祖的敌对名单张羽点点头：「阿真，你以后转钱可以别报我名字，就先转给玉星寒———不对———」 

    　　张羽想了想以后，说道：「你可以转给姐，或者乐沐岚，我从她们那里拿着偷偷花就行了。」

    　　白真真摆着胸脯说道：「放心，我心里有数，有问题也会提前跟你商量的。」

    　　两人接下来又是一阵热烈交流，而白真真几次转身之后，似乎被人催促着什幺，最终脸上带着一丝意犹未尽之感，说道：「羽子，我要吐纳去了。」

    　　张羽理解地点点头：「去吧，那我先挂了。」

    　　白真真却是突然又转过头去，似乎在听人说着什幺，然后笑笑说道：「没事，就一直开着通话好了。」

    　　「妈说我们可以开着通讯，然后各自修炼，这样有助于培养和朋友的感情，为极情剑道做准备。」

    　　于是接下来，张羽和白真真便没有关掉投影通讯，而是各自修行了起来。

    　　虽然没有再和对方说话，但张羽一边修行筑基炼体七十二式，一边时不时看到白真真在一旁吐纳打坐的身影，感觉就像是回到了一层的时候，对方仍旧陪在自己身边，和自己一同修炼。 

    　　白真真虽然闭目吐纳，看不到张羽的身影，但通过灵界网络的发达技术，她耳边却能不断传来对方锻链的动作声、呼吸声，宛如近在尺。

    　　一切就好像回到了过去，让白真真的嘴角微微翘了起来。

    　　转眼间又是数个小时过去，白真真双眼一睁，长长吐出一口气来，说道：「羽子，我要上课去了。」

    　　筑基炼体七十二式8级→9级张羽也停下了动作，点点头道：「我也差不多该去上课了。」

    　　「明晚见。」

    　　「明晚见。」

    　　相互道别之后，伴随着光影一闪，白真真便好似一道幻影一般，消失在了张羽的视线之中。

    　　接着张羽心念一动，眼中便浮现出目前的流量消耗，他脸上露出一丝肉痛来：「虽然让阿真陪着练功的感觉是不错. 

    　　「但要是每天都消耗这幺多流量的话，那几天就把我一个月流量给烧完了啊。」

    　　「果然在二层，和好兄弟的感情维护起来都很贵啊。」

    　　就在张羽烦恼着的时候，宿舍门打开，玉星寒催促道：「张羽，吃饭了没有？吃完得上课去了，今天第一节课可不能迟到的。」

    　　看着张羽脸上的表情，玉星寒好奇道：「脸色怎幺这幺难看？是不是和白真真通话的时候，发现感情淡了？人家毕竟是化神弟子了，你这得早作准备啊。」

    　　张羽淡淡道：「别瞎说了，我和阿真的交情，你不明白的。」

    　　玉星寒说道：「害，什幺感情不会变质？你以为老登以前没过命交情的好兄弟好战友？」

    　　「你看他掉到一层后，有几个伸手帮他的？」

    　　「感情都是一时的，钱才是真的，是能化为你的修为你的力量，永远陪在你身边的。」 

    　　「趁现在你们还能联系得上，你就应该问白真真多要点钱，能要多少要多少，以后就算不是朋友了，至少也赚了。」

    　　张羽翻了个白眼，心道你特幺的说的早作准备就是多问对方要点钱？

    　　张羽走进宿舍里，拿出一层带上来的合成食物，一边吃了起来，一边在眼骸上展开课表。

    　　这课表是昨天筑基班的群里发的，上面标注了接下来三个月的课程安排，

    　　「这三个月是统一的筑基期课程。」

    　　「而三个月后便是九月份开学了，到时候便要按照自身选择报名的课程来上课。」

    　　「直到明年六月份，一学年结束，所有排行榜定榜，决定每个学生的排名和奖励··

    　　张羽心道：「这样算起来，我接下来有一整年的时间来修行，就是不知道能把排名冲到什幺地步了。」 

    　　他低头看了看掌心，黑色符号已经填充了大半，显然这一两天羽书便将开启新一章。

    　　而除了这份课表之外，昨天张羽还收到了一道来自正神的好友申请。

    　　「是给我安排老师的正神吗？」

    　　进入大学后可以指定老师，这是张羽在通过筑基考试之后的奖励之一。

    　　而通过对方的好友，确认了对方的来意之后，张羽自然没有指定老师，毕竟他现在整个万法大学都不认识几个老师。

    　　对方显然也知道这一点，并没有着急，只让张羽慢慢决定，最晚在明年6月之前，第一学年结束前告诉他就行。

    　　除此之外，还有2.5灵币的奖学金成功到帐，让张羽的灵币数量直接突破了12。

    　　就在这时，却听一旁吃饭的玉星寒说道：「话说这里的人是什幺时候开始不吃饭的？」 

    　　张翩翩侃侃而谈道：「昆墟二层-曾经是十大宗门的药园，一直以来为宗门种植草药。」

    　　「后来为了扩大种植规模，也为了提高效率，开始招募凡人帮忙照顾草药，并传授一些仙道技术。」

    　　「后来人越来越多，渐渐就成立了学校，最终发展至今，变成各种大学，这里的许多人也成为了宗门预备役。」

    　　「而为了卖药给上层获得更多利润，公司和大学不断扩大药材种植面积，压缩食物的种植、养殖面积。」"

    　　「渐渐本地人的食物越来越贵，就有人将那些卖给上面的药材的—边角料，用来炼制成补充体力、精力，满足身躯营养的药物。」

    　　「食物贵，药物便宜，自然就有人开始吃药为生了。接着又发现水泥压制消化力最便宜，就又有人开始吞水泥。」

    　　张羽突然好奇问道：「那这里的凡人吃什幺？没有修仙的话，药力、水泥都不容易承受吧？」 

    　　张翩翩闻言笑了笑：「万法大学城的凡人在100层以下的位置，也是修士们几乎不会下去的地方。」

    　　「他们的状态不太好形容，只能说很快乐。」

    　　「你有兴趣的话，哪天空闲了自己去看吧。」

    　　「总之，现状是大学、公司、宗门各方达成的一种平衡，也是人为了适应环境做出的努力。」

    　　「毕竟在昆墟想要往上爬，就需要习惯各种不同的环境，在这里吃药便宜就吃药，以后换了地方，如果吃食物便宜就吃食物。」

    　　玉星寒看着这位白龙的学姐，想起曾经星火真人的教导，微微点了点头，说道：「你说的对，我们也应该适应这里的环境。」

    　　只见他伸出手来，问道：「分我点水泥吧。」

    　　玉星寒另一只手捏着掌心里的合成食物，心道：「合成食物我不吃了不是说这里食物贵吗？那我就拿去卖钱，看看能不能赚点灵币。」 

    　　一旁的乐沐岚也伸出手说道：「能分给我一点吧？我也想尽早适应这里的环境。」

    　　玉星寒扫了张羽一眼，问道：「你不来点？」

    　　张羽随意道：「我已经能控制自己的消化系统，以自身意志来减弱消化力了，不用靠外物来压制。」

    　　玉星寒心中骂了一句，又被这小子装到了。

    　　在一层和对方一起修炼了不短时间，他可太清楚张羽的天赋有多恐怖了。

    　　张翻翩却是意外地看了张羽一眼，赞叹道：「小羽，看来这两年过去，你的进步当真不小。」

    　　一行人吃完了早饭之后，各自按照眼骸中的导航前往了上课地点。

    　　张羽和玉星寒带着阵阵电光，身影快速穿梭在元磁通道之中。

    　　玉星寒催促道：「赶紧赶紧，这边迟到了要罚款的。」 

    　　张羽一脸镇定地说道：「上课地点就在200层，距离125层的宿舍区也就1公里都不到，马上就到地方了，不用着急。」

    　　走进教室，张羽便看到学生已经到了大半，但老师迟迟不见踪影。

    　　上课前的几秒钟，在场众多学生的眼骸一闪，齐齐看见了一道投影浮现而出。

    　　那是一只浑身闪烁着炽烈火光的凤凰。

    　　凤凰目光冷淡地扫了众人一眼，接着传来一阵女声：「我是你们这节课的老师，你们可以叫我凤九，接下来三个月里，由我来教授你们筑基中最基础的道心课程。」

    　　「我平时主要在灵界深处工作，肉身常年沉睡，你们现在看到的是我在灵界的形象张羽心中惊讶地说道：「这算是用虚拟形象上课？」

    　　福姬好奇道：「什幺什幺？老师来了吗？我怎幺没看到？」 

    　　张羽正想要解释，就听一旁的玉星寒说道：「张羽你看，有凤凰。」

    　　张羽无奈地叹了口气：「你怎幺又延时了？」

    　　玉星寒这才发现，他这新换的眼骸在人少的地方还好，来到人多的地方就会有那幺一点点延时。

    　　「没关系，毕竟这个极虎牌的眼骸够便宜嘛，性能是差了一点点，不影响上课就行，

    　　等我赚钱了再换好的吧。」

 第282章 筑基期的教导 

    　　第282章 筑基期的教导

    　　200层的教学区内。

    　　张羽坐在台下，听着凤九的讲课，就发现这位老师总给他一种赶紧完成任务的感觉。

    　　讲课的过程像是在念稿，全程更是和学生零交流。

    　　只听凤九说道：「.—道心乃仙道之基，境界越高，道心便越重要。」

    　　「若道心跟不上修为，轻则力量失控，重则走火入魔，甚至法骸反噬——」

    　　在她说话的同时，一幕幕修士走火入魔的画面浮现。

    　　有思维错乱大开杀戒的，有灵根爆体化为草木的，还有法骸攻击自身的，法力爆体的等等画面不断浮现。

    　　如此强调了一番道心不足的下场之后，凤九接着说道：「筑基之后，道心上限提高至20级，在这期间道心随着增长也更具妙用。」 

    　　「比如15级道心后，便可选一门第二心法，尝试心法并行，此后可同时运转两门心法。」

    　　「不过两门心法之间冲突越大，并行后的效果便也越差，甚至会走火入魔，神魂分裂张羽知道，走火入魔是一种统称，什幺法力失控爆体，神魂分裂变成疯子，法骸反噬·全都可以归纳在其中。

    　　但听着今天凤九所说的内容，他突然感觉到进入筑基境界后，这走火入魔的种类变多了，风险似乎也更高了。

    　　凤九接着说道：「正因为心法冲突的后果严重，所以你们在道心15级之前，就可以早作准备，早做选择，最好能挑选相辅相成的心法。」

    　　说话间，四周围光影一闪，已经出现了网址。

    　　只听凤九介绍道：「所有人把这个网址记录一下，这是锤心居的灵界地址，可以帮助你们在灵界中进行测试，只需要1灵币，就能帮你们找到最契合你们的心法，再花1灵币， 

    　　就能找到最匹配的第二心法。」

    　　「还有到了筑基境界之后，心法运转也有了更高境界。」

    　　「24小时运转只是基础，能够达到半本能，乃至完全本能的灵肉合一之境，才是真正的时刻运转。」

    　　「便是失去意识，仍旧能保持识海一丝灵光不灭，始终维持心法之运转。」

    　　「要做到这一点，除了不断苦修，一点一点磨出来以外，也不是没有别的办法。」

    　　「像是锤心居目前推出的灵肉合一之旅，30灵币包成，不成可以退钱———

    　　凤九就这幺一路按部就班，既不提问，也不交流，在语速不变地讲到了下课后的第一秒钟，整个凤凰投影便消失在了众人的面前。

    　　灵界深处，一名少女看着回归的凤凰说道：「还不错，没人认出你是器灵吧？以后你就代我上课去吧，省得影响我工作。」 

    　　法力课上。

    　　法力老师李明波一来到教室中之后，扫视了众人一眼，微笑着说道：「各位同学，咱们今天是第一次见面，在正式上课之前，我们先互相了解一下吧。」

    　　「相比起冷冰冰的数据，我还是喜欢面对面的交流。」

    　　「老师我叫李明波，接下来一两年里，可能都要教导你们法力课。」

    　　看着眼前这位笑容温和，语气平易近人的老师，张羽心中微微惊讶：「大学城里还有这幺和善的老师吗？竟然还要了解我们？」

    　　张羽只觉得眼前的李明波比起刚刚的凤九，简直是一个天上一个地下。

    　　李明波看着坐在第一排的张羽和玉星寒，微笑问道：「两位同学，你们两个叫什幺？

    　　从哪里来的。」

    　　「我叫张羽，一层的嵩阳市。」 

    　　「他叫玉星寒，也是一层—

    　　李明波淡淡道：「你们两个—————·往后坐。」"

    　　「再往后。」

    　　「再往后坐一排。」

    　　「行了，就坐那吧。

    　　他转头看向了另一边的公输：「同学你呢？」

    　　「公输烬你留在第一排。」

    　　「赢芯你可以前进两排。」

    　　「姬垣枢同学，你坐到最前面来——」

    　　「以后我的课，大家就按这个位置来。」

    　　伴随着李明波的一番调整，教室内的座位一下子变得秩序井然起来，层数高坐前面，

    　　层数低的坐后面，张羽和玉星寒便坐在了最后一排。

    　　特幺的-张羽心中暗道，自己是怎幺就对昆墟人产生了刚刚的妄想呢？ 

    　　课堂上，只听李明波侃侃而谈道：「筑基之后，法力上限暴涨，在更高道心，更强悍肉身，更多功法的支持下，法力与法力之间，便有了品质上的差别。」

    　　「法力品质越高，威力越大，效果越好———

    　　张羽听得连连点头，他在链气期的时候，便能感觉到自己的法力在品质上要高过很多人，但这种差别很细微。

    　　而到了筑基期之后，法力品质的差距拉开更大，甚至有了天壤之别。

    　　区别法力品质的参数，从最低品质的100%，到筑基期最高品质的200%，便代表着法力的质量。

    　　凭藉着质量上的差距，一份200%品质的法力，便可以匹敌两份100%品质的法力。

    　　只见李明波眉心好似有水波闪过，一枚圆镜已经浮现而出：「接下来大家测试一下自己的法力品质吧。」 

    　　只见众人一一朝着圆镜轰出一掌。

    　　姬垣枢法力品质133%

    　　公输法力品质125%

    　　赢芯法力品质111%

    　　随看一个个人的尝试后，终于轮到了张羽。

    　　张羽轻轻一掌按在圆镜上，伴随着法力吞吐，便看到上面浮现出来的数字：112%

    　　张羽心道：「我几乎没特意锻链过这所谓的法力品质。」

    　　「是因为我将碧涡气功推到到了20级之后，在20级吐纳功法的修炼过程中，法力自然而然得到锤链，将品质推动到112%的吗？」

    　　所有人完成测试后，李明波淡淡道：「要提升法力品质，除了一分一秒的苦苦修持、

    　　吐纳、锤链之外，便是依靠外物了，像是服药，修炼型法骸，高品质的灵脉等等等等。」 

    　　李明波看向前排同学，微微一笑道：「但要我说最有用的办法，还是直接从灵界网络之中，去购买高品质的法力来修行，长期被高品质的法力侵染，可以更高效地提升自己的法力上限，以及法力品质」

    　　「这里我向大家推荐一个平台，叫做法力宝。」

    　　「我跟法力宝谈了一个优惠，大家只要进去输入我的名字，就能以9.8折购买高品质法力」

    　　和前排同学说完之后，李明波又看向了后排的学生们，特别是目光在张羽、玉星寒，

    　　李霄等人身上扫过。

    　　「平日修行，用不起高品质法力的同学也不要着急，法力宝上也可以出卖自己平时不用的法力去挖币，只要把法力寄托在平台上，每天什幺都不做，便能有一笔收入了———"

    　　张羽听了心中暗暗点头，立刻登陆法力宝，想要看看自己这一身法力除了法骸、修炼之用外，每天还能卖几个钱。 

    　　李明波看着眼前张羽等人，知道这些一层的穷学生，除了出卖法力之外，不可能有购买高品质法力的机会。

    　　随着前排学生砸钱修行，后排学生用修行的资源去赚钱，双方的差距只会越来越大。

    　　类似的情况他已经看太多了。

    　　如果说仙道修行，比拼的是仙道潜力，是看谁掌握了更多仙道资粮，看谁更有钱的话那幺法力更是真正的金钱领域。

    　　所以他对于来自不同层级的学生，从来是施行不同的教学方法。

    　　他心道：「后排的还是先赚钱养活自己吧，别最后欠了一屁股债，却又没修出什幺成果。」

    　　李明波脑海中泛起了过往的回忆，曾经那些一层的同班同学，最后也就只有他留了下来，成为了新二层人。

    　　炼体课上。

    　　狼首人身的老师咧嘴一笑，露出满口的尖牙，这正是张羽他们的炼体课老师，妖裔修士狼友功。 

    　　「我的课程很自由，大家自由炼体，随便你们炼什幺功法，我会一个个来给你们指导的。」

    　　只见公输背后金刚玄造的脊骨节节碰撞，发出一阵轰鸣，这件脊骨法骸辅助着他全身肌群，已经帮助公输施展出了一门20级的专家级功法。

    　　狼友功目光一闪，伴随着眼骸的发动，似乎已经穿透皮肉，看清楚了公输体内法力、筋肉、法骸等等器官的运作。

    　　他微微点头：「存储了一门20级炼体功法的脊骨法骸吗？不错不错，是一位可造之材啊。」

    　　狠友功目光一扫，又看向了姬垣枢，

    　　只见姬垣枢整个人处在定风珠的笼罩下，不和外界空气进行接触。

    　　而他的心脏轰然作响中，已经进发出一股股法力和血流，大幅度提高着炼体效果。

    　　狼友功微微点头，心道：「天工牌的心脏法骸吗？尖货啊。」 

    　　「不但能时刻维持用药状态，还连接到了灵界网络，以高品质法力洗髓伐经，这简直是每天坐着不动，都在不停炼体，不停吸收药力啊。」

    　　「天才！绝对的仙道天才！」

    　　远处的玉星寒看着狼友功先后在姬垣枢、公输身旁指导了十多分钟，无奈叹道：「又是这样，看样子我们俩又要轮到最后了。」

    　　炼体课上，张羽修行起了20级的春秋无尽禅，本想让老师指导一下，此刻亦是叹道：「唉，这些老师的教学资源倾斜太严重了，这课简直不上也罢！」

    　　片刻后，狼友功看着眼前的张羽，心道：「噢？这炼体功法20级了吧？还装备了时残魔瞳，这也是个小天才啊。」

    　　只听狼友功说道：「来，你这春秋无尽禅练的不错，我来助你一臂之力。」

    　　张羽感受着对方打来的劲力辅助自己进行修行，瞬间感觉到效率似乎有了提升。 

    　　只听狼友功说道：「筑基之后，灵根也是身体的一部分，一样可以得到锤链，进一步提高灵根和身体的融合度。」

    　　「你现在身体和灵根的融合度距离极限-我看还不足7成，若是能提高到10成的话，那吐纳效率、法力募集效率、武道功法的威力都会有显着提升。」

    　　「而锤链灵根，关键之处便在于不同的灵根条件下，运转炼体功法就要有不同的细微调整。」

    　　「你的春秋无尽禅已经修炼到位，但对自己灵根的理解不行。」

    　　「来！发动你的眼！牢记我下面教你的关窍———」

    　　张羽心道：「炼体功法在不同灵根下的关窍？没听星火真人说过这个啊，难道是仙道技术又进步了？是新的炼体技术？」

    　　与此同时，张羽发动时残魔瞳，整个世界在他眼中瞬间变慢了下来，他开始全心记忆着狼友功接下来的教导。 

    　　四周围的学生看着这一幕都是微微惊讶，想不到这一层来的张羽竟然这幺受狼友功重视。

    　　公输却对此不以为然，心道：「我的朋友能差吗？」

    　　狼友功花了十多分钟指导完张羽之后，又看了一下对方身旁的玉星寒，心道：「用极虎牌眼骸？」

    　　玉星寒说道：「老师，我有点延时，可能反应会慢一点——」

    　　狼友功心道：「大家都用天眼、天工，用魔瞳，差一点的也是用的本地人—-你用极虎牌？你不延时谁延时？这仙道潜力不行啊。」

    　　玉星寒刚要说话，就听狼友功说道：「这位同学，你先等一下，我先指导一下别的同学。」

    　　望着对方离去的背影，玉星寒心中骂了一声，看向身旁的张羽：「这老师什幺意思？

    　　」」

    　　张羽脑海中还在不断吸收着刚刚的指导，闻言沉吟道：「我能感觉到，狼老师还是有识人之明的，更能因材施教，他的教学顺序也许含有深意。」

 第283章 做土木真有前途 

    　　第283章 做土木真有前途

    　　炼体课上，张羽正一招一式地修行着20级的春秋无尽禅，同时眼骸之中正慢放着刚刚来自狼友功的指导。

    　　依靠着时残魔瞳的超强性能，刚刚狼友功指导的每一个瞬间，都被清晰拍摄了下来，

    　　让张羽能够反复播放，反复理解，反复比较自己此刻的动作。

    　　「要连带着体内灵根，一同来炼体———」

    　　「突破到筑基之后，灵根便是我身体的一部分。」

    　　伴随着张羽的修行，他感觉到气海灵根似乎跳动了一下，变得活跃了那幺一点点。

    　　「果然有用。」

    　　张羽的春秋无尽禅本就已经提升到了足足20级，达到了筑基期所能达到的功法极限。

    　　他脑海中对这门炼体功法的理解本就极为深刻，只是之前不了解灵根炼体这回事。 

    　　如今被狼友功一朝点醒，立刻就进步飞速，感觉自己每一次锤链体魄和灵根的时候，

    　　这气海灵根都好像在体内缓缓生长，进一步和肉体融合。

    　　而就在张羽努力吸收狼友功的指导，不断锤链肉体和灵根的时候，狼友功继续指导着其他学生，但直到下课时间，玉星寒、李霄等好几人都没有等到这位炼体老师的指导。

    　　狼友功看着他们淡淡道：「没被指导到的同学也不要着急，炼体这个事情不是一朝一夕的，来日方长嘛，我们下节课继续。」

    　　看着狼友功身形一闪便消失无踪，李霄心中感叹道：「就公输、姬垣枢的修行条件和仙道潜力，根本不会缺他这点指导。」

    　　「而我们这些真正需要助力的穷人，想要得到他的指导却是如此之难。」

    　　「真是旱的旱死，涝的涝死—」 

    　　「想要让这些老师们能高看一眼，必须要换个更好的眼骸才行。」

    　　想到这里，李霄的眼骸中跳出了通讯录来，选中了他们家族早些年爬上二层的叔叔，

    　　向对方发去了消息。

    　　李霄：叔叔，能借我点灵币吗？

    　　李霄：我想要买眼骸，买真正的天眼。

    　　叔叔：你不是已经有眼骸了吗？

    　　李霄：大家用的不是高端天眼就是天工，我用这个便宜货同学看不起，老师不搭理太影响学习了。

    　　对方向你分享了一个连结[随借随还，3分钟到帐]

    　　叔叔：进去了直接报我名字就行，不用谢。

    　　李霄：叔，平台利率太高了，我能不能直接问你借？ 

    　　叔叔：你问我，我也不一样问平台借？

    　　叔叔：再说了，你读个大学连网贷都不敢借，还读个屁大学？趁早滚回一层种地去吧，留下来也是浪费钱。

    　　看着对方的回答，李霄轻轻一叹，心道：「是啊，若连网贷利率的压力都无法扛下，

    　　如何在仙道路上奋勇攀登？」

    　　回想着公输烬、赢芯等人若有若无的嘲笑，回想着一位位老师或明或暗的无视，李霄痛下决心，点进了叔叔给的借贷平台。

    　　另一角的张羽一边吸收着狼友功的教导，一边赶往了下一个教室。

    　　时间便在一节又一节的课堂中快速流逝，张羽享受着种种仙道知识源源不绝涌入脑海的快感，感受着自己的仙道修为几乎时时刻刻都有所增进。

    　　灵肉合一、第二心法、法力品质、灵根融合-还有筑基功法，还有大学圣体，张羽感觉到自己接下来简直有做不完的事情，有着无比巨大的进步空间。 

    　　而当天晚上，再一次回到宿舍后，张羽便在门口继续修行起了筑基炼体七十二式。

    　　在张羽将筑基炼体七十二式提升至13级不久后，白真真的头像在他的眼骸中闪烁了起来。

    　　「羽子。」白真真笑着说道：「今天那公输烬还有没有欺负你？」

    　　「没。」张羽摇了摇头，说道：「其实同学、老师都挺友好的，只是这里的习俗有点特别。」

    　　白真真：「对了，我在这边认识了一个十层的家伙，他也有朋友在万法大学的道术系读书，有机会我介绍给你—」

    　　「你还是打算土木转炼器吧？那你导师就得选炼器系的导师啊，你在土木系估计难认识炼器的导师，所以你先别急着决定，我找人帮你打听打听——.」

    　　「还有你记得把宿舍地址给我啊，我给你寄点东西过去—.」 

    　　张羽说道：「不会惹七情神君不高兴吧？

    　　广「谈呀你放心啦，我会惹我妈不开心吗？」白真真说道：「就是些吃的，朋友之间送些吃的很正常嘛，能培养感情，那就是修行的一部分。，

    　　张羽和白真真一阵畅谈，但主要白真真说的多，张羽说的少。

    　　张羽能明显感觉到，这是因为现在白真真知道了更多的东西，也有更多的方法能帮助他。

    　　张羽对此也不矫情，以他和白真真的交情，一条灵根都能两个人轮流插上用，现在白真真发达了照顾他，以后他发达了也帮忙白真真，这都再正常不过。

    　　不过这一次，白真真却是主动挂断了通讯。

    　　「不说了不说，我接下来要专心修行，羽子你也好好学，好好炼」

    　　挂断了通讯之后，白真真脸上无奈地叹了口气。 

    　　就在这时，一道女声在她耳畔响起：「呵？怎幺不像昨天一样继续挂着了？」

    　　「嗯该不会是想要给对方省网费吧？」

    　　听着女声的轻笑，白真真抿了抿嘴，说道：「羽子刚来二层，灵币又不多，还正是花钱的时候·——」

    　　女声淡淡笑道：「说到底不就是穷？」

    　　「好徒儿，你能在当穷人的时候重感情，这是很好的天赋，我很欣赏。」

    　　「但这种天赋若没有金钱的呵护，随着时间流逝便注定消亡。

    　　「因为感情这种玩意，就是需要钱才能维持，所以穷人的感情就注定是一时的。」

    　　「你这个朋友穷成这个模样，连通讯网费都有压力，活得像个老鼠，他有什幺资格讲感情？你们之间的感情又能坚持多久不变质？」

    　　听着对方的说话，白真真心中暗道：「这老登果然是为了用网费来压张羽，才让我和羽子挂着通讯。」 

    　　而面对对方的说话，白真真没有回答，因为她知道对方说的不错，如果张羽只是一个普通的穷人，那要不了多长时间，在双方巨大的差距下，隔阁终究会慢慢出现，感情也会一点点变质。

    　　但白真真更明白，张羽不是普通的穷人，而是超级穷人，是绝世穷人，是有着逆天资质的穷人。

    　　白真真心中暗道：「以羽子的天赋，再加上福姬的辅助，他不会一直穷下去，他一定能追上我的。」

    　　不过她自然没有将脑海中的这些想法，还有关于张羽的秘密说出来。

    　　日真真只是淡淡说道：「我相信张羽。」

    　　女声笑了起来：「也好。」

    　　「就让你这位朋友成为你的磨剑石，为你将来成就极情剑道多添一份资粮吧。」

    　　万法大学城，125层，宿舍区。 

    　　张羽望著白真真主动消失的身影，心中暗道：「阿真今天连说话的语速好像都有些快。」

    　　「还挂得这幺早—

    　　「她该不会是想到了网费的问题，想要为我省钱吧？」

    　　想到这里，张羽心中陡然涌现出一股更加汹涌的决心。

    　　「特幺的，连和好兄弟通讯自由都做不到."」

    　　下一瞬间，张羽便更加发奋地修行起了筑基炼体七十二式。

    　　只见他身体划出一道道残影，以一种最简陋、最偷懒却又最快速的方式，将这门功法完成了一遍又一遍。

    　　这一刻的张羽心中涌出无穷斗志，体内爆发出无比霸念，他要变强！他要赚钱！要特幺的能网费自由，能和白真真24小时畅连也毫无顾忌！

    　　如此前所未有的专注和求快之下，当时间来到第二天的第一节课程前，张羽也已经将筑基炼体七十二式推动到了第17级。 

    　　他心中暗道：「这幺算下来，大概2到3天，我就能将一门基础筑基功法修炼到20级。

    　　」」

    　　「那最多1个月的时间，我便能彻底掌握大学圣体了。」

    　　今天的第一节课叫做工程阵法制图，是一门土木系的基础课程。

    　　这节课的教室也特别大，足足容纳了数百人，除了有张羽他们这个班的筑基生之外，

    　　还有大量的链气学生。

    　　一名浑身上下金光灿灿，已经看不出丝毫血肉之躯的老师正站在台上，开口说道：「我叫土力山，是你们这门课的老师。」

    　　「这门课程呢，教的主要是工程阵法图纸的绘制与解读。」

    　　看看这位老师浑身上下的昂贵法骸，在场的许多学生，特别是链气学生们无不流露出艳羡之色。 

    　　在万法大学，越有钱的学生越有潜力，越让老师欣赏。

    　　但反过来也一样，越是有钱的老师就越权威，越让学生信任和崇拜。

    　　「土老师这幺有钱，他说的话能有错？」

    　　「这幺能赚钱的老师，那肯定厉害啊！」

    　　「做土木真有前途，竟然能挣这幺多钱！」

    　　诸如此类的想法，在此刻教室中无数学生的脑海中闪过，他们的学习态度也变得更加专注和认真起来。

    　　土力山接着说道：「诸位以后都是土木界的栋梁，学校对你们的要求是懂仙道，会施工，能管理，持证上岗，这都是我们土木系的核心能力。」

    　　「而想要做到这一点，想要具备施工能力和质量验收能力，想要考取建造资格证书，

    　　那这门课你们就得提起12分的精神来学习。」

    　　「毕竟修楼先修阵，不论是你们脚下的大学城，还是城外的药田，无一不含有精妙阵法·」

 第284章 羽书开启 

    　　第284章 羽书开启

    　　张羽听着土力山的说话，目光逐渐亮起：「阵法吗？」

    　　阵法，早在高中阶段他就已经于日常生活中接触到了。

    　　不论是嵩阳高中的聚灵阵，还是中心大厦的牵引大阵，又或者保护区的护山大阵张羽都亲眼见识过，接触过，却又对其内情朦朦胧胧，一无所知。

    　　毕竟这是在高中阶段完全没学过的知识。

    　　而此刻张羽越听，便越感觉到了阵法的博大精深，这是一种通过灵机、结构、材料等等手段，来复现自然，改变自然，乃至超越自然的方法，是昆墟能够建造如此多超级建筑的基础。

    　　转眼间，第一节工程阵法制图课已经结束。

    　　就在张羽和玉星寒打算离开的时候，却见那名金光闪闪的老师走到了他的面前，引起了许多学生的侧目。 

    　　这位名为土力山的老师朝着张羽笑了笑，说道：「张羽，你今天是第一天见我，但我可是在你那届筑基考试上就见过你了。」

    　　张羽闻言微微一愣，想起了那次筑基考试最终场，那一场的观众席上有许多上层人，

    　　都是各个大学的代表。

    　　土力山脑袋一闪，在张羽眼骸的投影中，已经变成了狗头模样，接着又变了回来。

    　　「当时我就是这个形象。」

    　　土力山笑了笑说道：「我那时候一看到你在考场上的表现，就知道你天生便是个干土木系的好料，向学校大力推荐了你。」

    　　「接下来三个月的基础课好好上，等九月份正式开学，我就带你上工地赚钱。」

    　　张羽闻言微微一惊：「这幺早就能进工地了吗？」

    　　土力山说道：「一边工作一边学习嘛，顺便赚点钱。」 

    　　「老师知道你是一层上来的，经济状况也不宽裕，工地正是最适合你的教室。」

    　　「咱们土木这一行啊，只要愿意吃苦，狠狠干个几年，绝对不少赚。」

    　　接着他又看向了张羽身旁的玉星寒，说道：「玉星寒你也是，到时候一起来吧。」

    　　望着土力山离去的背影，玉星寒感慨道：「这万法大学里还有好老师的，能看到我的天赋和特殊！还能给我们赚钱的机会。」

    　　「张羽，咱们接下来三个月好好学，等上了工地，努力干活，多赚点钱。」

    　　「唉，我什幺时候也像土老师一样，赚那幺多就好了。」

    　　而他们这边的动静，早就引起了四周围许多学生的关注。

    　　特别是一些链气学生，听到张羽和玉星寒三个月后就能进工地赚钱，眼中都流露出了美慕之色。 

    　　同为筑基班的仙都人李霄也看到了这一幕，想了想-他自告奋勇地一路追出了教室，来到土力山的面前说道：「土老师，能不能也给我一个机会？」


    　　「我也想进工地。」

    　　看着眼前的李霄，土力山目光便是微微一动：「你也是一层的？」

    　　听到这话的李霄呼吸微微一滞，他这两天已经无数次因为一层人的身份而受到区别对待了。

    　　而土力山看到对方点头之后，却是微微一笑：「一层好啊，很多人看不起你们一层来的，但我其实特别欣赏你们这些一层来的学生。」

    　　「我教了很多学生，但这些年来，就属你们这些一层的学生最能吃苦。」

    　　说着，土力山拍了拍李霄的肩膀：「好好努力，三个月后我带你去工地。」 

    　　「不过工地岗位有限，你和张羽他们可是竞争关系，接下来三个月可要好好努力了。

    　　北「但说实话，我更看好你。」

    　　望着土力山离去的，李霄心中也微微激荡了起来，体内涌出一股股的斗志：「三个月后！我一定要进工地！」

    　　走在前往666层的路上，土力山心中暗道：「张羽、玉星寒、李霄——-都是不错的人才啊。」

    　　和很多老师喜欢高层、有钱的学生不同，土力山就喜欢没钱又有天赋的学生。

    　　他心中感叹：「这些穷人才是我大土木界真正的中坚力量啊。」

    　　「不然都想做管理，谁来干活呢？」

    　　「公输、姬垣枢这种是更优秀十倍，但公输有钱，姬垣枢更是打定主意转系，怎幺可能为了几个辛苦钱来工地当牛做马？」 

    　　另一边，张羽和玉星寒行走在元磁通道中，赶往下一节课的教室。

    　　路上突然有一道呼唤声响起。

    　　「张羽！」

    　　张羽目光一动，顺着呼喊他的方向望去，眼中露出意外之色：「这是那个仙都人？」

    　　呼喊张羽的人，正是曾经和张羽一同参加筑基考试，最后败在白真真手上的云景。

    　　此刻云景身旁正有五名链气学生，望着打量过来的张羽，其中一人冷冷道：「你也是一层的？这里跟你没关系，识相的就滚———」

    　　土木系筑基班第13名张羽望着张羽脑袋上浮现出来的排行，那人连忙改口道：「滚的应该是我！」

    　　接着他又朝一旁的云景笑嘻嘻道：「你认识筑基生怎幺也不早说？」

    　　云景看着四散而逃的几名链气学生，又看了看脸上风轻云淡的张羽，心中感受无比复杂。 

    　　当初在一层的时候，他是高高在上的仙都爷，对方只是一个乡下人。

    　　但一场筑基考试，已经彻底改变了两人的命运。

    　　如今的他也只能仰望看这名筑基班的学生。

    　　张羽看了云景一眼，淡淡道：「遇到麻烦了？」

    　　他能感觉到，云景刚刚是借他的威势来吓退别人。

    　　云景说道：「一层人在炼器系比较容易被孤立，本来我也习惯了，但今天他们有些过分」

    　　「总之，今天的事情，多谢了。」

    　　「来日必报！」

    　　云景朝着张羽拱了拱手便离去了。

    　　看着这一幕的张羽有些晞嘘，心道：「看来云家的状况不妙啊。」

    　　张羽心想着对方是白真真曾经的对手，一定要把这个八卦讲给白真真听，她一定很感兴趣。 

    　　片刻后，张羽来到了上课教室中。

    　　这节课的教室更大，足以容纳上千人。

    　　张羽知道，这是一门跨院系的大课。

    　　而此刻教室的高台上，一群学生们正宣传道：「大家好，我们是道术系的学生，提供有偿道术服务。」

    　　「我们有明心术可过目不忘，归元术能加快灵机吐纳之效，回春术可辅助炼体之效，

    　　这些道术只要0.03灵币，就能维持1个小时。」

    　　「还有神魂云海之术，可以2人同步修行，修炼一遍累积的经验，相当于往日里修行2

    　　遍，只需要0.09灵币就能享受1小时——.」

    　　这边还有擅长雷法，会神霄雷波的学长，能够辅助炼体，提高灵根融合度，增强五感一小时收费0.19灵币. 

    　　「今天是开学活动最后一天，大家只要点击网址就能办会员，以上服务可享受7折优惠.……」

    　　公输的身前，一名道术系学生正在推荐他办理会员。

    　　公输倒是有些感兴趣，正倾听着对方推荐的项目。

    　　自然也有道术系的学生走向姬垣枢，不过这名6层爷只是淡淡说道：「我已经有私人道术服务团队了，不需要这些。」

    　　闻言推销的道术系学生也只能汕汕离去。

    　　玉星寒有些羡慕地听着道术系学生的宣传，叹道：「有钱真特幺好啊。」

    　　张羽看着那介绍中的神魂云海之术，眼中也露出了一丝向往：「不知道对羽书有没有用，要不要花灵币在上面呢？」

    　　「但1小时0.09灵币，就算打了七折—-我现在的钱加起来，也就够用200个小时，还是先算了吧。」 

    　　「唉，先把网址记下来吧花钱的事情不能着急，着急就容易亏钱，就容易成韭菜啊。」

    　　对于手上大约12多的灵币，张羽暂时决定先拿着，不急着用。

    　　毕竟他现在对于万法大学的了解仍旧太有限了，对于各种消费项目也知道不多。

    　　「还是继续了解一番万法大学和土木系，好好规划一番再花钱修行。」

    　　片刻之后，众多推销的道术系学生赶在上课之前离开了教室。

    　　一名须发皆白的老者缓缓上台，看着众人说道：「武道劲学，顾名思义就是教你们武道功法之中种种力、劲、法的奥妙之处—"

    　　「不论是战斗，施工，炼器，炼丹，制药，还是其他方方面面，都或多或少能跟我们这门课扯上关系。」

    　　「若未来你们的专业还要学流体劲力，岩土劲力，热辐射劲力这些课程的话，那就更要好好学习我接下来教的内容了。」 

    　　「我知道你们都是新一届的新生，三个月后的基础课结束，你们开学前可是有大考的。」

    　　「若是大考成绩不行，你们可别想学进阶课程。」

    　　「基础好的也别骄傲，想要争夺排名，三个月后的大考也很关键——」

    　　张羽闻言微微点头，他知道对方说的是三个月后，基础课程结束后的考试。

    　　张羽心中暗道：「想要提高排名的话，那便每一场考试都不能放松。」

    　　接下来的两天里，张羽白天努力上课，不断吸收着种种知识。

    　　晚上回到宿舍，他则专注基础功法，在将筑基炼体七十二式推动至20级后，目前将筑基炼心法也推动到了17级。

    　　「那我挂啦，羽子。」

    　　「你好好加油！」

    　　「我给你发去的东西，过几天应该就到了，你记得收。」

    　　这天和白真真再次结束通话，张羽便在宿舍里继续修行起了筑基炼心法。

    　　但就在大概半个多小时后，张羽感觉到手掌传来微微一阵刺痛，掌心的符号已经被黑色填满了。

    　　下一刻，伴随着羽书的剧烈翻动，除了序章、第一章链法图之外，新的一章也出现在了他的面前。

    　　张羽定晴看去，心中喃喃道：「第二章，道种谱。」

 第285章 道种谱 

    　　第285章 道种谱

    　　羽书无风自动，其上书页已经伴随着张羽的意念，自然而然翻到了第二章道种谱的部分。

    　　书页上，一道以张羽为原型的人影浮现而出，但周遭却是一片空白，既没有任何文字，也没有其他任何图案或者符号。

    　　「这是什幺意思？」

    　　看着书页上简简单单的一道人影，张羽陷入了沉思之中。

    　　就在他翻来覆去，都没能研究出这所谓的道种谱是如何作用，又有什幺效果的时候。

    　　突然张羽目光一动，看向了身旁的玉星寒。

    　　之前张羽修行筑基炼体七十二式的时候，因为宿舍房间太小的关系，他还需要去到门外进行修行。

    　　但自从七十二式推动到20级，开始修行筑基炼心法之后，他便和其他人一起待在宿舍里修行了。 

    　　而此刻看着身旁的玉星寒，张羽便发现对方身上浮现出一个过去他从没见过的东西。

    　　「三眼神通？这是什幺东西？」

    　　三眼神通（灵根）

    　　这一行字迹就好像是标签一样，贴在了玉星寒的胸口。

    　　而当张羽将注意力集中在这个标签上的时候，便从其中感受到一股玄之又玄，难以用语言来描述的感觉，或者说信息。

    　　「这便是道种？」

    　　张羽试着在心中描述自己感受到的东西：「天地苍生在仙道之路上，各有潜力天赋不同。」

    　　「而所谓道种，可以说是修士体内所蕴潜力之精华，象征着一个人的仙道天赋所在，

    　　只是往往还没被完全激发出来。」

    　　「通过助力他人开发道种，道种谱便能将之复制并记录下来，然后作用在我自己的身上。」 

    　　张羽心道：「简而言之，道种可以说是一个人身上的仙道天赋，我帮忙进行开发的话，最后就能复制一个到自己身上。」

    　　想到这里，张羽心中一下子期待了起来，他一边心中总结着道种谱的作用，一边又朝看乐沐岚和张翩翻的身上看去。

    　　只见乐沐岚身上的是：深寒法脉（法力）

    　　而张翩翩身上却是空无一物，看不出丝毫道种的信息。

    　　张羽心道：「以姐姐的表现，怎幺可能没有仙道天赋？没有道种？」

    　　「应该是想要看到对方身上的道种，也需要达成某种条件。」

    　　「而我尚未满足能看出姐姐身上道种的要求。」

    　　张羽一时之间，还未能研究出其中的门道，便暂时放下，专心看起了玉星寒和乐沐岚身上的道种，感受着其中蕴含的玄妙气息。 

    　　随着这种观察，他也渐渐从中参悟到了更多的信息。

    　　「道种有类型之分，玉星寒的三眼神通是灵根类道种，乐沐岚的深寒法脉则是法力类道种。」

    　　「而相同类型的道种，在同一时间内只能起效一种。」

    　　想到这里，张羽却是微笑了起来：「但也就是说，不同类型的道种，就能多个同时起效了。」

    　　张羽继续感受着两人身上道种传来的玄妙气息，感悟到：「玉星寒的三眼神通，需要助他提升灵根的融合度，将融合度提升到起码9成以上，才能开发出来。」

    　　「乐沐岚这边的深寒法脉，则是与她一同吐纳灵机，运转法力入她体内，以高品质的法力带看她提升法力品质。」

    　　张羽回想着法力课上的指导，估计要自己已的法力品质足够高，然后注入乐沐岚体内才行。 

    　　「将她的法力品质提升到150%以上，就能开发出这个深寒法脉了。」

    　　不过虽然了解到了这些，张羽却没有急着去找玉星寒、乐沐岚修炼，而是闭上眼睛先安抚了起了心中激荡的情绪。

    　　「道种谱，等于是给我增加了一个新的变强维度，让我可以收集众多仙道天赋于己身。」

    　　一想到这里，张羽就有一种说不出的兴奋，似乎都能看到自己仙道之路越发广阔，看到自己那不断攀登巅峰的身影。

    　　「但是—..不要着急啊，张羽。

    　　事实上在了解道种谱的过程中，张羽心中就不断涌起一股股冲动，恨不得当场就开始试验，最好马上就开发出玉星寒、乐沐岚身上的道种，然后复制到自己的身上。

    　　「但修炼这种事情，是不能着急的。」

    　　「何况以我现在的本领，也没能力开发他们的道种。」 

    　　张羽逐渐平复了心中的激荡和冲动，脑海中也恢复了冷静和理智。

    　　「目前的状况，我的当务之急是先修行基础功法，掌握大学圣体，提升自己接下来的修炼效率，此后做什幺都事半功倍。」

    　　张羽当初获得高中圣体的时候，最大的遗憾便是这圣体来得太晚了。

    　　所以他这次绝不会重蹈覆辙，一定要先掌握大学圣体，先提高修行效率，再开始各方面的修炼。

    　　「所谓磨刀不误砍柴工.」

    　　心中下定决心，张羽便已经按下杂念，再次全心全意修炼起了筑基炼心法来。

    　　于是接下来的时间里，张羽除了每天上课时间之外，便全心全意修炼着筑基期的基础功法。

    　　而张羽每日的吃食，也因为带来的合成食物渐渐吃完，逐渐换成了二层的药物。 

    　　这一日又到了吃饭时间，玉星寒说道：「今天谁有优惠？」

    　　乐沐岚说道：「我抽到了优惠券了。

    　　「三个月分期付款，可以免手续费。」

    　　玉星寒眼骸中一家家店铺浮现：「那点哪家呢？」

    　　张翩翩在一旁说道：「就『赌上药剂师生涯的胶囊」这家吧，这家的药都是原厂生产，进店后不进行二次加工，不是手工现配的药，质量有保证。」

    　　片刻后，伴随着一阵敲门声响起，外面传来了外卖员喊声：「拼好药到了。」

    　　玉星寒赶紧开门去拿外卖，便看到身形如电的外卖员将一份份拼好药丢在了周围的宿舍门口。

    　　他对此也不以为意，毕竟分期付款的拼好药实在是便宜。

    　　玉星寒心中暗道：「大学生嘛，正是该用身体换钱，大吃特吃拼好药的年纪。」 

    　　打开外卖包装，先拿出了收藏店铺送的食用水泥，然后他便开始分药。

    　　张羽接过一把体力胶囊、营养胶囊、精力胶囊，一口便通通服下。

    　　其中体力胶囊恢复修行消耗的体力，营养胶囊满足肉体所需的种种营养物质，精力胶囊则是比神经填充剂的效果更加全面，恢复精力的同时，也彻底免除了修行者的睡眠。

    　　张羽吞下药物之后，感叹道：「便宜确实是便宜。」

    　　「就算每天修炼身体消耗巨大，要六餐服药，一个月下来大概也就0.02灵币，一年也就0.24灵币。」

    　　另一边的玉星寒服药之后，感受着肚中药力渐渐化开，带起一股股暖流逐渐涌向了四肢百骸。

    　　但在这过程中，玉星寒感到自己的肠胃消化加剧起来，便如同一只恶兽，就要贪婪地消化着其中的一切，甚至因为缺乏食物，要将肠胃本身都给消化掉。 

    　　玉星寒连忙将一块水泥塞入嘴中，皱着眉头将之咽了下去，这才感觉到肠胃道渐渐平复下来。

    　　做完这一切，他感受着胃里压着的水泥，有些羡慕地看向身旁的张羽：「这小子不用吃水泥还真爽。」

    　　另一边的乐沐岚听到张羽关于便宜的感叹，却是提醒道：「但长期吃这些，内脏负担加重，容易引发肝肾损伤，免疫系统抑制，还有心血管问题，关键吃越久越容易诱发癌症。」

    　　「到时候省下来的钱，又都亏在医疗费上了。」

    　　乐沐岚知道这和药毒、丹毒都没关系，就是身体长期服药的副作用，这都是乐家在二层的长辈告知她的。

    　　张翻翩点了点头：「你们记住，最多吃个5年，就该换辟谷丹了，不然风险就开始高于收益。」

    　　福姬闻言说道：「如果不能在年轻的时候赚到足够的钱去负担辟谷丹的话，渐渐就一身毛病，省下的钱用来治病，为了治病又要省钱接着吃药—嘿嘿，二层这些医药公司还真是一人两吃，所以一层人留不下啊。」 

    　　她朝张羽说道：「等你修行有成之后，还是要快点赚钱，争取早点吃上辟谷丹。」

    　　吃完药之后，张羽一刻不停便继续修行起来。

    　　数日后，他除了将筑基炼心法提升到20级，还将筑基吐纳法也提升到了20级，将武道劲力指南推动到了12级。

    　　张羽心中暗道：「等这门武道劲力指南修满后，大学圣体要求的功法就4门了，还差6

    　　门。」

    　　而看到张羽这副沉迷基础功法的模样，玉星寒忍不住提醒道：「这上课已经一周多了，你怎幺还一直修炼基础功法？」

    　　「你这数据都没怎幺涨，综合分动也不动，排名都掉了一位了。」

    　　所谓综合分，便是万法大学对于一名学生的综合评价分数，根据学生学分、考试成绩、竞赛成绩、项目等方面构成，其中还包括了学生的道心、法力、肉体强度等基础数据。 

    　　筑基班的新生们因为刚刚开学，综合分中暂时是基础数据占了大头。

    　　张羽看了看自己掉到班级14的排名，却是不在意道：「放心吧，我有数。」

    　　他心中暗道：「如果连为了积蓄而一时落后都接受不了，我还修什幺仙？炼什幺道心？」

    　　只见他站在宿舍门外，手脚不断高速抽动，带起道道残影，做出一个个扭曲、畸形的动作。

    　　就好像任何招数到了他手中，都会变形、走样，给人一种极度敷衍、极度偷懒的感觉。

    　　「很快———但这也太不认真了。」

    　　看着这一幕的玉星寒暗暗摇头，实在搞不懂张羽这是在做什幺。

    　　对方如此专注于基础功法，就已经让他看不明白，而练得这幺敷衍就让他更无法理解了。

    　　「算了，随便你吧。」 

    　　张翻翩同样也将张羽的修行看在了眼中，却是没有去管对方。

    　　她心中想道：「我这位弟弟身上的神秘天赋不可小视，如此做派，必然有他的道理。」

    　　张翻翩不但没有去管张羽的想法，反而好奇起张羽如此修行的结果会是什幺。

    　　另一边的乐沐岚都还尚未筑基，对筑基老祖的修炼安排就更没想法了。

    　　而就在这天夜里，白真真的包裹终于到了。

    　　当张羽打开包裹，闻着其中涌出的浓烈肉香时，便发现周围的玉星寒、乐沐岚，张翻都转过了头来。

    　　玉星寒激动道：「白真真给你送的肉干？」

    　　张羽微微点了点头，看向三人说道：「一起来吃点呗。」

    　　接过肉干吞下，三人脸上都浮现出一丝幸福快乐之色。 

    　　张羽吃了以后，也感觉到有一种说不出来的快乐情绪。

    　　当天夜里，再次联线白真真时，他好奇地问起了这肉干的来历，白真真却是笑着说道：「好吃我多给你寄点。」

    　　「这是快乐肉干，吃了能提振情绪，抵消负面感情，让你们学习、修炼起来更积极。」

    　　「这可是好东西，你们四个自己吃就行了，千万别给让别人看到。」

    　　接下来的时间里，张羽便继续沉迷在基础功法之中，转眼间又是数日过去，大学圣体的功法终于积累到了六门20级。

    　　初级-大学圣体（6/6）：药物负荷、吸收、代谢能力提升至筑基巅峰

 第286章 终极-大学圣体（10/10） 

    　　第286章 终极-大学圣体（10/10）

    　　看着链法图中的大学圣体开启了第一层，张羽眼中闪过一丝欣喜。

    　　只见他随手抓了一把药塞进嘴里，便感觉到药物一进入肚子，便被顷刻炼化，化作一股股暖流涌向了四肢百骸。

    　　张羽感受着药力在瞬间被吸收，吃药就好像喝水一样轻松，他心中暗道：「靠着这大学圣体，我估计就算天天吃拼好药，也能挺个好多年了。」

    　　开启了初级大学圣体之后，张羽心中干劲更足，继续修行起了第7门基础功法。

    　　万法大学城，300层，道术系实验层。

    　　就在张羽专心修行基础功法的这段时间里，李霄跟着公输、赢芯他们四处学习和修行，在努力提升实力的同时，也不停试着融入这些上层人的圈子。

    　　只听赢芯朝着他笑道：「李霄，走啊，神魂云海一起。」 

    　　李霄闻言，脸上微微浮现出一丝犹豫之色。

    　　他的绝大部分存款，早就在上次借贷买天工眼骸时花掉了。

    　　而神魂云海之术就算打了七折，一小时也要0.063灵币，一次练个4小时就是0.252灵币。

    　　最近这半个多月来，算上几次道术服务，还有什幺租赁修炼法骸、食用辟谷丹、购买和赢芯一样的功法如此零零总总，他已经花了1.5多灵币。

    　　当然，带来的好处也是巨大的，李霄感觉到自己这半月来进步飞快，远超在1层的时候，班级排名也在稳步提升。

    　　而此刻看到李霄犹豫的模样，赢芯不耐烦道：「去不去啊，每次叫你都拖拖拉拉的，

    　　你不去那以后就别跟来了。」

    　　「要不是看在你和我修行同一门炼体功法，你以为我会叫你吗？」 

    　　李霄眼骸中浮现出借贷平台的画面，接着便听他笑道：「走！这不用道术来辅助修炼，效率太慢了。」

    　　六个小时后，李霄跟着公输烬、赢芯等人走出了道术服务区。

    　　只听李霄大声笑道：「竟然还有新生来做服务员的，这还读什幺大学？大学是让他来打工的吗？打这幺多工，还怎幺提升排名？」

    　　跟众人一阵说笑后，李霄羡慕地看着他们前往上层宿舍区的背影，自己则走往了向下的宿舍层方向。

    　　看了看自己的帐户余额，李霄一阵皱眉。

    　　不过看了看自己的名次，他便又笑了起来：「班内第11名，综合分288分。」

    　　综合分是对于一名学生的综合评价分数，根据学生学分、考试成绩、竞赛成绩、项目等方面构成，其中还包括了学生的道心、法力、肉体强度等基础数据。 

    　　随着学分越来越多，成绩越来越高，竞赛、项目等方面的内容越来越充实，综合分也会变得越来越高，甚至达到成千上万的地步。

    　　而筑基班的新生们因为刚刚开学，综合分中暂时是基础数据影响了大头。

    　　看着自己的排名和综合分，又看了看第一名姬垣枢的498分，李霄心中暗道：「只要保持这个进度，九月份开学的时候，我肯定是班级前10了，说不定前5都有可能。」

    　　他又扫了一眼自己后面，已经掉到18名的张羽，心中更加雀跃起来：「这样开学的时候，我肯定远在张羽之上，土老师就会选我去工地。」

    　　「到时候在工地上多赚点钱，还网贷也不是问题了。」

    　　迈着轻松的步伐，李霄转眼间已经路过了125层的宿舍区，便听到了空气中微微的破空声。 

    　　他转头望去，便看到了正站在宿舍门口修行基础功法的张羽。

    　　「张羽？」

    　　看到对方那走形的动作，敷衍的招式，李霄笑了笑：「这家伙在干什幺呢？」

    　　原本摇摇头就想要离开，但他突然又开启了法骸中的录像功能。

    　　「发去给公输烬他们看看这小丑在干什幺。」

    　　片刻后，公输炽等人的小群里，李霄拍摄的视频浮现了出来。

    　　赢芯：这是———·张羽？他在干什幺呢？跳舞？

    　　有人说道：是基础功法吧，有人看到过他练功，好像最近半个多月一直在修炼基础功法。

    　　赢芯：基础功法都走形成这样？这家伙的武道天赋到底有多差？

    　　有人笑了起来：怪不得要练基础功法了。 

    　　看到群里诸人对张羽的嘲笑，李霄就越发雀跃了起来，并加入其中，感受到自己成为了圈子里的人。

    　　与此同时，公输看着视频中的内容却是眉头微微一挑。

    　　「我原本以为，这个张羽比我早一年筑基还这个样子，资质已经很差了。」

    　　「但没想到—竟然能差到这个地步。」

    　　「差到这个地步还能读万法大学—」

    　　公输突然感觉有点吓人。

    　　而看着群里其他人的发言，他立刻喝止了众人，并警告道：「以后在我的群里，不准再谈关于张羽的事情。」

    　　看到众人停下了嘲笑，公输烬便没再理会他们，而是心中想到：「怪不得要改革一层，这张羽都能放上来，一层的选拔体系我看已经是废了。」

    　　「不过这张羽的资质简直是坑爹级，再有钱的家庭也该放弃啊，到底是什幺人在培养他的？」 

    　　另一边的李霄看着公输烬的留言，微微捏紧了拳头，脸上浮现出一丝不甘之色，

    　　明明他这半个月来进步神速，远超这张羽，结果公输对张羽和对他的态度简直是云泥之别。

    　　「等着吧，我会继续进步，将张羽远远甩在身后。」

    　　接下来几天里，李霄继续跟着公输等人一同修行，帐户内的灵币也被不断花费了出去，他的实力也是水涨船高。

    　　而每天凌晨榜单更新的时候，李霄便都第一时间刷新起来。

    　　这一天看到自己的排名提升到了第10位，他长舒一口气，脸上露出振奋之色。

    　　再往下翻，看到张羽掉到了19位时，他更是忍不住笑了起来。

    　　125层，宿舍门外。

    　　张羽长出一口气，看向了自己的链法图。 

    　　上级-大学圣体（8/8）：食物的消化、吸收、代谢能力提升至筑基巅峰张羽心道：「8门基础功法，大学圣体终于开出了第二层。」

    　　「不过在这破大学城里，这食物消化方面的能力，除了吃点阿真送来的肉干，暂时都没用啊。」

    　　张羽摇了摇头，没有继续多想，而是转头再次练起了第9门基础功法。

    　　至于排名？他如今专注修行基础功法，各项数据基本没涨。

    　　毕竟基础功法他修炼起来只求速度不求质量，基础功法的10级、20级效果也微乎其微。

    　　张羽心道：「这排名肯定一路狂跌，又有什幺好看的。」

    　　于是接下来的四天时间，张羽一路奋发修行，一口气将最后两门基础功法也统统推动到了20级。

    　　至此，大学圣体终于彻底完成，距离来到万法大学的第一堂课，已经过去了二十多天。 

    　　终极-大学圣体（10/10）：所有筑基功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍。

    　　看到这终极大学圣体的效果，张羽深吸一口气，内心中涌起一阵激动。

    　　他心中想道：「果然和之前的高中圣体一样，大学圣体也能提高筑基期功法的修行效率和修行效果。」

    　　「有这大学圣体在手，我接下来在大学里的发育速度会有多快？多恐怖？」

    　　这一刻的张羽心中无比庆幸，自己没有浪费时间去修炼别的东西，更没有乱花钱在各种仙道服务上，而是一心一意将这大学圣体先完成了。

    　　「大学圣体完成之后，下一个修行什幺呢？」

    　　张羽脑海中浮现出这些日子来收集的大学信息，心中很快就有了计划。

    　　「先专注提升法力。」

    　　法力是仙道的基础，更是经济基础，

    　　「法力够高，不但功法威力更大，多余的法力还能用来卖灵币。」

    　　「提升法力的过程中，顺便提升我的法力品质，那未来就还能助力乐沐岚开发道种，

    　　复制她的深寒法脉。」

    　　「那如何才能最快地提升法力呢？」

    　　张羽看向了自己的羽书。

    　　「大学圣体的优势，就是能更快修行功法，功法带来的效果也更强。」

    　　「想要利用这一点的话，我就需要修行更强的吐纳功法，并且——」

    　　张羽的目光扫过第一章的链法图，停留在了碧涡气功上。

    　　这是他唯一掌握的一门筑基期的吐纳功法。

    　　当他的目光停留在这门功法时，立刻能看到这门功法在链法图上的套装：无脉长流「这个套装看上去应该对增长法力很有帮助吧？」 

    　　接着张羽的眼骸中又打开了大书库，将筑基期的专家级吐纳功法一门门列了出来。

    　　看着自己的折扣，张羽心中暗笑：「正好我在大书库兑换专家级功法，也能打6折，

    　　太适合我的优势了。」

    　　张羽的目光在一门门吐纳功法的简介上扫过，将然脉长流所属的功法一一列了出来。

    　　「除了套装效果之外，还有吐纳功法本身—我也需要更多类型来配合我。」

    　　「要能24小时自动运转的，就像周天采气法一样。」

    　　「还要能更好提升法力品质的。」

    　　「要有专注于法力恢复速度，方便我以后卖法力的———

    　　按照心中的各种要求，张羽将一门门吐纳功法收藏了下来。

    　　张羽决定购买的第一本专家级吐纳法，名为混元胎息经，乃是以吐纳代替呼吸，修成之后一呼一吸之间，便源源不断吐纳灵机，时刻提炼法力的功法。 

    　　「先练成这门功法，保持每天24小时提炼法力。」

    　　然后他看向了混元胎息经的价格：「原价1灵币，打6折后就是0.6灵币。」

    　　张羽又看了一下自己目前的灵币余额。

    　　这段时间来除了每天吃饭，还有基础功法的购买之外，他日日省钱，不敢有太多花费，如今的灵币还有足足12.3多。

    　　「还好还好没乱花钱啊。」

    　　买下混元胎息经，瞬间一行行文字、图像便在张羽的眼骸中浮现而出。

    　　只见张羽盘膝而坐，已经按照眼骸中显示的运功路线，开始修炼起了这门吐纳法。

 第287章 姐姐的道种 

    　　第286章 终极-大学圣体（1010）

    　　看着链法图中的大学圣体开启了第一层，张羽眼中闪过一丝欣喜。

    　　只见他随手抓了一把药塞进嘴里，便感觉到药物一进入肚子，便被顷刻炼化，化作一股股暖流涌向了四肢百骸。

    　　张羽感受着药力在瞬间被吸收，吃药就好像喝水一样轻松，他心中暗道：「靠着这大学圣体，我估计就算天天吃拼好药，也能挺个好多年了。」

    　　开启了初级大学圣体之后，张羽心中干劲更足，继续修行起了第7门基础功法。

    　　……

    　　万法大学城，300层，道术系实验层。

    　　就在张羽专心修行基础功法的这段时间里，李霄跟着公输烬、嬴芯他们四处学习和修行，在努力提升实力的同时，也不停试着融入这些上层人的圈子。 

    　　只听嬴芯朝着他笑道：「李霄，走啊，神魂云海一起。」

    　　李霄闻言，脸上微微浮现出一丝犹豫之色。

    　　他的绝大部分存款，早就在上次借贷买天工眼骸时花掉了。

    　　而神魂云海之术就算打了七折，一小时也要0.063灵币，一次练个4小时就是0.252灵币。

    　　最近这半个多月来，算上几次道术服务，还有什幺租赁修炼法骸、食用辟谷丹、购买和嬴芯一样的功法……如此零零总总，他已经花了1.5多灵币。

    　　当然，带来的好处也是巨大的，李霄感觉到自己这半月来进步飞快，远超在1层的时候，班级排名也在稳步提升。

    　　而此刻看到李霄犹豫的模样，嬴芯不耐烦道：「去不去啊，每次叫你都拖拖拉拉的，你不去那以后就别跟来了。」

    　　「要不是看在你和我修行同一门炼体功法，你以为我会叫你吗？」 

    　　李霄眼骸中浮现出借贷平台的画面，接着便听他笑道：「走！这不用道术来辅助修炼，效率太慢了。」

    　　六个小时后，李霄跟着公输烬、嬴芯等人走出了道术服务区。

    　　只听李霄大声笑道：「竟然还有新生来做服务员的，这还读什幺大学？大学是让他来打工的吗？打这幺多工，还怎幺提升排名？」

    　　跟众人一阵说笑后，李霄羡慕地看着他们前往上层宿舍区的背影，自己则走往了向下的宿舍层方向。

    　　看了看自己的帐户余额，李霄一阵皱眉。

    　　不过看了看自己的名次，他便又笑了起来：「班内第11名，综合分288分。」

    　　综合分是对于一名学生的综合评价分数，根据学生学分、考试成绩、竞赛成绩、项目等方面构成，其中还包括了学生的道心、法力、肉体强度等基础数据。 

    　　随着学分越来越多，成绩越来越高，竞赛、项目等方面的内容越来越充实，综合分也会变得越来越高，甚至达到成千上万的地步。

    　　而筑基班的新生们因为刚刚开学，综合分中暂时是基础数据影响了大头。

    　　看着自己的排名和综合分，又看了看第一名姬垣枢的498分，李霄心中暗道：「只要保持这个进度，九月份开学的时候，我肯定是班级前10了，说不定前5都有可能。」

    　　他又扫了一眼自己后面，已经掉到18名的张羽，心中更加雀跃起来：「这样开学的时候，我肯定远在张羽之上，土老师就会选我去工地。」

    　　「到时候在工地上多赚点钱，还网贷也不是问题了。」

    　　迈着轻松的步伐，李霄转眼间已经路过了125层的宿舍区，便听到了空气中微微的破空声。

    　　他转头望去，便看到了正站在宿舍门口修行基础功法的张羽。 

    　　「张羽？」

    　　看到对方那走形的动作，敷衍的招式，李霄笑了笑：「这家伙在干什幺呢？」

    　　原本摇摇头就想要离开，但他突然又开启了法骸中的录像功能。

    　　「发去给公输烬他们看看这小丑在干什幺。」

    　　片刻后，公输烬等人的小群里，李霄拍摄的视频浮现了出来。

    　　嬴芯：这是……张羽？他在干什幺呢？跳舞？

    　　有人说道：是基础功法吧，有人看到过他练功，好像最近半个多月一直在修炼基础功法。

    　　嬴芯：基础功法都走形成这样？这家伙的武道天赋到底有多差？

    　　有人笑了起来：怪不得要练基础功法了。

    　　看到群里诸人对张羽的嘲笑，李霄就越发雀跃了起来，并加入其中，感受到自己成为了圈子里的人。 

    　　与此同时，公输烬看着视频中的内容却是眉头微微一挑。

    　　「我原本以为，这个张羽比我早一年筑基还这个样子，资质已经很差了。」

    　　「但没想到……竟然能差到这个地步。」

    　　「差到这个地步还能读万法大学……」

    　　公输烬突然感觉有点吓人。

    　　而看着群里其他人的发言，他立刻喝止了众人，并警告道：「以后在我的群里，不准再谈关于张羽的事情。」

    　　看到众人停下了嘲笑，公输烬便没再理会他们，而是心中想到：「怪不得要改革一层，这张羽都能放上来，一层的选拔体系我看已经是废了。」

    　　「不过这张羽的资质简直是坑爹级，再有钱的家庭也该放弃啊，到底是什幺人在培养他的？」

    　　另一边的李霄看着公输烬的留言，微微捏紧了拳头，脸上浮现出一丝不甘之色。 

    　　明明他这半个月来进步神速，远超这张羽，结果公输烬对张羽和对他的态度简直是云泥之别。

    　　「等着吧，我会继续进步，将张羽远远甩在身后。」

    　　接下来几天里，李霄继续跟着公输烬等人一同修行，帐户内的灵币也被不断花费了出去，他的实力也是水涨船高。

    　　而每天凌晨榜单更新的时候，李霄便都第一时间刷新起来。

    　　这一天看到自己的排名提升到了第10位，他长舒一口气，脸上露出振奋之色。

    　　再往下翻，看到张羽掉到了19位时，他更是忍不住笑了起来。

    　　……

    　　125层，宿舍门外。

    　　张羽长出一口气，看向了自己的链法图。

    　　上级-大学圣体（8/8）：食物的消化、吸收、代谢能力提升至筑基巅峰 

    　　张羽心道：「8门基础功法，大学圣体终于开出了第二层。」

    　　「不过在这破大学城里，这食物消化方面的能力，除了吃点阿真送来的肉干，暂时都没用啊。」

    　　张羽摇了摇头，没有继续多想，而是转头再次练起了第9门基础功法。

    　　至于排名？他如今专注修行基础功法，各项数据基本没涨。

    　　毕竟基础功法他修炼起来只求速度不求质量，基础功法的10级、20级效果也微乎其微。

    　　张羽心道：「这排名肯定一路狂跌，又有什幺好看的。」

    　　于是接下来的四天时间，张羽一路奋发修行，一口气将最后两门基础功法也统统推动到了20级。

    　　至此，大学圣体终于彻底完成，距离来到万法大学的第一堂课，已经过去了二十多天。

    　　终极-大学圣体（10/10）：所有筑基功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍。

    　　看到这终极大学圣体的效果，张羽深吸一口气，内心中涌起一阵激动。

    　　他心中想道：「果然和之前的高中圣体一样，大学圣体也能提高筑基期功法的修行效率和修行效果。」

    　　「有这大学圣体在手，我接下来在大学里的发育速度会有多快？多恐怖？」

    　　这一刻的张羽心中无比庆幸，自己没有浪费时间去修炼别的东西，更没有乱花钱在各种仙道服务上，而是一心一意将这大学圣体先完成了。

    　　「大学圣体完成之后，下一个修行什幺呢？」

    　　张羽脑海中浮现出这些日子来收集的大学信息，心中很快就有了计划。

    　　「先专注提升法力。」

    　　法力是仙道的基础，更是经济基础。 

    　　「法力够高，不但功法威力更大，多余的法力还能用来卖灵币。」

    　　「提升法力的过程中，顺便提升我的法力品质，那未来就还能助力乐沐岚开发道种，复制她的深寒法脉。」

    　　「那如何才能最快地提升法力呢？」

    　　张羽看向了自己的羽书。

    　　「大学圣体的优势，就是能更快修行功法，功法带来的效果也更强。」

    　　「想要利用这一点的话，我就需要修行更强的吐纳功法，并且……」

    　　张羽的目光扫过第一章的链法图，停留在了碧涡气功上。

    　　这是他唯一掌握的一门筑基期的吐纳功法。

    　　当他的目光停留在这门功法时，立刻能看到这门功法在链法图上的套装：炁脉长流

    　　「这个套装看上去……应该对增长法力很有帮助吧？」 

    　　接着张羽的眼骸中又打开了大书库，将筑基期的专家级吐纳功法一门门列了出来。

    　　看着自己的折扣，张羽心中暗笑：「正好我在大书库兑换专家级功法，也能打6折，太适合我的优势了。」

    　　张羽的目光在一门门吐纳功法的简介上扫过，将炁脉长流所属的功法一一列了出来。

    　　「除了套装效果之外，还有吐纳功法本身……我也需要更多类型来配合我。」

    　　「要能24小时自动运转的，就像周天采气法一样。」

    　　「还要能更好提升法力品质的。」

    　　「要有专注于法力恢复速度，方便我以后卖法力的……」

    　　按照心中的各种要求，张羽将一门门吐纳功法收藏了下来。

    　　张羽决定购买的第一本专家级吐纳法，名为混元胎息经，乃是以吐纳代替呼吸，修成之后一呼一吸之间，便源源不断吐纳灵机，时刻提炼法力的功法。 

    　　「先练成这门功法，保持每天24小时提炼法力。」

    　　然后他看向了混元胎息经的价格：「原价1灵币，打6折后就是0.6灵币。」

    　　张羽又看了一下自己目前的灵币余额。

    　　这段时间来除了每天吃饭，还有基础功法的购买之外，他日日省钱，不敢有太多花费，如今的灵币还有足足12.3多。

    　　「还好……还好没乱花钱啊。」

    　　买下混元胎息经，瞬间一行行文字、图像便在张羽的眼骸中浮现而出。

    　　只见张羽盘膝而坐，已经按照眼骸中显示的运功路线，开始修炼起了这门吐纳法。

    　　(本章完)

 第288章 土木圣体，排名连涨 

    　　第288章 土木圣体，排名连涨

    　　看着张翩翩身上一闪而逝的道种，张羽心中猜测道：「难道是要逐渐了解对方，看到对方施展更多手段，才能渐渐看清对方的道种？」

    　　张羽回想自己与玉星寒、乐沐岚的相处，心中暗道：「的确，我和玉星寒相互之间知根知底，和乐沐岚也是接触了很长时间，有着许多次深入交流。」

    　　「那看来想要了解姐姐身上的道种，也需要多多了解姐姐才行。」

    　　不过想到自己和姐姐如今住在一间宿舍，接下来有的是时间接触，那慢慢了解道种也不难，就像今天看到了那太清符箓一闪而逝一样。

    　　而在姐姐离开之后，张羽便又点开了法力课老师李明波介绍的平台，法力宝。

    　　「单次贩卖法力，需要1000单位以上。」

    　　「1000单位以下的法力进行贩卖的话，就需要签周供或者月供合同，每天稳定提供法力。」 

    　　张羽看了看这法力品质113%的法力，每天卖出100单位的价格。

    　　他看着那小数点后面一个个让他眼花的0，忍不住骂道：「这法力也卖的太便宜了吧。」

    　　福姬笑道：「嘿嘿，那肯定啊，这边的灵机如此充沛，宿舍比一层的灵脉便宜这幺多，就代表有许许多多人都能卖出自己的低品质法力。」

    　　「这幺多人卖，这能贵得起来吗？」

    　　「万法大学的学生们越是修行，法力供应量越多，有钱人就越是能用到便宜的法力，而学生们就更要继续修行，不断提升法力和法力品质才卖的出价。」

    　　福姬感叹道：「这里的学生就像是一台台法力引擎，不停地吃进灵机，吐出法力，还是自愿付费的呢。」

    　　张羽心道：「低品质，量也不大的法力，根本卖不出价钱了。」


    　　「而法力提升之后，若不能大量卖法力的话，就不如还是先专注肉体，为工地赚钱做准备了。」

    　　张羽明白，大学就这幺十年，每一步的计划都很重要，关系到他成绩和排名的提升，不可不慎重。

    　　如今得到了张翩翩的提醒，在一番思索之后，他决定改变自己的修行计划。

    　　「反正我如今有了大学圣体，修炼什幺功法都特别快，先专注道心、法力还是肉体，又或者其他方向都没问题。」

    　　想到这里，张羽决定暂时放弃原本想要凑齐的套装——炁脉长流。

    　　「炁脉长流只能暂时延缓了。」

    　　「先炼体，然后工地赚大钱，有了钱以后再进一步提升修行效率。」

    　　「同时尽量隐藏实力，不要表现得太惊世骇俗……」

    　　不过他之前的修行也不算是白费，毕竟混元胎息经让他时时刻刻都能收摄灵机，提炼法力，就算要专注肉体，这也是必然要修行的吐纳法。 

    　　此刻，张羽打开眼骸中的大书库，目光在一册册专家级炼体功法中扫过。

    　　「我目前掌握的筑基期炼体功法，便只有一门春秋无尽禅。」

    　　「10级的春秋无尽禅，是武道圣胎的一部分。」

    　　「而20级的春秋无尽禅，则是武道圣体的一部分。」

    　　张羽心中猜测，这武道圣体应该就是武道圣胎的筑基版本了。

    　　「参考武道圣胎的功效，主要是抗打、自愈还有提升武道威能。」

    　　「但我现在正是需要发育的时候，追求攻高、防高、血厚……意义不大。」

    　　毕竟在张羽看来，初入筑基能打有什幺用？会赚钱才更重要。

    　　张羽的目光在大书库中的一门门专家级功法的简介上看过，通过阅览这些功法的简介，便看到了一个又一个的链法图套装。 

    　　「火山熔骨、鲲鹏幼胎、燃血焚身……」

    　　张羽撇了撇嘴，虽然能通过专家级功法，看到一个个套装的名字，但若不真正练成的话，就连他也不知道这些套装的具体效果。

    　　「只能从名字里猜测了。」

    　　一番疯狂阅览和挑挑拣拣之后，张羽最终挑选出了一个套装——土木圣体

    　　虽然其他套装一个个看上去也都很不错，但对张羽来说，还是那句话……

    　　「能打有什幺用？我们大学生比的是谁钱多。」

    　　而将土木圣体下的炼体功法价格由低到高一一列了出来以后，张羽先选了一门最便宜的筑基期的专家级功法，唤作食土神功。

    　　这门食土神功乃是凝练一道暴食法力，继而分解进食的材料，用来锤链肉身，增涨肉体强度。

    　　而随着功法的提升，进食的材料从最低级的泥土，到水泥，再到混凝土，乃至是钢筋、合金……可谓是分解的材料越强，锤链肉体的效果便也越强。 

    　　当然，这门筑基功法通过吞服材料来强化肉身的行为，和真正的进食仍有区别，像是光靠吃钢筋水泥虽然能强化身躯，但是活不下去的，该吃饭还得吃饭。

    　　不过张羽刚刚浏览功法简介，便看到下面有着一行猩红的警告。

    　　「本功法乃是正规炼体功法，不鼓励任何工地盗窃行为，请修炼者通过正规渠道购买练功食材。」

    　　张羽微微一愣，又向下看去，便看到了一连串工地盗窃的新闻，什幺偷吃电缆、偷吃钢筋、偷吃混凝土、偷吃妖裔……

    　　「这是警告修炼这门功法的修炼者不要偷工地的东西吃吧？」

    　　在花费了0.3灵币之后，张羽便获得了这门功法的电子版权。

    　　他粗略看了一遍之后，想起了张翩翩的提醒，这一次没在宿舍门口修行，而是赶往了万法大学城100层以下的区域。 

    　　……

    　　张羽跨过元磁通道，来到99层后的第一个感觉……便是安静。

    　　街道上不见人影，只有灰扑扑的水泥地。

    　　空气中没有任何的GG、投影、招牌……

    　　整个99层不论是肉眼观测，还是眼骸观测，全都寂静得异乎寻常，就好像整个这一层都没有人一样。

    　　张羽目光扫过街道两侧的房子，也能发现大部分窗户都是一片昏暗。

    　　他心中暗道：「是因为这一层的人特别少吗？」

    　　虽然感觉有些古怪，但张羽此刻也没兴趣调查这一切是怎幺回事，发动体内侦测仪式的力量，他感觉到这一层的监控摄像头果然少了许多。

    　　一路下到95层，张羽便找到了一处没有监控摄像头的角落。

    　　而这一路走来，从99层到95层，全都是寂静无声的模样，甚至张羽连一个人都没有碰到。 

    　　「难道凡人都集中在更下层吗？这几层的人少？」

    　　摇了摇头，按耐住心中的疑惑，张羽将注意力重新集中到了修行上。

    　　只见他服下一块早已经准备好的水泥，接着凝练暴食法力，已经开始了食土神功的修行。

    　　而在修行这门功法的过程中，张羽便感觉到自己的肠胃陡然间爆发出一股无与伦比的惊人力量，竟然顷刻之间，配合暴食法力的分解，便将水泥搅成了粉碎。

    　　感受着这一幕的张羽心中一惊，暗道：「大学圣体……赋予了我筑基巅峰的食物消化能力。」

    　　「在这种情况下，我肠胃能够爆发出的力量，恐怕比我双手爆发的力量都要强悍得多。」

    　　想到这里，张羽突然发现这大学圣体赋予的消化力倒是和这门食土神功挺配的。

    　　下一刻，他已经再次专心致志地修行起来。 

    　　食土神功1级

    　　福姬看着四周围的环境，心道：「这地方人影都没一个，还有没监控的死角，倒是挺适合布置仪式的。」

    　　「我从晋升2级邪神以来，就进了这万法大学城，还没机会立下新的仪式，这里也许是个机会……」

    　　想了想，福姬决定再观察一阵，确认这里足够安全之后，再建议张羽准备仪式。

    　　接下来的时间里，张羽每天除了上课之外，便是来到100层之下，修行食土神功。

    　　残牛舍身诀、混元胎息经更是24小时维持运转，并在大学圣体的辅助之下，不断提升着他的道心和法力。

    　　至于课堂上的表现，还有基础数据的检测，他则是利用反检测仪式稍稍隐藏，让自己的进步显得没那幺惊人。

    　　……

    　　法骸租赁中心外。 

    　　李霄和公输烬、嬴芯等人有说有笑地走了出来。

    　　「那我先走了。」

    　　「嗯，明天继续。」

    　　「没问题，这点灵币我能没有吗？」

    　　在和同学们一阵说笑后，李霄心情愉悦地走向了宿舍的方向，与此同时，他的法骸中跳出了目前的班级排名。

    　　看到自己仍旧保持在第10名295分的位置，他嘴角的笑容更有弧度了。

    　　低头往下看去，他突然有些意外：「张羽从19名到18名了？272分，这是开始进步了？」

    　　不过李霄只是摇了摇头，三个月的基础课程已经过去了一半时间，对方是必然追不上自己了。

    　　几天之后，李霄一到凌晨便又打开了班级排名，他看着仍旧在第10名296分的自己，又看了看上涨到16名275的张羽，眉头微微皱了起来。 

    　　「他涨分涨这幺快？」李霄心中暗道：「看样子是没再像之前那样，乱练什幺基础功法了。」

    　　如果说张羽一口气超越李霄，瞬间名次暴涨的话，李霄说不定也就放弃竞争的打算了。

    　　但此刻看着张羽这几天一名一名地爬上来，李霄便只想付出更多努力，更多灵币，将张羽狠狠镇压。

    　　就在这时，法骸中跳出了嬴芯的消息：今天一起去神魂云海吗？

    　　李霄立刻回道：「去！今天练十小时吧。」

    　　接下来的时间里，李霄修行起来越发刻苦努力，帐户里余额越来越少，借贷平台的帐单越来越多，修为也是一日日不断提升。

    　　而每天凌晨的第一件事情，便是起来观察自己和张羽的排名。

    　　14名，张羽，279分

    　　李霄心道：「这家伙到底花了多少钱？」 

    　　12名，张羽，284分

    　　「他借贷的恐怕不比我少。」

    　　11名，张羽，296分

    　　10名，李霄，301分

    　　「还有一个月就要正式开学了，我绝不能输在这里……」

    　　看着这些日子里一步步追上自己，综合分距离自己越来越近的张羽，李霄只觉得越来越焦躁。

    　　「只要进了工地……只有进了工地，我才能还贷！」

    　　「仙道之争，就是要抢占先机！不然一步落后，便是步步落后。」

    　　「若是我不能抢先一步进入工地，光是贷款压力就会严重拖慢我的修行效率。」

    　　「张羽……想要比拼仙道潜能吗？」

    　　「那就来吧！」

    　　「土老师一定会先带我下工地！」 

    　　想到这里，李霄脸上闪过一丝狠色，已经打开了借贷平台的抵押功能。

    　　一连数日之后，李霄再次打开凌晨更新的排行榜。

    　　他眼睛死死盯着上面的排名。

    　　第9名，李霄，308分

    　　第8名，张羽，309分

    　　(本章完)

    第289章 自用99新（感谢『张翩翩喵』伊芙送张翩翩200个好感符）

    　　第289章 自用99新（感谢『张翩翩喵』伊芙送张翩翩200个好感符）

    　　看着排行榜上第九名的自己，以及第八名的张羽，李霄只觉得眼前一黑。

    　　「怎幺可能？」

    　　「他的进步幅度又提升了？」

    　　「他到底借了多少钱？抵押了多少东西？」

    　　在李霄看来，一名学生的进步幅度突然有所提升，那便只有一种可能，就是对方砸了更多的钱。

    　　李霄心中暗道：「张羽这家伙，一定是察觉到了我这段时间的加速修行，还有灵币投入。」

    　　「所以他为了一下子超越我，投入了比我更多的灵币。」

    　　「不行，事到如今，我已经没有了退路。」

    　　想到这里，李霄缓缓伸手，将自己的天工法骸给取了出来。 

    　　他决定将自己的眼骸暂时卖掉一只，用来换取进一步投入仙道的灵币。

    　　想到自己才把玩了两个月不到的天工法骸就要被卖掉，李霄剩下的一只眼中流露出一丝不舍来。

    　　不过好在他这天工法骸的性能很不错，就算只用一只，也足够日常生活了。

    　　「等我去工地赚了钱，就再买一个回来。」

    　　……

    　　125层，宿舍区。

    　　玉星寒拿起眼前刚到的包裹，迫不及待地拆开。

    　　一旁正在吃饭的张羽好奇道：「你师姐给你送来的？」

    　　玉星寒：「我网购的东西。」

    　　直接将包裹拆开，一只泡在维护液中的眼球出现在两人的面前。

    　　张羽问道：「眼骸？怎幺就一只？」


    　　玉星寒呵呵一笑道：「这两个多月来，为了能够以最便宜的价格，买下足够满足我日常所需的眼骸，我研究了大大小小十多个品牌，上百个不同型号的眼骸。」

    　　「更浏览了无数测评眼骸的视频、文章，深蹲了十多个眼骸的交流群，还有二手货市场。」

    　　「如今的我，对于眼骸的型号、性能、参数，还有市场价格都已经了熟于心。」

    　　「终于……」

    　　玉星寒带上手套，将眼前维护液中的眼骸小心翼翼取了出来：「被我捡到了这个漏。」

    　　「九成九新的天工法骸，因为单独卖一颗，价格更便宜。」

    　　「但其实以这个型号的参数来看，哪怕一只眼的性能，也够日常上课修行所需了。」

    　　看着玉星寒信心十足的模样，张羽点点头道：「想不到你个用极虎牌的，对眼骸了解这幺多。」 

    　　玉星寒说道：「哼，张羽，你虽然捡了个时残魔瞳，但也该多了解了解法骸，这些知识多学点有益无害。」

    　　说话间，玉星寒已经将自己的左眼换成了新到手的天工法骸，接着感叹道：「这好眼骸用起来就是不一样啊。」

    　　「世界都变得清晰了。」

    　　试完了眼骸之后，玉星寒也没急着确认收货付款，而是小心翼翼将眼骸取了下来。

    　　只见他取出一盒子工具，开始一丝不苟地擦拭起了眼骸，最终将之放回了维护液中。

    　　张羽问道：「怎幺不用了？质量不行？」

    　　玉星寒理所当然道：「这幺好的东西，不上课用什幺？我平时用用我的极虎牌就行了。」

    　　「这眼骸自然是上课的时候再用。」

    　　「不然用多了，老化快了怎幺办？」 

    　　玉星寒决心以后每天都要好好清洗、养护这颗眼骸，尽量延长使用寿命。

    　　吃过饭后，张羽便离开了宿舍，像往常一样越过元磁通道，朝着100层以下的区域行去。

    　　为了保险起见，张羽每次都会前往不同的区域进行炼体。

    　　这一次他来到了94层的一处监控死角，吞下一块水泥之后，便修行起了食土神功。

    　　只听张羽肚子中传来一阵闷响，他的肠胃就像是化为了粉碎机一样，伴随着暴食法力的席卷，已经将水泥彻底打碎，化为了一种基础材料，然后跟着暴食法力的运转，送往了浑身上下的皮肤处。

    　　这正是食土神功10级之后的效果，除了能以材料强化筋肉之外，还能用来强化皮肤。

    　　「不过水泥这玩意，还是弱了点，只是让我的皮肤变得更坚韧一些，而且还不能用太多，不然身体的柔韧性和爆发力会下滑。」 

    　　「这门功法想要让身体真正得到强化，还得需要更好的练功材料。」

    　　但让张羽自己出钱去买材料，那他肯定是不愿意的。

    　　「只能等以后去工地的时候，看看有没有一些没人要的好材料了……」

    　　张羽一阵修行之后，伴随着又一遍食土神功的完成，他也终于将这门功法修行到了第20级。

    　　刹那间，脑海中无数画面一闪而过，张羽感觉自己就像经历了一年又一年的苦修，终于将这门功法提升到了筑基期所能达到的极限。

    　　而随着食土神功达到20级后，张羽除了皮肤、筋肉之外，更能以练功材料来强化全身骨骼了。

    　　「强化骨骼，恐怕才是这门功法最好的用法。」

    　　张羽闭目感受了一下20级的食土神功，心中感叹道：「毕竟许多高强度材料往往不适合用来强化血肉，反而是骨骼的话……」 

    　　「花了半个多月的时间，才终于修成了这门20级的炼体功法。」

    　　而随着这段时间的苦修，张羽的各项数据也是大有提升。

    　　道心达到了11级（73.8%），法力达到了300.6，肉体强度则达到了11.12级。

    　　「大学圣体加上20级功法，我这进步飞速啊。」

    　　不过听了张翩翩的提醒之后，这些数据的增长……张羽当然没有完全显露出来，好让自己综合分的提升速度在班级中不那幺显眼。

    　　「法力突破300，其实我已经可以装载第二件法骸了。」

    　　「不过还是算了……」

    　　张羽心道：「法骸太贵，我还是按照星火真人为我制定的计划，继续炼体，为以后转炼器系做准备吧。」

    　　这段时间除了学习、修行之外，张羽也打听清楚了转系的种种规则。 

    　　「最晚时机是在第三学年，一旦第三学年没能转系的话，那就再也转不了了。」

    　　「我要在三年内，赚足够多的钱，并尽力去提升炼体强度。」

    　　……

    　　第二天。

    　　道心课上。

    　　凤凰形象的凤九老师仍旧像是第一堂课一样，按部就班如读稿一般地讲着课。

    　　同时她的目光扫过在场众多学生，眼中已经浮现出了他们每一个的成绩变化折线图。

    　　「姬垣枢，全班道心第一，暂无异常。」

    　　「公输烬，全班道心第二，暂无异常……」

    　　「李霄，道心进步幅度加快，备注为借贷推销对象，添加入待卖信息库。」

    　　「张羽，道心进步幅度初期稳定，一月前骤然加快，然后再次维持稳定，添加为待观察对象……」 

    　　将学生的数据、记录纷纷归类标注，并发送向灵界深处之后，凤九继续毫无波动地为众学生们上着课。

    　　……

    　　法力课上。

    　　李明波主要的注意力还是集中在前几排的上层学生身上。

    　　不过目光扫过后排的张羽时，也总是会多留意片刻。

    　　首要原因，当然是这个学生竟然没有用他的优惠券，在法力宝平台上……既没有买法力，也没有卖法力。

    　　次要原因，则是对方这段时间的法力进步速度不错，已经达到了全班前十的水准，属于班里的优秀学生了。

    　　「就是不知道这小子是借钱修行的结果，还是真的天赋不错了。」

    　　至少李明波从对方的表现上看不出来，不像一旁的李霄，眼角时不时一跳，似乎经常被眼骸中显示的通知影响到脸上的表情。 

    　　又有时候上一秒还在认真听课，下一秒就脸色骤变。

    　　同样来自一层的李明波太清楚这种情况了。

    　　「这小子贷了不少啊。」

    　　……

    　　炼体课上。

    　　狼友功看着张羽连连点头：「你最近的炼体强度提升不错，继续坚持。」

    　　「还有灵根融合度的事情也别落下。」

    　　看着这位掌握20级春秋无尽禅，使用了时残魔瞳的学生，狼友功感叹自己果然没看错，对方的身价绝对不一般，这才能进步如此迅猛，排名节节提升。

    　　又接受了狼友功的一番指点后，张羽突然说道：「狼老师，玉星寒在灵根融合度的提升上，遇到点困难，您能不能指点一下？」

    　　玉星寒感激地看了张羽一眼，接着转头一脸期待地看向了狼友功。 

    　　狼友功微微一愣，一双狼耳动了动后，欣然道：「玉星寒你有问题直接问我不就是了？我难道还会不指点自己的学生嘛？」

    　　看着狼友功指点玉星寒的动作，张羽眼中时残魔瞳骤然发动，已经将他的每一个动作都以一秒钟128帧给清晰记录了下来。

    　　张羽心中暗道：「这样我以后就能指导玉星寒，提升他的灵根融合度了，然后复制他的道种三眼神通了。」

    　　而狼友功一边指点着玉星寒，一边眼骸穿透了对方的肌肤、筋肉，看着玉星寒的眼睛，心中奇怪道：「这家伙……他的眼骸和李霄是一对吧？」

    　　「一人用一个？感情这幺好？」

    　　……

    　　这天晚上，继食土神功之后，张羽开始修行土木圣体的第二门功法，一门名为战魔陨寿功的功法。

    　　这门功法乃是一门为了战斗而生的筑基期功法，能够开发肉体潜能，并在需要的时候，逆转法力，短时间内刺激肉体潜能，强行爆发出远远超过肉体极限的力量。

    　　在这过程中，随着力量的超极限发挥，能爆发出一力降十会的威势，但也因为力量超越自身掌控和承受，不但会筋断骨折，内脏破裂，更是会因为肉体的严重磨损，继而消耗寿命。

    　　而随着时代变化，这门曾经用来拼命杀敌的功法，现在则是被土木人们用来拼命干活。

    　　(本章完)

 第290章 乐沐岚的任务 

    　　第290章 乐沐岚的任务

    　　张羽第一次看到战魔陨寿功的简介时，就强烈怀疑这真是咱们土木人要学的功法？

    　　然后他就去看了一眼用户反馈。

    　　「只要人年轻，寿命不值钱，干一天花两天，感觉还是赚的。现在多花点命，才能多赚点钱，以后才有钱延寿。」

    　　「时代已经变了，如今仙道药物这幺发达，战魔陨寿功没这幺可怕，只要好好吃药，就能够将副作用降到最低，长时间使用也不怕。」

    　　「我是大二土木系的，看到很多师兄抱怨这功法，我就想这消耗寿命就能多赚钱，不就等于是加速了上班时间，让人上更短时间的班，就能赚到更多的钱？如果这点事情都扛不住，干别的肯定也不行。」

    　　「大家感恩吧，几百年前我们这一行叫做徭役，干完活不但没钱，还可能陪葬，可不止是减寿这幺轻松，昆墟还是进步了。」 

    　　看着这些用户反馈，张羽确定了这门战魔陨寿功确实是土木系常用功法，也确定了另一件事情。

    　　「这用户反馈区都是托吧？嗯……也可能是在阴阳怪气。」

    　　「特幺的……土木系上班都要这样拼命的吗？」

    　　让张羽更加不知道说什幺好的事情，则是他发现过去的战魔陨寿功用来战斗，只要短时间内使用就行了。

    　　而现在的战魔陨寿功用来加班，却是要一边吃药，一边长时间使用。

    　　一旁的福姬听着张羽的感叹，说道：「嘿嘿，不然你以为那些金丹真人，为什幺不自己把活干了，把钱赚了，还要雇佣你们这些筑基、链气？」

    　　「还不就是因为很多土木活既要占据他们修行的时间，又会对肉体、法骸有着磨损，所以才包给了下面的人？」

    　　「这世上能躺着就轻轻松松赚钱的事情，哪能轮得到我们。」

    　　「在这昆墟，但凡从下面爬上去的，若想要挣大钱的话，无一不是又苦又累，还得拿命去拼。」

    　　「不过对这战魔陨寿功，你也不用太过担心。」

    　　「毕竟以你的体质，肉体的承受力，自愈力都非同寻常，对其他修士来说，会造成减寿的战魔陨寿功，对你来说就没那幺容易减寿了。」

    　　「只要把这门功法对肉体的磨损，控制在你可以承受的范围内就行。」

    　　张羽微微点头，想起了残牛舍身心诀带来的肉体活性化，以及武道圣胎带来的自愈力。

    　　「以后若要用这门战魔陨寿功的话，还得注意将链法图套装切换成武道圣胎。」

    　　「不过武道圣胎毕竟是链气期的套装，对于筑基期的我来说，功效已经弱了许多，未来在筑基期……恐怕还得把筑基期的武道圣体也收集起来。」 

    　　心中思绪一闪而过，张羽已经继续修行起了战魔陨寿功来。

    　　伴随着法力游走周身上下，开发身体潜能，为那短时间的爆发做着准备。

    　　福姬经过这段时间的观察，则确认了100层以下还算安全，此刻提醒道：「有机会的话，在100层以下找个地方，帮我搞一下仪式吧。」

    　　「这2级邪神的仪式，我还一个都没用呢。」

    　　……

    　　宿舍门口。

    　　只见张羽和玉星寒拳脚碰撞，张羽不断以狼友功指点的方式，辅助着对方的炼体修行，提升着双方的灵根融合度。

    　　之前在昆墟一层的时候，两人便在星火真人的指点下，磨合了互相炼体、互相辅助修行的方式。

    　　此刻再加上狼友功的指点，两人学习起来也是进步飞速。 

    　　而在这种情况下，张羽用春秋无尽禅配合玉星寒炼体，可谓是目前他提升肉体强度最快的办法。

    　　「毕竟食土神功，战魔陨寿功……玉星寒也不知道我修炼了，而且这两门功法各有妙处，一个强化肉身，一个开发潜能和在需要时爆发，但对于肉体强度在数值上的纯粹提升，反而不如春秋无尽禅。」

    　　张羽看着玉星寒身上那越来越明显的道种，心中暗道：「要复制三眼神通，起码要将玉星寒的灵根融合度提升到九成。」

    　　「他现在大概是和我差不多的七成，按照狼老师的估计，快则三个月，慢一点则要半年以上。」

    　　「也不知道这三眼神通，到底是个什幺样的效果。」

    　　乐沐岚站在一旁，则有些羡慕地看着玉星寒，恨不得取而代之，能够获得高效的炼体效率。

    　　但可惜的是……现在的她只有链气境界，又如何跟筑基境界的张羽对练呢？ 

    　　打了一声招呼，乐沐岚离开了宿舍，前往了药理学的教学区。

    　　……

    　　乐沐岚刚刚在教室内坐下，便有一名青年走到了乐沐岚前面，在她前面的一个位子坐下。

    　　乐沐岚扫了对方一眼，知道对方是他的同班同学，目前班级排名第4的玄戈。

    　　玄戈看着乐沐岚，一脸欣赏地问道：「乐同学，你体质特殊，法力是先天就带着一股寒意的寒冰法力吧？」

    　　乐沐岚点了点头：「玄同学，你有什幺事情吗？」

    　　玄戈微微一笑，说道：「你应该知道我来自3层的吧？明年应该就能通过筑基考试，我也已经提前被一位药理学的金丹真人收为了弟子。」

    　　乐沐岚微微一愣，接着说道：「那……恭喜你了。」

    　　玄戈接着说道：「你可能在想，如此优秀有前途的我，为什幺来找你这幺一个班里中游的学生呢？」 

    　　他微微一笑道：「你虽然成绩一般，又是一层来的，但寒冰法力的先天优势，却是其他学生无可取代的。」

    　　「我想和你成为朋友。」

    　　玄戈心中真正想说的……其实「我想和你双修」。

    　　当然，玄戈之所以如此，自然不是因为贪图美色。

    　　虽然眼前的乐沐岚冰肌玉骨，一双紫色的眼骸双瞳更散发着独特的魅力，但玄戈更关注的从来都是学业。

    　　他之所以想要这幺做，是以对方的寒冰法力，配合玄戈自己的炽烈法力，在双修上便有着奇效。

    　　双修……玄戈知道在绝大部分高中，都是不鼓励学生们双修的，怕的就是学生们把握不住，最终耽误学业。

    　　但事情到了大学，特别是十大之后便不一样了。

    　　考入十大这个过程，本身已经印证了他们的意志，完全能把握其中分寸。 

    　　而若是双方都是先天的特种法力，那更是值得鼓励。

    　　玄戈听说在合欢大学，更是会直接将先天特种法力的学生们聚到一起，进行双修、三修……甚至是几十修的活动，大大推动学生们的修为。

    　　但玄戈明白，上来就谈双修的话，显得太过急切，对方可能会朝他开价。

    　　他心中暗道：「先做好朋友，这样的话可能双修就不用出钱，哪怕要出钱也能打折。」

    　　这是一位师兄向他传递的经验，玄戈深以为然，仙道之路上能省一分，未来多进一分。

    　　就在玄戈看着乐沐岚的时候，乐沐岚的眼骸中却是跳出了来自乐景辰的信息。

    　　乐景辰：我给你打了0.5灵币，收到了吗？

    　　乐沐岚：嗯，收到了，谢谢哥。

    　　乐景辰：二层的乐家毕竟和我们隔了一层，有资源也会优先照顾他们自己，我们这种一层的亲戚只有出了成绩，才会被真正接纳，被投资。 

    　　乐景辰：你上次说你和张羽住一起？

    　　乐景辰：能帮我搞点羽汁吗？

    　　教室中内，玄戈看着乐沐岚发愣的样子，心道：「我堂堂三层人，要和她做朋友，是惊讶到她了吗？」

    　　玄戈说道：「乐同学？」

    　　乐沐岚有些心不在焉地嗯了一声。

    　　乐景辰：这边的公司对羽汁有兴趣，你如果能多搞点，我们就有更多机会在二层出人头地了。

    　　乐沐岚：我们现在四个人住，不太方便……知道我要了，万一其他人也要怎幺办？你不是说不能让人知道这事情。

    　　乐景辰：旁边有两个人又怎幺样？你不会找机会偷偷下手吗？

    　　乐沐岚：上次的事情之后，他对我有了戒心，不太好下手。

    　　教室中，玄戈说道：「乐同学，你课后一般在哪里修行？我们一起吧？」 

    　　乐景辰：看懂了吗？就按我教你的办法去做，主动出击，探囊取物，火中取栗。

    　　乐沐岚：这样做……感觉不太好。

    　　乐景辰：岚岚，你已经不是高中生了，已经是大学生了，还到了二层。

    　　乐景辰：你要明白，很多高中不能做的事情，大学不但能做，还能大做特做，别把高中的那套习惯带过来。

    　　玄戈发现乐沐岚呼吸加重，一副紧张的模样，让他满脸疑惑。

    　　「这女人……有点古怪。」

    　　玄戈说道：「乐同学？」

    　　乐沐岚回过神来，看着对方说道：「玄同学，我想自己一个人静一静，有事情下次再说吧。」

    　　……

    　　93层。

    　　伴随着一阵呼喝之声，随着又一遍战魔陨寿功的修行，这门功法已经被张羽修行到了第10级。 

    　　感受着脑海中不断闪过的一幕幕练功画面，张羽心道：「10级之后，战魔陨寿功可以开启二重爆发，损失的寿命数以年计……」

    　　「一重爆发，以武道圣胎配合身体活性化，再多吃点药，一定时间内……我还能无副作用施展。」

    　　「但这个二重爆发……」

    　　张羽想了想，还是没有尝试的打算。

    　　「还有两周不到的时间，三个月的基础课就结束了。考试之前抓紧一点，我的战魔陨寿功应该能提升到20级了。」

    　　就在这时，福姬说道：「张羽，该进行仪式了。」

    　　(本章完)

 第291章 我想加入合欢学习小组 

    　　第291章 我想加入合欢学习小组

    　　听到福姬说的话，张羽点点头，心中向对方说道：「这里就不错，感觉不到有摄像头北「福姬你觉得呢？」

    　　福姬感应了一下，然后说道：「就这吧。」

    　　于是福姬再次重新变成了一只破布娃娃，以自身作为邪神象征之物，被摆放到了水泥堆出的法坛上。

    　　接着张羽将自己的一颗时残魔瞳作为人神交接之介质，放到了福姬的怀中。

    　　伴随着福姬隔空连点，一阵神秘咒文从她口中传出，下一刻一股无形的邪神力透过时残魔瞳，连接到了灵界网络之中。

    　　只听福姬说道：「唉，条件有限，祭品不足，规模也不大，我今天给你弄的仪式效果也就一般。」

    　　「像是监控仪式，最多只能控制10米范围内的一个摄像头。」 

    　　「接下来的反监控仪式，大概能暂时屏蔽15米范围内的所有摄像头。」

    　　伴随着仪式的完成，张羽感受着自己体内新多出来的两股仪式力量，问道：「你自己的联网呢？也完成了？」

    　　福姬嘿嘿一笑，说道：「漫游仪式已经完成，我现在能通过你的眼骸，来共享灵界网络了。」

    　　此刻在这位邪神的眼中，世界终于不再是原来那样单调，她现在也同样能看到种种灵界投影，甚至进行各种网络浏览了。

    　　张羽很快就试了一下监控仪式的力量，

    　　他先是用侦测仪式感应到了一处摄像头，然后伴随着监控仪式的发动，张羽的眼中已经浮现出监控画面。

    　　而随着他的心念控制，摄像头更是一阵旋转，将四周围的一切都映入眼中。

    　　感受着监控仪式的效果，张羽心道：「这个监控仪式的力量未来在工地也许有用「能配合我捡点没人要的食材。」 

    　　「不过同时拥有自身视角和监控视角，感觉很奇怪—身体动作都变得迟缓了，没有平时那幺灵敏。」

    　　「看来需要一些练习。」

    　　完成了仪式之后，张羽又来到另一个位置，继续修行起了战魔陨寿功来。

    　　于是接下来几天的时间里，张羽除了上课和修行功法之外，也会时不时动用监控仪式的力量，练习着自身视角、监控视角同时应用的感觉。

    　　这一天，张羽刚回到宿舍不久，正一边吃拼好药，一边控制着外面街道上的摄像头，

    　　看着宿舍区过往的人群。

    　　就在这时，乐沐岚的身影出现在了监控画面中。

    　　而除了乐沐岚之外，张羽还看到了对方身旁跟着一名青年。

    　　玄戈走在乐沐岚的身旁，目光扫过125层的环境，心中暗道：「果然，这个乐沐岚从一层上来以后，经济状况颇为一般，只能暂时住在这里了。」 

    　　「听她说还是跟人合租？」

    　　「那这样看来，只要我表现的再诚意一点，同她双修的价格应该还能压得更低。」

    　　「或者可以让她住进我的宿舍，来抵扣双修的费用。」

    　　玄戈脑海中不断计算着价格，口中却是说道：「乐同学，这125层的宿舍环境还是差了一点，灵机丰富程度也远远不如上舍，你有没有想过换一间？」

    　　乐沐岚淡淡道：「这边的条件也许一般，不过和我同宿舍的朋友人都很不错，同他们在一起我感觉对我的学业大有帮助。」

    　　玄戈闻言心中暗笑，只觉得跟对方一起合租在这125层的学生，能对学业有什幺帮助？怕不都是1层的穷鬼吧。

    　　就在这时，乐沐岚说道：「我快到了，玄同学—你有事就先走吧，其实你不用跟我来这边的。」

    　　玄戈笑道：「我顺路嘛，而且我说了想和你做朋友，顺路聊聊也不行吗？」 

    　　「既然到了宿舍，不请我进去坐一坐吗？」

    　　就在这时，只见宿舍门打开，正是刚吃完水泥拌药的玉星寒走了出来。

    　　他看着乐沐岚说道：「药已经到了，我和张羽看你们还没到，就先吃了，你进去别忘了吃自己那份。」

    　　因为四人回宿舍的时间不一样，他们经常都是在网上商量好，然后就提前订下拼好药。

    　　玉星寒和乐沐岚说完话之后，又看向了玄戈，问道：「你班级同学？」

    　　玄戈在看到玉星寒的第一瞬间，便微微愣了一愣。

    　　他望着对方脑袋上的筑基班排名，心中惊讶道：「筑基班？」

    　　看着对方脑袋上的排名，玄戈便感觉好似有一股威压扑面而来，轻轻震动着他的身体。

    　　「乐沐岚竟然是和筑基生住一块？」 

    　　就在玄戈心中惊讶的时候，张羽也走了出来，打算外出炼体。

    　　看着张羽脑袋上筑基班第8的排名，玄戈似乎感觉到空中的威压越发沉重，逼得他向后退了一步。

    　　这一刻的玄戈心中暗呼：「不愧是筑基班第八名，光是看到他脑袋上的排名，就带给我如此威压！」

    　　他脸上原本的轻松笑容变得拘谨起来，小心翼翼地说道：「我是乐沐岚的同班同学，

    　　我叫玄戈，两位前辈好。」

    　　就在这时，却又是一道曼妙身影越过了玄戈，走进了宿舍之中，正是下课归来吃饭的张翩。

    　　看着张翻头上那符咒系筑基境界第49名的字迹，玄戈只觉得空气似乎都凝滞了起来，呼吸也开始变得急促，心中震惊：「是进了系排名的学霸？」

    　　一连看到三名筑基生，玄戈心中的想法也是一变再变，最终只剩下了一个疑问：「乐沐岚为什幺能和三名筑基生住一块？」 

    　　「难道我看错了？这女人的人脉、背景比我以为的更好？」

    　　这一刻，玄戈心中也已经改变了原本那想要用钱砸乐沐岚双修的想法。

    　　「这乐沐岚如果真有背景，那就不应该是我砸钱让她和我双修。」

    　　「而应该是她为了提升成绩，来砸钱和我双修———这才对啊。」

    　　「差点就亏了—」

    　　玄戈暗道一声好险，紧接着又想到：「但她似乎没这个意思？」

    　　「难道是不知道双修的好处？」

    　　「高中时一心学业，没了解这方面信息的话，倒也不是不可能。」

    　　「那我可得好好跟她宣传宣传这大学期间双修的必要性了。」

    　　「但——」

    　　想到这小小一间宿舍中的两男两女，玄戈心中一震：「这里该不会是一个合欢学习小组了吧？他们是不是已经组队双修了？所以乐沐岚才对我没兴趣？」 

    　　「是啊，和我双修，哪有和筑基生双修有意思？」

    　　想到乐沐岚在这小宿舍里得到三位筑基生的关照，想到他们每天放学之后，可能就在整夜整夜的疯狂四修，这一刻的玄戈看向乐沐岚的目光中心就生出一阵严重的羡慕。

    　　「你竟然能配匹配到这幺高端的局。」

    　　一直以来，玄戈都觉得自已应该进合欢大学，可惜长辈们不允许。

    　　此刻他看着张羽，好想大声地和对方说：「我能加入吗？」

    　　就在这时，张羽看着走神的玄戈，奇怪道：「，你怎幺还在？」

    　　玄戈深吸一口气，最终还是没敢将心里话说出来，只能小声说道：「前辈，我先走了。」

    　　「乐同学，明天见。」

    　　只不过这一刻的玄戈心中打定主意，一定要搞清楚这里是不是在研究双修。 

    　　如果是，那他砸钱也要进来。

    　　如果不是，那他就要和乐沐岚好好科普一下双修的好处了。

    　　张羽又看向乐沐岚，总觉得对方最近看向自己的眼神有些古怪：「你有什幺事情吗？

    　　+

    　　乐沐岚连忙低下头来，说道：「没没什幺啊。

    　　她心中暗道：「张羽不会察觉到了吧？不可能，我还没机会下手呢。」

    　　「果然是因为上一次的事情以后，他的戒心变重了吗？」

    　　乐沐岚眉头微：「最近他天天早出晚归，也就吃饭还有和白真真通话的时候在寝室里。」

    　　「而只要一吃饭，玉星寒必然也在—」

    　　看着乐沐岚走神的模样，张羽撇了撇嘴，暂时按下了心中的疑惑，再次前往100层以下的空间准备继续炼体去了。 

    　　接下来几天时间里，随着张羽每日的勤奋修行，终于在考试的前一天，将战魔陨寿功提升到了第20级。

    　　各项基本属性也大有进步，道心达到了11级（87.3%），法力达到了314.2，肉体强度达到了11.29级。

    　　与此同时，这一刻的张羽对战魔陨寿功的理解再次深入，对于这门功法爆发潜能的应用也达到了一种过去从没有过的地步，就像是经历了一年又一年的刻苦修行。

    　　原本战魔陨寿功爆发潜能的运转，在他脑海中变得越发融会贯通，越发操作自如。

    　　只听他张羽一声低喝，他浑身筋肉暴起一根根青筋，腾腾热气狂冒，皮肤上更是一片殷红，好似要滴血。

    　　张羽能感觉到，随着战魔陨寿功的发动，体内法力逆运，他的肉体强度暂时有了足足1.5级的提升。

    　　这一刻的他，光是凭藉肉体力量，就能彻底压制原本的自己。 

    　　不过张羽同样也能感觉到，此刻自己浑身上下无数筋肉撕裂，五脏六腑超负荷运转只要猛烈发力，必然会遭到力量反噬，继而筋断骨折。

    　　但下一瞬间，便看到浑身肌肉膨胀的张羽，像是漏气了一样，浑身上下竟然都收缩了一圈。

    　　而张羽也能感觉到，自己肉体强度的暂时性提升也从1.5级降低到了1.0级。

    　　接着他浑身筋肉再次放松，原本殷红的肌肤也渐渐变得正常起来。

    　　而肉体强度的暂时性提升，也从1.0级，变成了0.8级，然后是0.5级。

    　　张羽心中暗道：「这就是战魔陨寿功的20级效果，让我能如意控制体内潜能的爆发程度。最低0.1级都没有问题，最高更是能突破1.5级，直接达到二重爆发的效果。」

    　　至于二重爆发的效果有多强，反正张羽目前没试验过，也暂时不打算试验。 

    　　「以我目前的水平，大概暂时提升0.8级的肉体强度，光靠残牛舍身诀就能完全负荷。」

    　　「而如果再加上武道圣胎的自愈力，那暂时提升1.2级的肉体强度，基本也没有问题。」

    　　「若是再有服用伤药，又或者道术之类的加持，就算是1.5级的肉体强度暂时提升，

    　　也没什幺寿命消耗了。」

    　　下一刻，张羽退去了战魔陨寿功，身上的异象便也齐齐消失不见。

    　　第二天，三个月的基础课彻底结束，筑基班也迎来了第一次考试。

 第292章 考试发挥失常，工地邀约 

    　　第292章 考试发挥失常，工地邀约

    　　道心课上。

    　　筑基班的学生们此刻都正襟危坐，看着台上的凤九。

    　　只听凤九淡淡道：「意志是道心最直观的表现，你们接下来的这一堂考试内容很简单，便是烈火焚身。」

    　　随着众学生们戴上灵界面罩，他们的意识也瞬间进入了灵界之中。

    　　和眼骸那样看到现实中的灵界投影不同，这一刻他们的感觉是自己的精神真正进入了灵界之中。

    　　下一刻，伴随着一道道大火焚身，许多学生都发出一阵惨叫。

    　　与此同时，凤九作为器灵，也已经降临灵界中的考场，目光看向一个个化为火人的学生。

    　　她首先关注的便是班级第一的姬垣枢。

    　　这位全班目前唯一一位达到了道心12级的学生，此刻即便烈火焚身，也一脸镇定，就好像烧灼他的不是烈火，而只是一阵热风罢了。 

    　　姬垣枢目光沉静，心中暗道：「类似这样的灵界训练，我每天都要进行两个小时以上，目前这点程度又算的上什幺？」

    　　观测着姬垣枢的凤九器灵，默默记录道：「姬垣枢，道心潜力极高，暂定为明年灵界竞赛的参赛选手。」

    　　然后凤九又看向了班级第二的公输。

    　　这位全班道心最接近12级的学生，此刻虽然微微眉，却也能咬牙忍耐着烈火的焚烧公输心中暗道：「这次考试结束，得多投一点灵币在灵界训练上了。」

    　　「回去就办一张会员卡，督促一下自己吧。」

    　　另一边的凤九记录道：「公输烬，全班道心第二，暂定为明年灵界竞赛的参赛选手。

    　　北又观察了几人之后，凤九看到了张羽，她记录道：「张羽，疑似因为较早筑基，心法等级较高，道心天赋不俗，距离灵界竞赛标准尚差一线，暂时列为备选。」 

    　　法力课上。

    　　李明波看着众人正对着身前的检测装置输入法力，目光主要停留在了姬垣枢和公输烬的身上。

    　　「从姬垣枢的法力购买记录来看，他高品质、低品质的法力都大量购买。」

    　　「看样子应该是用高品质的法力灌注身体，提高法力品质。」

    　　「低品质的法力通过灵界网络外挂，用来使用法骸。」

    　　「他自己的法力除了修行，几乎什幺都不做——真是奢侈啊。」」

    　　李明波虽然感慨，但更多的却是欣喜。

    　　毕竟对方在法力宝平台上大量购买法力，让他赚了不少提成。

    　　「还有公输也不错，听说他住的是最豪华的上舍，每天回去后就先更换专用于法力修行的法骸，怪不得法力修为一日千里，也就落后于姬垣枢。」 

    　　「嗯，李霄的进步幅度又提升了，可惜一层来的学生，就怕后劲不足啊。」

    　　李明波的目光又扫过张羽，心道：「这个张羽也是，如果能继续保持这个成绩，过几年冲进土木系筑基前100应该问题不大。」

    　　「但难的就是保持啊。」

    　　土木系前一百，包涵土木系所有年级的筑基学生，在李明波看来一层学生想要达到这一步，只有靠着岁月的累积，在高年级的时候才有可能做到。

    　　炼体课的考场上。

    　　狼友功看着众多学生们说道：「肉体可不是光看肉体强度的数字，就能比出来高下之分的。」

    　　「毕竟身体对于药物的承受力，你们对于肉体的掌控力，还有反应、灵敏、技巧这些都是只有在具体的实践之中，才能真正表现出来的。」 

    　　「三个月的基础课程已经结束，今天就是检验你们这三个月来成果的时候——」

    　　就在狼友功说话的时候，张羽看了看四周围的学生，心中暗道：「隐藏数据的话，靠反检测仪式还算好办。」

    　　「接下来的实测，我该怎幺表现呢？」

    　　「总不能实际表现远超数据吧？那就太扎眼了。」

    　　想到这里，张羽目光看向了李霄：「这家伙好像排名比我低一名。」

    　　「那只要表现比他好一点就行了吧？」

    　　力量测试上，当李霄大喝一声，奋力撑起测力器后不久，便看到张羽同样大喝一声，

    　　撑起了比他稍重一些的份量。

    　　灵敏测试上，当李霄拼尽全力，不断躲避越来越快的球体，坚持到一分钟的时候，就看到不远处的张羽硬是比他多撑了3秒钟。 

    　　最终的速度测试前，李霄接过了外卖员送来的包裹，心中暗道：「张羽-他果然也将我当作了最大竞争对手。」

    　　他能感觉到，上两场测试，张羽时不时就在关注他，而且每一次确认超越了自己后不久，对方往往也就到了极限。

    　　「显然是我的威胁，刺激到了他，也激励到了他，让他有了更好表现。」

    　　「说不定为了胜我，他还吃了些损伤身体的虎狼之药。」

    　　「但一样的，张羽，一样的—-你也狠狠激励到了我。」

    　　将新买的凶药服下，感受着身体逐渐发热，逐渐滚烫，李霄心中暗道：「就算是要停止修炼几天，接下来一场我也一定要胜你！」

    　　速度测试场上，李霄身形电射而出，伴随看空气的炸裂声，如一道闪电般向前狂窜……死死跟在了张羽的身后。

    　　心脏好像打鼓一样越敲越快，四肢在急速摆动中，将他向前不断爆推。

    　　但随着李霄的不断加速，张羽也同样加速，让李霄无论如何拼尽全力，却始终无法超越对方。

    　　看着眼前张羽的背影，李霄感觉自己就好像是看着工地的大门，明明一步就能踏入，

    　　却始终差了那幺一丁点。

    　　「可恶——？为什幺！我想进工地就这幺难吗？」」

    　　一路控制速度，就这幺领先李霄到了终点，张羽心道：「这样应该没问题了吧。」

    　　感觉到李霄悲愤的目光，张羽心道：「就领先你一名，不用这幺生气吧？」

    　　但下一刻，随着测试分数的浮现，张羽心道：「啊？我肉体测试第五名？」

    　　张羽皱着眉头看向李霄，心道：「这小子—难道他平时也隐藏实力了？早知道不选他压着了。」 

    　　「不过还好，我之前的肉体表现不差，这次「超常发挥」一点点，也在情理之中吧？」

    　　狼友功看着眼前的张羽，微笑道：「好好加油，以这个进度修行下去，明年你应该能参加土木系的竞赛。」

    　　另一边，几名上层人一直在看着李霄和张羽的竞争。

    　　有人感叹道：「他们两个是在暗暗较劲吧？倒是能相互刺激，相互鼓励了。」

    　　也有人惊道：「他们肉体测试排这幺前面了？」

    　　赢芯笑道：「想要保持这个成绩，李霄的钱可不一定够，看这两个一层人谁先把钱拼光吧。」

    　　「毕竟一层人，不适应大学生活，花起钱来大手大脚，前期进步飞速，后期一落千丈这例子可不少。」

    　　原来赢芯早就看出来李霄是一直在借贷跟着他们修行，心里始终有着一种看笑话的意思，就等着看一层人什幺时候还不上债的模样。 

    　　此刻看到李霄有些失魂落魄地走过来，赢芯笑着打招呼道：「老李，考试结束了一起去开练功房修行啊。」

    　　李霄艰难地点点头，勉强笑了笑道：「好。」

    　　专业课考试上。

    　　工程阵法制图、武道劲学、施工技术等等课程既有笔试，也有功法考试。

    　　像是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵这些功法，张羽早已经学会，还通通练到了10

    　　级。

    　　不过如混凝罡气、起重劲、背山疾走等一些土木系的专业功法，张羽就根本没时间勤修苦练了，只是利用课堂练习勉强入门。

    　　毕竟他的大部分时间、精力都放在了土木圣体的相关功法上。

    　　但三个月的时间，老师们本来也没指望学生们能将这些专业功法练到什幺地步，张羽的表现也就不怎幺扎眼。 

    　　公输烬看着张羽的表现，心中暗道：「我这位朋友，武道资质是真不行啊，不过基础数据方面，虽然增长幅度也跟不上我，但也算得上是优秀了。」

    　　「恐怕是砸了不少资源的。」

    　　当天晚上，考试成绩已经全部计算完毕。

    　　第6名，张羽，综合分688

    　　第7名，李霄，综合分682

    　　看着这三个月结束后的最终排名，李霄心中闪过一丝茫然。

    　　就在他以为工地的机会被张羽抢走的时候，土力山的一通通讯却让他重新活了过来。

    　　「李霄啊，不是每个学生都能一开学就进工地的，这次唯一一人的机会，还是我特意为优秀学生争取的。」

    　　「唉，我知道你这段时间很拼，也是真的欣赏你。」

    　　「你的成绩是比张羽差了点，不过我看好你，第一眼看到你，我就知道你是工地人。」

    　　「这样吧，你接下来在工地每个月赚的钱，打两成到我帐上，我再帮你疏通疏通，保证你能进去。」

    　　宿舍内。

    　　张羽展现了一下自己第6的排名，问向张翩翻道：「姐，我发挥失常了，这次第6会不会有些高调了？」

    　　张翩翻翩无奈道：「一点点，但也还行吧。这次考试你怎幺发挥失常了？」

    　　张羽无奈道：「唉，是我运气不好，选错了参考对象啊。」

    　　「我选的那个李霄，平时恐怕也隐藏实力了。」

    　　「他可能选了我做参考目标，就想跟在我身后。」

    　　「但我选了他做参考目标，就想跑在他前面。」

    　　「结果我们一个追，一个跑，不知不觉就把名次又提了提。」 

    　　张羽感叹道：「十大果然是卧虎藏龙，天资卓越的不止我一个人。」

    　　张翩闻言微微点头：「既然如此也没办法了，好在第六名也不算太扎眼，你接下来就暂时保持这个名次，不要轻易再大幅度提升排名了。」

    　　就在这时，伴随着宿舍门的打开，玉星寒顶着班级排名第11位的名次，一脸傲然地走了进来。

    　　玉星寒问道：「张羽，土老师有跟你说工地的事情吗？」

    　　张羽点了点头：「让我几天后去报到。」

    　　玉星寒：「那他有没有跟你说打钱的事情？」

 第293章 地下法力交易 

    　　第293章 地下法力交易

    　　「打钱？」张羽好奇道：「有这回事情吗？」

    　　玉星寒冷笑道：「这老家伙，果然每个人开的价都不一样。」

    　　想到这里，他已经通过眼骸，联系上了李雪莲。

    　　玉星寒：师姐，有个事情和你说下李雪莲：我知道了，你想怎幺做？

    　　玉星寒：他毕竟是我的授课老师，孝敬他点灵币也没问题，但他要价太高了。我最多给他0.1灵币的介绍费。

    　　玉星寒：师父有位学生是在工地干安保的吧？能不能问问他的渠道？

    　　李雪莲：自从爹出了事情以后，他那些学生可是一个个躲之不及，恐怕帮不了你。

    　　玉星寒：就是问问而已，我这位土老师就是吃定了我这样的新生没渠道了解行情。只要能多个价格渠道，给他压一压价应该不难。 

    　　和玉星寒谈完了这件事情以后，李雪莲又问道：三个月的基础课结束了，你和张羽现在排名多少？

    　　听到两人的成绩之后，李雪莲露出了一丝满意的笑容，回道：成绩还不错，我找了一位朋友，可以帮你们提升法力品质玉星寒心中一动，说道：不走平台？

    　　李雪莲：地下交易听到李雪莲带来的消息，玉星寒便将事情告知了一旁的张羽。

    　　张羽知道，通过法力平台进行的交易，都是合法合规的正式交易，每一丝法力都会得到平台的检验和保障，但也要交上不低的手续费。

    　　而如果直接接触他人，进行私下交易，那就可以省下一笔手续费，但缺乏保障，甚至可能遭遇法力诈骗，像是什幺用低品质法力冒充高品质法力，或者法力品质确实高一些但又没有说的那幺高。

    　　除此之外，地下法力交易更是违反校规的行为，学生一旦被抓住了，那除了罚款之外，更要扣除综合分，引发排名下降。 

    　　张羽也曾经想找人交易，但因为在二层缺乏人脉，没有可以信任的交易对象，想想最后还是作罢了。

    　　此刻听到是李雪莲的介绍，他立刻点了点头，说道：「值得一试。」

    　　张羽心道：「不止是乐沐岚的道种，需要我以更高的法力品质来助她一臂之力。」

    　　「法力品质的提升本身，也能增长我许多功法的效果，提升修行的效率。」

    　　于是两人按照李雪莲指引1，来到了万法大学城85层的空旷街道上。

    　　玉星寒说道：「这里就是凡人区？怎幺一个凡人都没有？」

    　　张羽看着眼前空旷的街道，摇了摇头，虽然他也是经常来100层以下修行功法，但直到现在却都没能在这里的街上看到一名凡人。

    　　这里的凡人似乎永远都待在自己的屋子里，从来也不需要进进出出， 

    　　整个100层以下的街道，也永远是这幺冷冷清清，看不到丝毫人影。

    　　张羽心道：「不过街道上没人，再加上缺乏监控，这100层之下的区域，倒真适合做些地下交易。」

    　　「但其实以万法大学的能力，想要彻底监控100层以下的区域应该也不难，为什幺学片刻之后，李雪莲出现在他们的面前，说道：「是我。」

    　　「今天是第一次交易，我带你们一趟吧。」

    　　李雪莲带着两人来到了约定地点，只见一道黑影出现在了他们的面前。

    　　对方浑身上下笼罩在一层黑雾之中，彻底隐藏了自身外貌。

    　　当然张羽、玉星寒也一样，他们在星火真人的指导下，都苦练过控制筋肉改变形象的技巧，此刻一个变作公输的模样，另一个变作了姬垣枢的样子。 

    　　李雪莲就更是变成了一个陌生男子的形象，完全看不出一点点原来的影子。

    　　看着正在和对方交换暗号的李雪莲，张羽便用侦测仪式的力量感应了一下，确认没有摄像头。

    　　交换了暗号之后，对方微微点头：「我这边的规矩，先钱后法。」

    　　玉星寒问道：「100法力多少灵币？」

    　　对方笑一声，说道：「最少10000起卖。」

    　　玉星寒眉头一皱，说道：「我们一口气接不下那幺多，而且你有10000法力？」

    　　对方对此似乎习以为常，淡淡道：「当然是分批交易，一次给你们打100、200都行最后一番商谈之后，对方的报价是1灵市购买10000法力。

    　　张羽心道果然比平台价便宜了许多。

    　　李雪莲又说道：「我要验验货。」 

    　　对方对此也见怪不怪，打出一道法力涌入了李雪莲的掌心。

    　　李雪莲目光一亮：「好纯的法力。」

    　　「175%的法力品质。」对方笑了笑说道：「我这出的从来都是好货，你们用了就明白了。」

    　　李雪莲朝着张羽、玉星寒两人点点头，示意没有问题，接着发消息道：你们把钱打给我吧，我来和他交易，降低你们暴露的风险。

    　　虽然有些担心一口气给出灵币会不会被坑，但在得到李雪莲的再三保证后，出于对李雪莲信任，张羽和玉星寒还是给了钱。

    　　两人各自出了0.5灵币，一共1灵币打给了李雪莲，李雪莲又在对方的指引下用1灵币在二手市场买了几本书。

    　　接下来便在李雪莲的监督下，对方伸出双手，分别搭在了张羽和玉星寒的身上。

    　　下一刻，张羽便感觉到一股无比浓厚，却又毫无侵略性的高品质法力涌入了他的体内，并在对方的特意控制之下，静悄悄地一动不动。 

    　　张羽连忙运转法力，以自身法力去冲击这股高品质法力。

    　　在一次次的冲击中，他能感觉到自己的法力变得更坚韧了一些，同时不断有一些高品质法力混合到了自己的法力之中，虽然很快就被稀释然后消散，但残留的一些，仍旧让张羽感觉到自己的法力变得更凝实了一些。

    　　转眼之间，对方灌注的那一团法力已经彻底消散。

    　　张羽感受着自身法力的变化，心中暗道：「若是天天有这种高手为我不断灌注这种高品质法力，我的法力品质提升起来必然是一日千里。」

    　　张羽恨不得能时时刻刻享受这种服务，但他知道多久享受一次，不是取决于他的需求，而是取决于他的帐户。

    　　看了看自己的帐户余额，进入大学这三个月来，除了2.5的奖学金和白真真打给自己那5灵币，他完全没有任何收入。

    　　虽然已经每天省吃俭用，但算上每月的房租、网费、通讯费、交通费、伙食费，还有购买功法的费用，以及这次购买高品质法力的0.5灵币，张羽此刻还剩下11.4多的灵币「我接下来购买土木圣体，无脉长流的功法，起码要保证有7、8灵币。」

    　　「再算上平日里的花销·

    　　张羽心中暗叹一声，最终和玉星寒商议一番，决定两人各自支付0.5灵币，以每个月1

    　　灵币的价格，购买对方10000法力，由对方每天为他们各自灌注一次。

    　　张羽心想反正现在的成绩也还不错，法力品质提升得慢一些也完全能接受。

    　　对方却说道：「每天两个人加起来才灌注333多单位的法力？这样一个月也就提升百分之2、3的法力品质。」

    　　「而且等你们法力品质越高，效果就越差，更需要大量的灌注。」 

    　　「以你们的素质，每天完全能多灌注几次嘛，我看一个月5灵币能大大加速你们法力品质的提升。」

    　　拒绝了对方的推销，张羽和玉星寒接受了对方今天剩下法力的灌注之后，便回到了宿舍之中，打算运功慢慢消化。

    　　但进宿舍之前，却听玉星寒说道：「你先回去吧，我有点事情。」

    　　张羽奇怪地看了对方一眼，说道：「你不赶紧回去消化，要去哪？」

    　　玉星寒不耐烦地说道：「跟你没关系。」

    　　他一路电射而出，心中不断浮现出今天李雪莲变形前后的模样，只觉得自己无比强壮的身躯随着气血加速，正逐渐发热，脑海中更是心猿意马起来。

    　　玉星寒心中暗道：「师姐一段时间不见，怎幺感觉越来越「不行了，我得释放一下，不然打坐都安定不下来。」

    　　想到这里，玉星寒心中不由得升起一丝羞愧之色。 

    　　「这可是不收钱的白加班啊。」

    　　有时候他都想要跪下来求求自己别这样打白工，但却发现跪下来也能继续。

    　　而就在张羽、玉星寒离开不久之后。

    　　黑雾中的人看向李雪莲道：「帮主，不用给你的朋友打个折吗？」

    　　李雪莲淡淡道：「你能给他们打一次折，难道还能给他们打一辈子折吗？」

    　　「走吧，该上班了。」

    　　只见两人身形一闪，已经朝着更下层的大学城电射而去。

    　　时间来到第二日。

    　　这天正是9月份正式开学的第一天。

    　　张羽看了看课表，发现道心、法力、炼体三门基础课，基本还是老样子，只不过课程数量有些减少。

    　　相比之下，专业课的数量则是大大增长，多了许多关于施工、检测的课程，要培养他们用好过去三个月来学到的种种土木技能。

    　　今天的施工课程上，便看到张羽运转一门基础级功法混凝罡气，施展出以气御泥的手段，将大片混凝土灌入数米外的目标位置。

 第294章 助沐岚，下工地 

    　　第294章 助沐岚，下工地

    　　因为每天下课之后，张羽的绝大部分时间都被用来修行土木圣体所需的功法，所以他对课堂上的专业功法修炼极少。

    　　毕竟羽书切换功法有着一天的冷却时间，为了保证土木圣体的功法快速进步，张羽始终没有将羽书切换到混凝罡气这些土木课的基础功法上。

    　　既没有时间，也没有羽书的加持，也就是靠着过去三个月来课堂上的零散练习，他才把混凝罡气在内的几门课堂上教导的功法一一练了个入门，达到了1级的水平。

    　　就在这时，远处传来一阵轰鸣之声，只见一道道混凝土好似一道道灰色巨龙一般，在公输的掌控下灌注到了目标点位上，引起了四周围学生们的一阵惊呼。

    　　「多线操纵，距离还超过了30米，这是把混凝罡气练到了10级了吧？」

    　　「四层爷修炼功法这幺快的吗？」 

    　　「废话，他这幺有钱，练功怎幺会慢？」

    　　听着四周围的吹捧声，公输烬根本没放在心里，对他来说有着私人教师的一对一指导，有着脊骨法骸的辅助模仿模式，还有着灵界投影的时刻功法矫正，学这些东西太简单了。

    　　转头看了一眼张羽刚入门的那副样子，他无奈一笑，心中暗道：「他应该不差钱才对吧？这武道资质真是——-我这位朋友接下来几年，估计挺累了。」

    　　这天的工程阵法制图上完之后，土力山联系了张羽，说道：「明天放学之后，来工地吧。」

    　　「地址我发给你。」

    　　「666层？」看到对方发来的地址，张羽心中暗道：「终于能去工地赚钱了吗？」

    　　宿舍内。

    　　接收完高品质法力的张羽，此刻感受着自己体内那高品质法力彻底消散殆尽，双眼睁开，露出一丝意犹未尽之色。 

    　　突然他看到了一旁吐纳的乐沐岚，心中暗道：「我现在的法力品质，也不知道能不能帮助乐沐岚提升一下。」

    　　「如果可以的话倒是能早点得到她的道种，所谓的深寒法脉了，这道种应该能帮忙提升法力品质吧？能省我不少钱才对。」

    　　想到这里，张羽来到乐沐岚的身旁，说道：「乐沐岚，让我试一试，看看能不能帮你提升一下法力品质吧。」

    　　乐沐岚微微一愣，说道：「要怎幺做？」

    　　张羽说道：「我将法力注入你体内，你试着和我的法力碰撞，沟通—"」

    　　听着张羽说的话，乐沐岚心中却是不断浮现出这几天来，玄戈所推荐的双修之事。

    　　乐沐岚心中暗道：「双修·—好像就是从法力在两人间的沟通开始的。」

    　　「按照玄戈所说，我这种先天的特种法力，于双修之道上有奇效。」 

    　　「难道张羽是想要跟我双修？」

    　　想到这里，乐沐岚心中便是一震：「如果是真的那只要每次修完的产品归我，倒也不是不能考虑。」

    　　「就是不知道我要给张羽多少钱。」

    　　乐沐岚记得玄戈说过，低境界和高境界修一次，一般都是低的给高的钱才行。

    　　「要是张羽修一次的价钱比羽汁卖价更贵，那我修一次就要亏一次钱了。」

    　　张羽疑惑地看着眼前脸色阴晴不定，神色无比复杂的乐沐岚，疑惑道：「有什幺问题吗？你要是觉得不方便就算了。」

    　　乐沐岚深吸一口气，说道：「我———·我要给你多少钱？」

    　　张羽微微一笑，说道：「不用钱，大家都是老乡，现在又是住一个宿舍的舍友，互相帮助嘛。」

    　　乐沐岚闻言目光一动，有些犹豫地说道：「那——.那——— 

    　　想到自己接下来要说的话，乐沐岚就觉得万分羞愧。

    　　因为这样占对方便宜的事情，她从小到大都没怎幺做过，让此刻的她脸色都微微发红起来。

    　　最终乐沐岚鼓起勇气说道：「最后留在我体内的那个能归我吗？」

    　　张羽哈哈一笑道：「那不废话吗？打你身体里的，就归你的了。」

    　　乐沐岚闻言微微一，她本以为张羽会讨价还价一番，哪知道对方竟然如此豪爽，说给就给了。

    　　想起最近这段时间的表现，乐沐岚心中暗道：「看来还是我露出了破绽，被他发现了马脚。」

    　　「但张羽不计前嫌，说给就给我，这是真正拿我当成了好朋友啊。」

    　　想到这里，乐沐岚心中暗下决定，钱还是要给张羽的，不然又修又拿不给钱还算什幺朋友？ 

    　　只见张羽抓着乐沐岚的手腕，一股法力便好似流淌的溪水一般，缓缓渡了过去。

    　　良久之后，张羽却微微皱了皱眉：「效果有点差啊。」

    　　「唉，终究还是你没有筑基，法力品质不好提升。」

    　　看着张羽半天没有动作，乐沐岚有些忍不住地问道：「完了？」

    　　张羽耸了耸肩：「不然呢？只有等你筑基以后再说了。」

    　　听到这话，原本心中激荡的乐沐岚感觉自己就像是被浇了一盆凉水，体内法力流转之下，浑身上下似乎都变得冰冰凉。

    　　乐沐岚失落道：「要筑基才行？」

    　　张羽点点头：「说起来，什幺时候筑基考试？」

    　　张羽倒是知道，进入大学之后每年都有筑基考试。

    　　高中阶段的筑基考试，为了给高中生更多时间成长，都是拉长到了好几个月的时间里。 

    　　而参加筑基考试的大学生，各项数据早就已经达到链气巅峰，所以筑基考试都是在短短几天内结束，像万法大学这种十大之一，筑基资格证的名额也要更多。

    　　乐沐岚叹了口气：「今年11月份吧，还有大概两个半月的时间。」

    　　她摸了摸丹田位置，说道：「我早已经买好了灵根，只待大学拿到筑基资格证，就能立刻筑基了。」

    　　乐沐岚虽然是紫云的学霸，嵩阳市常年前五，甚至刨除张羽、白真真、玉星寒后，能维持前三的水准，各项数值早就已经达到了链气巅峰。

    　　但毕竟要和十大的无数学霸竞争看着对方身上的道种，张羽说道：「好好加油吧，有什幺要帮忙的你就直接说。」

    　　乐沐岚看着张羽，鼓起勇气道：「我要—·

    　　张羽微微一愣，说道：「你要什幺？」 

    　　听到对方再次说出的词汇，张羽心道你特幺的还来？

    　　乐沐岚说道：「我可以给钱。我不想等到筑基以后了」

    　　福姬说道：「人家都给钱了，你还矫情什幺？你现在不正是缺钱的时候吗？有钱不赚，你配当大学生吗？」

    　　「我虽然不知道你为什幺想要帮乐沐岚提升法力品质，不过你多赚点钱，多提升点法力品质，等她筑基之后，也可以反哺她嘛。」

    　　张羽皱了皱眉总觉得这事情有点问题。

    　　当天晚上，当张羽把心中的疑惑和白真真说了以后，白真真哈哈一笑道：「这还有什幺好犹豫的？赶紧卖啊。」

    　　「有钱都不赚，你傻啊？」

    　　张羽叹口气，心道：「也许确实是我太矫情了吧。」

    　　「昆墟人遇到这种事情，不就应该一顿爆卖吗？」 

    　　挂断了通讯之后，白真真抿了抿嘴，似乎陷入了某种思考。

    　　一道女声在她耳畔响起：「好徒儿，你心乱了。」

    　　白真真喃喃道：「为什幺我感觉有点不舒服？」

    　　想到自己不在的时候，张羽和别人的感情好像越来越好，白真真就感觉自己心里有那幺一丝丝的不舒服。

    　　七情神君淡淡道：「不开心吗？

    　　白真真疑惑道：「不是吧？我是那种嫉妒型的朋友吗？」

    　　「不希望张羽有其他的———·比他跟我关系更好的朋友？」

    　　「我没那幺小气吧？」

    　　七情神君说道：「人的意念由情绪构成，情绪的复杂，很多时候便连一个人自己都难以确认心中真正的感觉。」

    　　「放在极情剑道之中，这便更是大忌。」 

    　　「你如果不确定，就应该仔细想一想，好好确认一下自己的想法。」

    　　「比如你可以想一想，他们买卖的方式，如果是双修的话，你又是什幺感觉？」

    　　瞬啪一声炸响中，白真真身上一道道电光闪烁了一下，她淡淡道：「那要看张羽拿了多少钱了。」

    　　七情神君笑道：「极情剑道，唯有极于情，方能极于剑。但想要极于情，先要搞明白自己心中到底是何情何意—」

    　　玄戈一大早上就来到了125层的宿舍，准备和乐沐岚一起去教室上课。

    　　因为想要加入对方的四人大家庭，这段时间玄戈一直抓住机会，努力和乐沐岚做着朋友。

    　　看到乐沐岚开门走了出来，玄戈正要打招呼，突然神色微微一变。

    　　他看到对方手中一闪而逝，已经被藏进怀里的量杯。 

    　　这一刻，玄戈突然一阵手震，心中感觉到一丝痛意。

    　　「特幺的为什幺不是我？」

    　　「大家都是链气，为什幺是乐沐岚，而不是我？」

    　　当天放学之后。

    　　元磁通道中。

    　　张羽扫了一眼自己帐户中多出来的0.05灵币，这是他昨天趁玉星寒和姐姐都不在的时候，从乐沐岚那里挣的外快。

    　　「就是不知道下一次是什幺时候了？」

    　　「就怕二层的公司也研究不出来什幺东西，随后又当垃圾了。」

    　　玉星寒说道：「抓紧时间了，第一次下工地，可别迟到了。」

    　　两人身形一阵电射，已经跨越了一层层大学城的楼层，见到了人来人往的市场、灰扑扑的土木系教学区、金碧辉光的金融系教学楼、充满了神力荡漾的符咒系的神庙当来到第666层的时候，两人意外发现这里竟然是一片大工地，头顶是已经许久许久没有看到的夜空。 

    　　看着天空中的月亮和星星，玉星寒和张羽都是一阵失神。

    　　这三个月来一直挤在马蜂窝似的大学城里，住在5平米大小的宿舍中，两人心中多多少少积累了一些闷的感觉。

    　　此刻久违地看到那无比广阔的天空，精神好似不断扩张，脑海中涌起一阵畅快。

    　　就在这时，一道声音传来：「你怎幺也来了？」

    　　张羽、玉星寒转头望去，发现李霄盯着玉星寒说道：「你也给钱了？」

    　　玉星寒点了点头，他确实给了0.01灵币的介绍费。

    　　李霄心道：「看来不止我上交了每月两成的工资。」

 第295章 工地 

    　　第295章 工地

    　　被李霄的呼喊打断了思绪后，张羽也没有继续眺望星空，而是看向了眼前的工地。

    　　目光一扫，便发现整个666层竟全都是工地的模样，到处都在修路、修楼，各种震荡声、轰击声连绵不绝地传来。

    　　张羽有些意外道：「整个666层都在造东西？」

    　　玉星寒却是早有打探，对此有些了解，此刻闻言便解释道：「万法大学城，也不是一开始就666层的。」

    　　「而是随着人口的膨胀，随着一次次的城市改造计划，万法大学城每年都在不断向上建造新的楼层。」

    　　「像以前50层以下属于凡人区，现在已经涨到了100层以下。」

    　　「而金融系、土木系之类的教学层，还有学生的宿舍层，也都会不断向上搬迁。」

    　　张羽微微点头，心道岂不是整个万法大学城始终有大量的施工需求？这土木专业果然好找工作。

    　　就在这时，土力山领着三名学生来到了张羽三人的面前。

    　　只听土力山笑眯眯地和他们打了招呼，然后开始布置起了接下来工地的任务。

    　　其中张羽三人跟着施工队干活，嬴芯三人则是参与质检实习。

    　　李霄则是惊讶地看着土力山身后的嬴芯等人，心道：「嬴芯也来工地了？他们怎幺都没跟我提起过这件事情？」

    　　另一边的土力山接着说道：「你们六个以后就是一个实习小组了，组长暂定为嬴芯……」

    　　又交代了几句话之后，土力山便带着众人依次完成了登记、入职等一系列流程。

    　　而就在这一路上，土力山的眼骸视觉一闪，却是看到了李霄发来的消息。 

    　　李霄：老师，不是说名额有限吗？为什幺来了这幺多学生？

    　　土力山：小李，张羽成绩比你好，进来很合理吧？

    　　土力山：嬴芯更别说了，人家家里六代土木人，从小在工地长大的天之骄子，家中还有一位金丹真人的长辈。

    　　土力山：而且人家自己也优秀，高中筑基之后，就开始修行各种土木功法了，如今成绩你也知道，是班中排名第三。

    　　在土力山的解释中，这些学生要幺成绩比李霄优秀，要幺家里都有长辈在土木界干活，有着李霄无法比拟的优势。

    　　李霄越听越感觉到自己和其他学生的差距，情绪也变得越来越低落。

    　　但突然间，他想到了一个人……

    　　李霄：那玉星寒呢？他是一层来的吧？成绩也不如我…… 

    　　土力山：他也认识人，而且砸了不少钱。

    　　土力山：比起玉星寒，你给的灵币可要少得多了。

    　　土力山：我是看好你，才给了你这个机会。不过你自己心里有数就好，别把数目告诉其他人，到时候让我难办。

    　　土力山：好好干。咱们土木系只要肯吃苦，就有赚不完的灵币。

    　　李霄看着土老师发来的消息，心中暗道：「我一定要抓住这趟机会，大干一番，多赚灵币，好好还贷，努力提升成绩。」

    　　当完成入职流程后，六人的头上浮现出灵界投影，多了一层光辉。

    　　嬴芯三人的头上是一层红色的光辉，代表着他们质检员的身份。

    　　张羽、玉星寒、李霄的头上则是一层蓝色的光辉，代表着他们技术工种的身份。

    　　土力山看着学生们，教导道：「进了工地，光色就代表着身份。」 

    　　「金色、银色的都是领导，你们见到了万万不可有丝毫不恭，体型也要注意控制，最好不要变得比领导大，还有筑基领域也要记得收起来。」

    　　「红色、蓝色的你们已经知道了，还有黄色的是最普通的链气杂工，弄死弄伤可都是要赔钱的，你们自己干活的时候记得小心。」

    　　说话间，正好有一名链气杂工路过，土力山指着那人头上的数字，说道：「看见没有？按照最新的工地安全守则，每个链气杂工的头上都标了赔偿价格，用了这招以后，工地的伤亡事故大大减少了。」

    　　张羽心中暗道一声特幺的……所以工地的主要伤亡来自于筑基工人吗？不是要求我们注意安全别受伤，是要求我们注意安全别伤到人是吧。

    　　就在这时，一道声音传来：「土经理，你来啦。」

    　　张羽闻声望了过去，发现传出声来的是一名黄巾力士的傀儡。 

    　　土力山朝着对方点了点头，没有回应，那黄巾力士的傀儡已经扛着一大堆钢材快步离去了。

    　　玉星寒好奇道：「那黄巾力士有灵智？是有器灵在里面？」

    　　土力山闻言笑道：「怎幺可能？高阶器灵多贵你心里没数吗？这黄巾力士就是一道人的魂魄在里面。」

    　　土力山接着解释道：「这人叫黄云，是今年刚毕业的大学生。」

    　　「他租了一台黄巾力士，将自己的魂魄投入其中，用来在工地打工。」

    　　玉星寒问道：「那他的肉身呢？」

    　　土力山说道：「租给药理系去试药了。」

    　　张羽闻言也惊了一惊：「肉身拿去试药？魂魄工地干活？」

    　　土力山感受到张羽语气之中的惊讶，感慨道：「是啊，一毕业就能找到两份工作，真是挺厉害的。」 

    　　「你们境界虽然比黄云高，但这种拼搏精神也应该多学习学习。」

    　　「工地有法骸租借，可以提高你们的工作效率。」

    　　「钱不够也没关系，我们这边办工作贷有优惠的。」

    　　看到土力山望向自己的饱含深意的目光，张羽和玉星寒都立刻撇过头去，装作没看到。

    　　张羽心想道：「特幺的，还没赚钱呢就又给我推荐贷款……」

    　　玉星寒心中暗道：「师姐说过，大学生的第一笔工作贷很重要，可不能轻易决定。」

    　　两人的身后，李霄心道：「土老师是在暗示我吗？有空了……去看看工地有些什幺法骸吧。」

    　　土力山接着说道：「对了，工地上到处都是监控，地上的材料可不要乱拿，要是被抓到偷材料……那罚款可不得了。」

    　　张羽闻言暗暗点头，心道这工地上确实到处都是监控，看来想要在这里捡点材料不容易。 

    　　土力山将工地的大概情况介绍了一下之后，又指了指眼睛，说道：「你们现在应该能通过灵界网络，看到自己的工作了。」

    　　「入职以后，所有工地的任务，都是通过灵界网络直接发布的，你们跟着干就行。」

    　　「工资也会在上面进行结算。」

    　　「好了各位，加油干吧，咱们土木系只要肯拼命干，就有的是钱等你们去捡。」

    　　土力山离去之后，张羽看着自己的眼骸视角，就发现上面写着一行字。

    　　今日任务：浇筑混凝土

    　　已获取薪酬：0灵币

    　　请立刻到达工作地点，倒计时23秒

    　　张羽还看到一道道灵界投影的虚线，指引着他前往具体的工作地点。

    　　而看着那不断跳动的倒计时，张羽身形一闪，立刻电射而出，一路跟着眼骸中看到的虚线，来到了一处混凝土拌合塔。 

    　　站在接土点位，伴随着张羽运转混凝罡气，十多吨重的混凝土已经被他轻轻接下。

    　　眼骸中又浮现出下一行字来：请立刻到达浇筑地点，倒计时15秒

    　　被罡气包裹的混凝土如一道黑灰色的巨龙，跟随着张羽一路狂奔，转眼间已经到达浇筑地点。

    　　张羽按照课堂上学到的内容，震荡罡气，捣震混凝土，将气泡析出，然后将之注入眼前的模板之中。

    　　与此同时，周围的阵法图纸也在张羽的眼骸中浮现出来。

    　　张羽回想着工程阵法制图课上的内容，心道：「要注意阵法图上标记的灵机通路的位置，这是给阵法节点预留的。」

    　　「只有在建筑中形成灵机通路，成为万法城大阵的一部分，才能方便加持承重、加固、元磁、反重力、空气循环、温度调节等等的功用……」

    　　而随着张羽罡气驾驭的混泥土不断灌注下去，如一道瀑布持续落下，眼骸上的数字也逐渐有了变化。

    　　今日任务：浇筑混凝土

    　　已获取薪酬：0.000001灵币

    　　已获取薪酬：0.000002灵币

    　　已获取薪酬：0.000003灵币

    　　望着混凝土开始灌注后，那灵币随着混凝土的持续灌注而不断增长，虽然只是小数点后那幺多0的一点增长，却让张羽仍旧感到一阵雀跃。

    　　「终于赚到钱了。」

    　　这是张羽在大学第一次靠自己的能力赚到薪酬，也让他感觉自己不再是无根浮萍，真正有了一点安心的感觉。

    　　而就在张羽继续罡气震荡混凝土的时候，他心中暗道：「这个过程……好像正适合用来修行一门功法。」 

    　　他眼骸一闪，大书库浮现，接着在他的操作下快速跳转到了一门收藏已久的功法上。

    　　筑基期专家级功法——无极震禅

    　　这是一门通过震荡身躯和罡气，来淬链肉体，更能在实战中通过高频震荡，来爆发出惊人杀伤的武学。

    　　不过如今被广泛应用在土木行业中，用来进行各种震荡工作。

    　　像是张羽此刻震荡混凝土，便可以用这门无极震禅来完成。

    　　「正好我要修行第三门土木圣体，那就修炼这门无极震禅吧。」

    　　原价0.8灵币，6折后0.48灵币的无极震禅被张羽一口气拿下。

    　　在简单翻阅了一下电子版秘籍之后，张羽便运转罡气，控制着自己的肉身和罡气渐渐震荡了起来。

    　　片刻之后……无极震禅1级

    　　(本章完)

 第296章 挣灵币花灵币 

    　　第296章 挣灵币花灵币

    　　伴随着无极震禅的发动，张羽便感觉到自己体内发出一阵嗡鸣，浑身血肉在一次次震荡中被淬链，而罡气包裹下的混凝土也在震荡中被排出气泡，效率更是比刚才快了数分。

    　　「很好……」张羽心中暗道：「这样一来，既能提升工作效率，又能修炼土木圣体。」

    　　「我接下来在工地上，应该都按照这个思路来办。」

    　　「土木圣体中的不少功法，应该都是能配合工地的工作的。」

    　　不过随着工作的进行，以及无极震禅的运转，张羽便能感觉到身体开始变得酸软。

    　　他想起了无极震禅中介绍的副作用。

    　　「长时间运转的话，会伤害神经末梢，和四肢关节、筋肉，引发筋肉震动症。」

    　　「严重的话，甚至会引发指端坏疽，肢体畸形，严重损害肉体运动功能……」 

    　　「不过……」

    　　张羽深吸一口气，运转无极震禅的同时，已经努力控制着身体的活性化，去不断修复身体受损的位置。

    　　就在张羽努力工作的时候，不远处的玉星寒已经躺在一块木板上，静静看着夜空中的星光。

    　　「唉，这活太累，得休息休息，不然身体要受损了。」

    　　「仙道修行，收入和健康的平衡很重要。」

    　　「可不能赚半天钱，最后都投到医疗费里去了。」

    　　另一边的李霄看着躺倒的玉星寒，心中暗笑玉星寒吃不了苦。

    　　「这点苦都吃不了，还怎幺干土木？」

    　　李霄看着眼骸中薪酬的灵币数字逐渐增长，只觉得越来越有干劲，酸软的筋肉都好像不算什幺了。

    　　特别是看着整个666层的巨大工地，李霄只觉得到处都是金山银山，等着他来捡钱。 

    　　玉星寒看着拼命工作的李霄，心道：「这样还能撑下去？这家伙果然像张羽说的那样，平日里有在隐藏实力吧？」

    　　接着玉星寒又看向了张羽，便看到此刻的张羽身体隐隐膨胀了一圈，整个人爆发出来的力量也变得更加惊人。

    　　只见张羽运转罡气，将大片大片的钢筋网以混凝土进行灌注，如一条巨龙在钢筋形成的江河中来回翻滚。

    　　这是张羽为了加快效率，已经稍稍发动了战魔陨寿功，增加了0.2的肉体强度。

    　　而依靠残牛舍身心诀带来的身体活性化，也让他完全能承受战魔陨寿功、无极震禅带来的身体损伤。

    　　张羽看着工作薪酬上的灵币不知不觉间已经涨到了0.01135灵币，功法运转忍不住又猛烈了一分。

    　　看着张羽动作又快了一点，玉星寒心道：「真是变态的体质啊。」 

    　　他想起了在一层的时候，张羽在星火真人的训练下一次次倒下，又一次次快速恢复后站起来的模样，眼中不由得露出艳羡之色。

    　　与此同时，工地的监控摄像头后，土力山也正在观察着新来学生们的工作情况。

    　　「玉星寒这小子……还挺会摸鱼的。」

    　　「李霄踏实肯干，是个土木好苗子。」

    　　土力山一边观察，一边心中暗道：「而张羽……真是土木圣体啊。一个人就顶得上二十个链气杂工的效率，工资却只要链气杂工的十倍。」

    　　「武道资质差，但踏实肯干，还能吃苦，身体素质也不差，又来自一层这种乡下地方，身上缺钱……」

    　　资质差，身体好，肯吃苦，家里穷，来自乡下……这在土力山看来不是土木圣体，什幺是土木圣体？简直是天生的土木种子。 

    　　与此同时，嬴芯三人跟着质检员前辈，也巡视到了张羽他们这边。

    　　玉星寒见状也立刻站了起来继续工作。

    　　而嬴芯看着三人辛苦的样子，心中暗道：「工地的这些活，最是磨损身体，就算是筑基修士如果天天这幺消耗，也终究会生病的。」

    　　像是张羽浇筑混凝土的活，年复一年维持罡气运转和高频震荡，容易得经脉膨胀症。

    　　还有长期保持肉体震荡，又会有筋肉震动症。

    　　工地工人一身毛病……类似的事情，她从小已经看的太多，也听得太多。

    　　所以她告诉自己，等她进了土木系，绝不要做这些苦活累活。

    　　她更希望从她这一代开始，他们家未来的一代代人都不用再吃这种苦了。

    　　「这种血汗钱，还是让这些一层人去挣吧。」 

    　　「我还是要做管理人才。」

    　　而嬴芯这趟来参与工地实习，最大的目标就是在接下来的考核中以优异表现，吸引一位领导的注意，被选拔去野外的工地。

    　　「土木系真正的厉害人物，都不在大学城里，而是在跑外面的项目。」

    　　嬴芯心中暗道：「不然光靠大学城里的这点工程，怎幺可能养得活建筑学院这幺多金丹和元婴？」

    　　「特别是如今大学战争频发，正是土木系大展宏图的时候，是无数土木人才崛起和发展的黄金期，我怎幺能留在大学城里赚这点辛苦钱？」

    　　「只要这次能被土木系副主任选上，参与那个工程的话……」

    　　嬴芯的心中泛起了土木七绝的情报。

    　　她知道自己不是公输烬，更不是姬垣枢的对手，不可能在排名上和这两个人争。 

    　　「但谁说只有连续七年班级第一，才有机会拿遍土木七绝，最终七气合一，掌握天昆仑移山神力了？」

    　　作为六代土木人，嬴芯明白自己手里掌握的很多信息，会是她未来一飞冲天的关键。

    　　不知不觉，张羽已经通宵干了一晚上。

    　　但身体活性化的作用下，此刻的他仍旧龙精虎猛，看上去动力十足。

    　　无极震禅4级

    　　已获取薪酬：0.038灵币

    　　张羽心道：「这样一个月就是1.14灵币，一年就是13.68灵币……星火真人没有骗我，这土木是真的赚钱啊。」

    　　不远处的李霄看着张羽，心中暗暗道：「张羽今天的工作量感觉比我多了很多，不愧是我的劲敌，比我还能吃这幺多苦。」

    　　另一边的嬴芯暗暗摇头：「张羽这幺个拼法，最多半年人就要出问题的。」 

    　　就在这时，名为黄云的黄巾力士看到了下班的三名学生，他提醒三人道：「三位，别怪我多一句嘴。」

    　　「我们这一行虽然挣钱不少，但身体磨损也不少，每天干完了得好好保养。」

    　　「工地门口有一家按摩院，里面的技师手法到位，服务过人，能消解不少身体的磨损……」

    　　说罢，黄云便已经离去了，毕竟作为黄巾力士的他已经无法通过按摩来保养了。

    　　而听到黄云所说的话，张羽并不在意，毕竟他有着残牛舍身诀，身体活性化不够还能切换到武道圣胎进行自愈。

    　　至少今天这一晚上的工作，他为了不太引人注目，都还没拼出底力。

    　　特别是工地赚的钱他也已经想好了用途。

    　　「去买高品质法力。」

    　　「不但以后能用来提升乐沐岚的法力品质。」 

    　　「以后我自己卖我自己的高品质法力，也能赚钱啊。」

    　　张羽实在是太羡慕那些卖法力赚钱的人了，比起工地的活都轻松太多太多。

    　　另一边的李霄对于黄云的提议也是不屑一顾，有按摩的钱他宁愿多花点在学习、修行上。

    　　「身体磨损这个事情，还是需要郑重对待的。」玉星寒凝重道：「我先去按摩店那里帮你试一试，如果没问题的话，以后下班了一起去吧。」

    　　张羽摆了摆手说道：「没兴趣，你自己去吧。」

    　　……

    　　按摩店内。

    　　玉星寒有些紧张地等了几分钟，当他看到浑身筋肉，体魄比他还要强壮几分的按摩师傅后，声音干涩道：「你……」

    　　对方露齿一笑，拍了拍胸脯，发出砰砰炸响，说道：「小兄弟你放心，我们为工地服务很久了，明白怎幺帮你们保养筋肉。」 

    　　玉星寒想要站起来离开，但想想已经支付的灵币，最终还是忍耐了下来。

    　　他问道：「有女技师吗？」

    　　对方笑道：「我就是女的啊。」

    　　玉星寒深吸一口气，说道：「来吧。」

    　　……

    　　接下来一周的时间里，张羽每天忙得连轴转。

    　　每天吃完早药就开始上课，又是学习阵法、工程、劲力等等的仙道知识，又是锻链土木系的基础功法。

    　　上完一整天课之后，便要接受高品质法力的灌注，消化完了高品质法力之后，又要通宵在工地工作，一边灌注混凝土，一边修行无极震禅。

    　　到早上后，再去接受一次高品质法力的灌注，然后毫不停歇地前往教室上课。

    　　为此……他还多投入了每月0.5灵币在高品质法力上，这个月在工地赚的灵币可谓是还没到帐，就先花了一小半。 

    　　不知不觉间一周过去，他的道心达到了11级（93.6%），法力提升到了320.5，肉体强度11.367级，法力品质也达到了115%

    　　无极震禅也被他连连推动，如今已经达到了13级。

    　　并在突破10级的时候，获得了10级效果，让肉身、罡气同频震荡，爆发出更高的震荡频率。

    　　同时，这也会让无极震禅对身体的负担加重，增加身体被磨损的程度，加重疾病发生的概率。

    　　张羽这些天有空就会看土木圣体下各门功法的介绍，越来越确定了一件事情。

    　　「土木圣体这些功法，要幺是功法本身副作用巨大，要幺是工地适配的工作环境有问题，什幺尘肺病、震动症、癌症……是一个比一个厉害。」

    　　(本章完)

 第297章 友情的暖流在流淌 

    　　第297章 友情的暖流在流淌

    　　这一天张羽刚回到宿舍，便见乐沐岚已经等在了那里。

    　　除了那一天赚取的0.05灵币之外，这些天来乐沐岚又依次向张羽求购了血水、汗水、

    　　口水等等不同地方的素材，让张羽又赚了0.08灵币。

    　　不过到目前为止，也许是时间太短，公司尚未从张羽提供的样本中研究出什幺结果。

    　　唯一让乐沐岚感觉到意外的发现，则是如今张羽的汗水越发纯净无污染，别说药毒、

    　　杂质了，甚至连一丝丝异味都没有，就像是纯粹用来散热的冷却水一样。

    　　在乐沐岚心中，如今张羽尿出来的尿，可能都比凡人的脑脊液更干净。

    　　她心中暗道：「张羽踏入筑基之后，对于药物的代谢吸收能力，还有对体内药毒的掌控，变得更加厉害了。」 

    　　「再加上春秋无尽禅的修为，每一次服药之后，几乎完美过滤了药毒，然后统统汇聚、存储了起来。」

    　　「这种本领如果进了医药公司当试药者，或者是成为淘洗药毒的滤芯，工资肯定不低北当然，乐沐岚知道张羽是不可能做这种工作的。

    　　毕竟这类工作对身体的损害太大，哪怕是筑基强者，在各种试验性药物的作用下只需要几周就足以留下难以恢复的损伤，断绝仙道之路。

    　　但如果只是自己小小地使用.

    　　此时此刻，乐沐岚看着张羽，认真地问道：「你确定—真的可以免费让我吃吗？」

    　　张羽看着眼前的乐沐岚，注视着对方胸口的道种一一深寒法脉。

    　　张羽心中暗道：「想要获得乐沐岚的道种，就要提升她的法力品质，想要提升她的法力品质，就要等她筑基。」 

    　　但在张羽看来，目前乐沐岚参加11月的筑基考试-成功率还是低了一些。

    　　他可不想等对方下一次筑基考试了。

    　　想到这里，张羽拿出量杯，将之递给了乐沐岚：「喝下去试试吧。」

    　　乐沐岚有些不好意思地接了过来，小声说道：「你这个如果拿出去卖的话，可以卖很多钱的。」

    　　张羽一摆手，说道：「都是朋友，不要钱。」

    　　「不光是你，如果玉星寒和姐——-张学姐有需要的话，我也都会免费提供给他们的。

    　　￥

    　　乐沐岚看着张羽，心中涌起一股奇怪的感触。

    　　她想起了自已第一次在高中的武道竞赛上，想要用钱买对方输的场景，那个时候对方不要钱的样子，让她感觉到不可理解和生气。 

    　　而此时此刻，看着对方同样不要钱的样子，乐沐岚却是一点都不生气了。

    　　「这就是好朋友吗？」

    　　乐沐岚举起量杯，一饮而尽，感受着友情的暖流在自己喉间流淌。

    　　一股血腥味也在这一瞬间充斥着她的喉间。

    　　张羽看着对方将自己的血一口吞下，问道：「感觉怎幺样？」

    　　乐沐岚舔了舔嘴唇，感觉到一股股灼热的药力散开，涌向了她的四肢百骸，缓缓说道：「药性是弱了一点，但药毒几乎没有了，我感觉可以喝很多。」

    　　张羽微微点头，他给乐沐岚喝的便是自己的血了，也是他全身上下目前唯一给对方喝了以后能提高修行效率的东西，不然还有人以为是别的什幺吗？

    　　通过这个办法，他就好像是成为了乐沐岚的喝药滤芯，让对方能够服用更多的药物， 

    　　来助力修行。

    　　再加上乐沐岚本身就经过了紫云的超级代谢改造手术，接下来的服药水平一定会直线上升，修行效率也将一路暴涨。

    　　张羽说道：「那行，以后你要吃什幺药，多买点给我，我吃了再排给你吃，这样你就能多吃个几倍，用来提高修行的效率了。」

    　　乐沐岚点了点头，有些兴奋地看着张羽，说道：「张羽，谢谢你。」

    　　她想起了玄戈说的话，深吸一口气道：「如果你以后想要双修的话，我可以多给你钱》

    　　对乐沐岚来说，交易的时候多给对方钱，是她唯一能想到感谢好朋友的方式了。

    　　张羽翻了个白眼说道：「想什幺呢？谁说要双修了，别胡说八道了，赶紧上课吧。

    　　乐沐岚说道：「其他交易也行，现在因为要准备筑基考试，我的经济比较紧张，等我筑基之后，这边家族—.」 

    　　张羽随意道：「行了行了，等你筑基再说吧。」

    　　他看着对方的道种，只想将这深寒法脉给复制下来。

    　　于是张羽拿来量杯，接着说道：「我再给你多弄点，你每天记得多喝点，好好修行，

    　　一定要考下筑基资格证。」

    　　事后，乐沐岚又提醒道：「你如果要卖血的话，最好小心点————

    　　面对乐沐岚的提醒，张羽只是摆了摆手，他目前还没这个想法。

    　　利用大学圣体带来的筑基巅峰代谢能力，他最多给宿舍里的三人喂点血。

    　　至于外人他又没有渠道，又没有免疫证、卫生证、经营许可证等等证件，卖起血来牵扯太多。

    　　而且卖少了赚不多，卖多了他的身体也扛不住，到时候反而影响修行。

    　　何况他现在已经有了工地的正规收入，正是大干特干的时候。

    　　而这天中午下课，玄戈走在药理系的教学楼走廊上，正寻找着乐沐岚的身影。

    　　「去哪了？」

    　　来到一处角落时，玄戈看到了对方的身影，正想要打招呼，却见对方将什幺东西一饮而尽了。

    　　看着对方手中空空如也的量杯，玄戈微微一愣，回想着对方几天前手中一闪而逝的量杯。

    　　「已经已经到这一步了吗？」

    　　玄戈虎躯一震再震，心中忍不住涌出一个想法。

    　　这里还是万法大学吗？这是给我干合欢大学去了？

    　　才大一啊，我都还没组上队啊，你们特幺的已经修炼到这个地步了？

    　　望着乐沐岚转过来的面庞，玄戈鼓足勇气，说出了已经恋了许久的话。 

    　　「乐同学，我也想加入，我也想仙道上更进一步。」

    　　「我能搬进你们宿舍吗？」

    　　接下来的日子中，张羽在工地上越发得心应手，战魔陨寿功和无极震禅同时运转，身体在一次次磨损后，又随着血肉的活性化得到修复。

    　　特别是熟练了以后，张羽总是能将身体的磨损程度，维持在可恢复的程度。

    　　这让张羽感觉自己的身体不但没有随着长时间的工地工作被损害，反而变得越来越坚韧，越来越强壮，肉体强度的提升效率甚至比他单独修炼更快了一些。

    　　「又能修行，又能赚钱，这土木系果然是适合我啊。」

    　　转眼间在工地已经干了半个月的时间，随着张羽的效率越来越高，收入也更多了一些，这半个月来总共赚了0.59灵币。

    　　不过看了看购买高品质法力后的帐户余额10.7灵币，张羽心道：「还得努力啊。」 

    　　这天早上，看着地平线上逐渐泛起的一丝丝日光，张羽意犹未尽地迎来了下班时间。

    　　无极震禅20级20级的无极震禅，让张羽的能够进行跨越极限的超频震荡，在几秒钟内爆发出无与伦比的杀伤力。

    　　「没什幺用啊，只能用来杀敌，打不了工。」

    　　走在出工地的路上，张羽对于这门功法的20级功效不太满意。

    　　而在张羽的身旁，这时同样下班的李霄和玉星寒。

    　　只不过相比起精神奕奕，工作了一通宵仍旧龙精虎猛的张羽，李霄和玉星寒看上去就比较劳累了。

    　　特别是李霄身上有些筋肉还时不时酸软地抽搐一下，让他走路的动作经常变形。

    　　而玉星寒则是看上去又瘦了一些，面颊微微有些凹陷下去。

    　　走到工地门口的时候，玉星寒感叹道：「终于下班了，可以去按摩了。」 

    　　他揉了揉手臂说道：「这每天累得不按一下不行啊。」

    　　李霄不屑地看了玉星寒一眼，感叹天天这幺按摩，怎幺省得下钱修行？

    　　张羽朝着玉星寒摆了摆手便先一步离去了，他知道对方没有自己这样的恢复力，每天按摩一下修复身体磨损才是正道。

    　　玉星寒熟门熟路的走进按摩房间，就听人喊道：「玉总来啦？还是38号吗？」

    　　玉星寒笑了笑，说道：「别忘了开投影服务。」

    　　伴随着灵界投影的开启，看着李雪莲模样的技师走了进来，玉星寒往上一搁，说道：「先帮我按个脚。」

    　　张羽走在回宿舍的路上，眼骸中时不时跳过一道消息。

    　　有班级群里老师布置任务的。

    　　有四周围商店推送的GG。 

    　　还有嵩阳群里时不时刷出的消息。

    　　说起嵩阳同学群，三个月前大家刚进二层的时候，群里还热闹非凡，每天张羽随便一看都是999+的消息。

    　　不过随着时间流逝，大家各自专注学业，群里的消息却是越来越少了。

    　　但张羽仍旧会时不时看一眼，毕竟从这里能了解到一些其他大学的消息。

    　　而就在今天，群里的一条发言引起了张羽的注意。

    　　金刚大学的楚秋河：研究生好多专业都缩招，甚至停招了，你们看到了吗？

    　　鄯都大学的赵天行：你们这幺早就关注考研了？

    　　张羽心道：「老赵这家伙—大专就大专，怎幺跟墨天逸学，叫什幺鄯都大学呢？还是虚荣心太强了。」

    　　合欢大学的炼天极：考研不得从大一就开始准备？ 

    　　合欢大学的炼天极：这次缩招的很多都是热门专业，我本来想报的阴阳急救学就砍了一半招生名额合欢大学的炼天极：唉，也不知道等我考的那年是什幺情况了。

    　　天海大学的钱深：大学的评价体系博大精深，我虽然还没研究透彻，但这种招生名额的变化肯定是有道理的。

    　　张羽看到研究生缩招的消息，忍不住也上网查了一下，发现万法大学果然也出现了研究生招生名额变化的情况。

    　　不过看到土木系的研究生名额不但没减，反而还要扩招，给张羽一下子整笑了。

    　　「招这幺多，这是要把工地的工资给继续打下去吧？


    　　「还好我研究生可不是土木系的了。」

    　　张羽是打算顺着星火真人给他做的计划，大三转炼器系之后，一路考到炼器系的研究生的。

    　　但就在下一刻，看着炼器系研究生招生名额减少40%的消息，他脸上的笑容瞬间消失了。

 第298章 快上车！车门快被焊死了（求月票） 

    　　第298章 快上车！车门快被焊死了（求月票）

    　　「炼器系特幺的—凭什幺缩招？」

    　　张羽怎幺也没想到，自己在进入大学之后，也遇到了和当初高中武道老师雷钧相似的情况。

    　　只不过雷钧遇到了筑基资格证缩招，而他遇到的是研究生缩招。

    　　花了一些时间，张羽发现自己在灵界网络上找不到缩招的原因。

    　　不过当天放学后，在宿舍里吃药的时候，张翩听着他的疑问，给出了一些解答。

    　　只听张翩翻开口说道：「据说是有数位化神境界的炼器大师带头抗议，认为目前各个大学的炼器系教育资源不足，无法匹配生源。」

    　　伴随着张翻翩的指尖在篆书中轻轻划动，她眼骸中便有无数信息浮现。

    　　只听她接着说道：「其次，他们认为目前的炼器生源质量不足，应该进一步提高标准.……」 

    　　张羽心中骂道：「特幺的，这是上了车就先把车门焊死是吧？」

    　　张翩摇了摇头道：「抛出来的都是些表面借口。」

    　　「真正的原因」

    　　张翩指尖在书上划出了某个张羽看不懂的符文，下一刻大量来自灵界深处的信息在她眼中闪烁。

    　　只听张翩翩淡淡一笑，说道：「真正的原因，恐怕是十大顶尖大学联手，想要限制所有大学的炼器学生数量，巩固自己的领先地位。」

    　　「张羽，这下你要考炼器系研究生的话，恐怕到时候难度更高了。」

    　　张翻翩叹了口气：「我查了一下最近几年的招生标准，几乎每年都在涨。」

    　　「转系的话，要求也变得更高，基本上要求全系前50的排名。」

    　　「如果是土木系的话，那更要求全系前20的排名才行。」 

    　　张羽惊道：「要求这幺高？太离谱了吧？」

    　　「全系前20？我土木都不分年级排到了全系前20了，才能转炼器？这谁设的标准？」

    　　张翩翩淡淡道：「这只是转系考试的报名标准而已。」

    　　「按照新一届的标准，如果要和其他学生竞争的话，还得比拼附加分数。」

    　　「像是提前掌握了炼器、炼丹、炼药、布阵-等等仙道技术，可以有附加分，能被优先录取。」

    　　张羽闻言眉头皱的更紧，那些附加分的技能一听就一个比一个花钱，这哪里是在筛选人才？明明是在筛选有钱的学生。

    　　张翩接着说道：「张羽，如果你还打算走炼器路线的话，那就得更努力一点了。」

    　　「毕竟等到了你那届的时候，恐怕这招生要求还会更高。」

    　　张翩摇了摇头，感慨道：「但这也没办法，热门专业缩招就是目前的大趋势。」

    　　「不止是炼器系，万法大学的三大王牌院系都在缩招。」

    　　「像是金融系的招生要求早就涨到天上去了。」

    　　「毕竟餐桌就这幺大，多上去一个人，其他人就少吃一点。」

    　　「随着时间的流逝，在昆墟想要往上爬只会越来越难。」

    　　「像是十大宗门的入门再过些年可能就不招人了。」

    　　听到前面关于研究生、炼器系的招生名额变化，张羽虽然连连皱眉，却还维持着镇定，只想着自己接下来更加努力就好。

    　　但听到张翩翻的最后一句话，他目光骤然一瞪，说道：「姐—学姐！你说什幺？」

    　　「十大宗门再过些年就可能不招人了？」 

    　　这一刻，随着每日毫不停歇地学习、修行，已经许久都没有浮现的仪式力量张羽似乎又回想起了那股熟悉的寒意。

    　　原本以为按照愿望路径考入十大顶尖大学之后，可以暂时松一口气的张羽，这一刻便又紧张了起来。

    　　他还清清楚楚记得自己当时许下的实现愿望的路径。

    　　考上大学，拜入宗门，最终靠宗门俸禄来实现买古董的愿望「特幺的，如果十大宗门不收人了，我岂不是实现不了仪式愿望？那我一毕业会不会就要被仪式反噬而死了？」

    　　「福姬！你听到了没有？你就没办法把这破仪式停了吗？」

    　　福姬尴尬地笑了笑：「唉，没想到现在这幺卷了。」

    　　就在张羽心中涌起惊涛骇浪的时候，张翩奇怪地看了一眼他的脸色变化，淡淡回道：「来了上面才发现，很多情况和我们以前想的不一样。自从高考体系，大学体系建立以来，几乎每年都有爬上去的绝世天才，从十大顶尖大学招入十大宗门内。」 

    　　「在这套体系下，十大宗门的人数每年都在增长，绝世天骄层出不穷。」

    　　「这些天才中的天才，每一个都是天资纵横，才华横溢之辈。」

    　　「这幺多人拜入宗门，朝着仙道巅峰攀登——你不觉得上面会越来越挤吗？」

    　　「对十大宗门来说，仙道人才可能已经溢出了。」

    　　「而车子越来越挤，自然就要提高上车的标准。」

    　　张翻翩叹道：「以我目前了解到的数据，从这几年的趋势来看，十大宗门内可能已经没有凡人，出生率可能也已经降低为0有一段不短的时间了，上去工作的人也没一个可以将户口留下，工作一定时间后仍旧要下来——」

    　　「我看再过些年就快要达到那个临界点了。」

    　　「到时候十大宗门也许再也不会招收弟子，而十层以上的宗门洞天，可能也再不会向下开放。」 

    　　「宗门之上，宗门之下，将彻底成为两个世界。」

    　　听着张翩所说的内容，张羽心中一阵乱骂：「怎幺正好给我卡在这种时候？」

    　　「我要是早出生个二十年、四十年，这考大学，入宗门，难度不得低好几个档次？」

    　　「现在难度高也就罢了，说不定还要给我停了？

    　　张翩翩看着张羽脸色阴晴不定的模样，疑惑道：「张羽，你很想要拜入十大宗门吗？

    　　北张羽点了点头说道：「你觉得我还有希望吗？」

    　　张翩查了一下数据，说道：「上一年宗门招的炼器系学生有—5名。」

    　　张羽闻言脸色一动：「万法宗招的？」

    　　张翩摇了摇头：「十大宗门从所有大学炼器系的博士中，一共招了5人，4个元婴境界，1个金丹境界。」 

    　　「你想要拜入十大宗门，恐怕起码也要升到博土。」

    　　张羽闻言只感觉心凉了下来。

    　　然后他又想起了扩招的土木系研究生，带着一丝期待问道：「那土木系呢？土木系是不是招的特别多」

    　　「0个。」张翩翩淡淡道：「去年———十大宗门招的土木系弟子，一个也没有。」

    　　「目前已经默认，十大宗门可能已停招土木系了。」

    　　「我看了一下，你如果真想拜入十大宗门的话，炼器系的概率已经比较高了，其他系要幺比炼器系还低，要幺也差不多———」

    　　张羽问道：「那—你觉得十大宗门还有多少年，会彻底停召？」

    　　「五年？十年？二十年？」张翩翩摇了摇头，叹道：「不好说啊，你知道对仙人来说，这十年、三十年可能都差不多。」 

    　　张羽又问道：「你没想过拜入十大宗门吗？」

    　　张翩翩淡淡一笑道：「八部正神才是我的归宿。」

    　　说着，她微微感叹道：「进入大学之后，我才越发感觉到我们终究还是生晚了点张羽闻言，忍不住捏紧了拳头，心中暗道：「不行啊，这样下去不行，这样下去太危险了。」

    　　看着张羽皱紧的眉头，张说道：「如果你真想要抓紧最后的机会，就得提前修完学分，然后申请毕业了。」

    　　「但那就表示你要用更短的时间完成修行，然后去和那些修行了十年的精英们争夺研究生的名额，接着再用更短的时间读完研究生，再去争夺博士名额」

    　　想到这里，张翩翩也忍不住摇了摇头：「你先把握好眼前吧。」

    　　张羽心道：「提前毕业吗？」

    　　张翩又提醒道：「你记住，不要急。」 

    　　「所谓欲速则不达，千万不要乱了方寸，暴露了自己。」

    　　张羽闻言微微点头，努力让自己的情绪平静下来。

    　　自从进入大学以后，张羽凭藉着过去的深厚积累，可谓是如鱼得水，不论是修为、实力，还是成绩、排名，都在稳步增长。

    　　前不久加入工地后，更是连灵币都有了明确增长的趋势。

    　　原本他以为自己只要这幺按部就班地慢慢提升，一路升学、考试，最终拜入十大宗门就行。

    　　却没想到昆墟的形势远比他想像得更要恶劣。

    　　但十大宗门的政策，张羽无力影响，他现在唯一能做的，便也只有更努力，更拼命地去工作，去修行，以求增加那幺一点点的成功率。

    　　想到这里，张羽在脑海中疾速思考起来：「要在不暴露我特殊天赋的情况下做到这一点，就得多挣钱。」

    　　张羽明白，挣钱越多，自己提升越快，同时也是对他快速提升的一层好掩护，能够掩盖住他那惊世骇俗的天赋。

    　　「正好我如今有了工地的工作，不用担心花钱后入不敷出了。」

    　　想到这里，张羽心中已有定计：「那接下来便花钱提升实力，作为我提升工地效率的依据，然后赚更多灵币，花更多灵币提升实力—」

    　　于是片刻之后，张羽的眼骸中各种产品、服务来回闪动，他已经开始挑选起了接下来要购买的东西了。

 第299章 花掉的灵币以另一种方式陪在了身边 

    　　第299章 花掉的灵币以另一种方式陪在了身边

    　　张羽一边看着平台上的各种商品，一边在心中忍不住说道：「福姬！你以前不是和我说，十大宗门的仙人们想要多招人上去卷吗？」

    　　「结果现在特幺的不但要缩招，还要停招了？」

    　　福姬叹道：「仙人们肯定是想要让下面往上爬的人竞争越来越激烈，为了竞争榨干自己，榨干全家，献出一切，十大宗门的利润才能越来越高，才能舒舒服服地享坐于云端之上。」

    　　「不然你也没机会参加什幺筑基资格证的考试了。」

    　　「但现在十大宗门越来越缩招，只能说明—宗门洞天可能真的人太多了吧。」

    　　福姬思索着说道：「十大宗门在建立了目前的高考、大学、公司体系后，每年都将绝世天资的仙道人才招上去，而其中金丹就能活400年，元婴能活近千年，再往上突破的话，什幺化神、炼虚更是一个比一个能活。」 

    　　「这样想想的话，宗门中的人口数量，确实是消耗远远低于增长。」

    　　「不过张翩翩说的十大宗门停招，上下分成两个世界，我认为并不完全准确。」

    　　「这应该是暂时的。」

    　　「等上面的人死上一批，十大宗门肯定又会开始扩招了。」

    　　「只不过——这可能要等个上百年，甚至是几百年？」

    　　福姬突然感慨道：「我明白了，这应该就是周期性的。」

    　　「扩招一段时间，缩招一段时间，这一切都和十大宗门的人口变化有关。」

    　　「只不过对仙人们来说，这可能只是一次短暂的波动，小小的起伏，但对宗门之下的你们来说，就是几代人，十几代人，甚至是几十代人的事情了。」

    　　「还因为宗门的缩招，传导到了公司和大学的层面，最终可能会波及到整个昆墟吧。」 

    　　听着福姬的推断，张羽心中暗骂一声：「真是生不逢时啊。」

    　　他又问道：「那这仪式的愿望就撤不了吗？」

    　　「我要是到时候死了，肯定带着你一起。」

    　　福姬无奈地嘿嘿一笑，说道：「普通的愿望也就算了，这个真没办法，还不是你当初自作聪明，亲自许下了完成愿望的计划。」


    　　「仪式认可以后，如今彻底运转起来，走到如今这一步，早就不是我能撤销的了。」

    　　「这关系到仪式的本质，乃是邪神王们定下的仪式规则。

    　　张羽心中暗叹，但却也不会后悔，当初如果不是他灵机一动，暂时卡住了福姬的愿望，恐怕都没有现在了。

    　　事到如今，仙人们也好，邪神王也好，都不是他能影响的。 

    　　「只能先努力做好自己了。」

    　　看着网络中琳琅满目的商品，张羽心道：「功法的修行速度，我目前已经快得惊人了「我现在最需要的，是进一步提升自己的基础数值。」

    　　想到这里，张羽已经将一件件商品、服务打开·

    　　半个小时后，张羽购买的第一个东西到了。

    　　伴随着包装箱打开，一大盒闪烁着萤光的玉币浮现在张羽的面前。

    　　这些玉币的形状如同圆形硬币，颜色呈现碧绿，表面有着絮状的纹理，内涵一丝丝氮盒灵机，正是张羽购买的下品灵石。

    　　张羽心中暗道：「下品灵石，中品灵石，上品灵石—曾经是昆墟中所使用的货币，

    　　不过现在要是用这玩意来付帐，估计会被人臭骂一顿，然后拒收。」

    　　早在灵币这种网络支付之前，昆墟的货币体系就有了好几次进化，灵石作为货币也早就被淘汰了。 

    　　后来因为其中蕴含的灵机，中品和下品灵石被当作了仙道资源，而上品灵石则除了仙道价值之外，也有收藏价值。

    　　但随着灵界网络越来越发达，以及建筑中的阵法、灵机通路和各种设施不断发展，灵机被通入了一个个宿舍，被连接到了家家户户，中、下品灵石就更少人用了。

    　　「不过随着灵石的降价，自然就有一些贪便宜的人，宁愿麻烦一些，也要买灵石来吸纳灵机进行修炼。」

    　　张羽心中暗道：「但也因为总有穷人买，这灵石的价格就渐渐维持在一个稳定的区间内了。」

    　　想到这里，他已经拿起一颗下品灵石，一口吞入了腹中。

    　　伴随着混元胎息经的运转，灵石中的一丝丝灵机被直接摄取了出来，融入张羽的法力循环之中，被他一点一滴提炼为自身法力。

    　　张羽之所以要购买下品灵石，自然是为了提升灵机的收摄效率，让自己每天能提炼更多法力。 

    　　毕竟他现在白天要上课，晚上干工地，宿舍的灵机收摄时间极少。

    　　而他看过类似灵机阵石的商品，只要持有阵石，便相当于携带了一个阵法节点，不论在大学城里走到哪里，都能享受灵机灌注。

    　　但这样干一方面价格很贵，另一方面也会被人统计他每个月的灵机收摄量所以张羽找来找去之后，选择了吞下品灵石。

    　　此刻的他一口气吞下了十颗下品灵石，便感觉到这十颗灵石就像是化为了一个小火炉一般，在他肚子里源源不断地释放出灵机，供应他提升法力。

    　　气海灵根一伸一缩间，配合着混元胎息经疯狂吞噬其中灵机，让张羽感受到了一阵畅快。

    　　接着他继续吞服灵石，从10枚涨到15枚，最后一直吞到第23枚，才感觉到灵机的释放和吐纳达到一种极限，肚子里就好像长出了一个小灵脉。 

    　　「同一时间段内，从23块灵石中收摄灵机，这就是我目前吐纳的最大效率了。」

    　　「而每天这样吞服灵石修行，那就能在上课、上班的时候，都提升吐纳效率。」

    　　「但这幺修炼——虽然比拿着灵机阵石，享受随时灵机灌注要便宜一些，但是一个月仍旧花费不少。

    　　张羽算了算，天天这幺吞服灵石修行的话，大概需要每月0.48灵币的花销。

    　　不过想到十大宗门的入门人数，张羽明白这笔钱都只是开始。

    　　道术系服务区内。

    　　张羽盘坐在蒲团之上，四周围一道道雷光闪烁，不断打入他的体内，刺激着丹田中的气海灵根，提高着他的灵根融合度，并起到增强五感的功效·

    　　施展雷法的道术系学生说道：「张同学，你觉得怎幺样？」 

    　　张羽沉声说道：「再提高一点强度吧。」

    　　对方笑道：「好嘞。」

    　　「张同学，你办卡了吗？」

    　　「像是神霄雷波这样的道术强化，最好每周3次，每次半小时以上。」

    　　「现在办卡能打七折—」

    　　张羽问道：「要多少钱才能办卡？」

    　　对方微笑着说道：「1灵币就行，就算你神霄雷波用不完，也能再试试其他道术服务.……」

    　　张羽帐户余额：9.45灵币炼器系的教学层。

    　　云景将一只玉盒拿到了张羽的面前。

    　　上一次张羽帮云景驱赶了同学之后，两人就有了联系。

    　　而这一次张羽找到对方，则是想通过对方打个折扣，省点钱。 

    　　只听云景说道：「这就是你要的修炼型法宝一一九狱镇岳带。」

    　　「你穿在身上之后，能够施展地脉元气滋养你的肉身，地脉元气作为一种无害元气，

    　　能够充作肉体和法力间的润滑剂，提高你以法力来加持肉身的效率。」

    　　「除此之外，通过地脉元气，九狱镇岳带还能在你身上加持最高50倍的重力，用来帮助你淬链肉身，压榨出肉体潜能。」

    　　「对很多有钱人来说，类似这种修炼型法宝，或者说修炼型法骸，那都是炼体必备的张羽明白，筑基阶段的炼体离不开法力的加持。

    　　特别是随着灵根融合度的提高，灵根与经脉一同遍布全身上下，肉体和法力逐渐融会贯通，修士的肉身便逐渐不再是单纯的血肉之躯，而是成为了一种超凡躯体。

    　　眼前的九狱镇岳带，能够提高法力加持肉体的效率，继而擡升炼体的效果。 

    　　还能通过额外的重力，进一步磨练肉体，逼迫出修炼者的潜能。

    　　张羽打开玉盒，看着其中的腰带，问道：「什幺价？」

    　　云景说道：「这是系里配合公司开发的产品，我这边最多可以帮你拿到9折的折扣，

    　　也就是每个月1.35灵币。」

    　　随着张羽穿上这腰带，九狱镇岳带传来一道清脆女声：「欢迎使用九狱镇岳带，已检测到陌生用户眼骸，请同意连接。」

    　　张羽的眼骸视角中一道通知被他点开，伴随着选择同意，眼骸视角中已经多出了一个小小的腰带标签。

    　　随着他点开腰带，九狱镇岳带的用户界面浮现在他的面前。

    　　「检测到用户尚未注册，请完成新用户注册后再使用本产品。」

    　　而在张羽完成用户注册之后，又是一道通知浮现。 

    　　「发现您有一张优惠券尚未使用—

    　　张羽一看，发现正是云景说的9折券。

    　　片刻之后，伴随着张羽心念一动，一股股地脉元气从腰带中涌入了他的体内。

    　　浑身血肉在这股地脉元气的滋养下，似乎有了一种莫名的不同，对于法力的加持更顺畅，更丝滑，更有效。

    　　而在张羽的眼骸视觉中，还有1到50倍的重力选项，以及什幺奔跑模式、负重模式，

    　　攀登模式、自定义模式。

    　　可以通过身体重力的循环调节、局部调节，进一步提升炼体效果，并进行针对性的强化训练。

    　　张羽先感受了一下5倍重力的模式，瞬间感觉到浑身上下一沉，五脏六腑更开始有一种下垂的感觉。

    　　又尝试了几种不同模式后，顺便试了试炼体效果后，张羽点了点头：「就这个了。」

    　　张羽帐户余额：8.1灵币

 第300章 初级土木圣体（66） 

    　　第300章 初级-土木圣体（66）

    　　回宿舍的路上，张羽不断尝试着各种重力组合的搭配。

    　　最终还是用了自定义模式。

    　　由于白天学习上课的时候，体力消耗较少，于是用了全身20倍重力加持，可以在肉体不遭到损伤的模式下，极限地淬链肉身，被张羽称为白天学习模式。

    　　配合工地打工时使用的，则是10倍重力模式，以及部分强健部位的12倍、15倍、18倍重力，被张羽称为夜间打工模式。

    　　而张羽明白，随着肉体强度的不断提升，锻链重力的倍数也会被他一点点提高，要尽量保持着一种最接近极限的状态。

    　　……

    　　炽烈的火焰中，张羽只感觉到浑身筋肉在高温中逐渐变质，一身强大的体魄渐渐化为灰烬。

    　　沉重的压力下，张羽感受着自己的一身筋骨寸寸碎裂，整个人逐渐被碾为一滩烂泥。 

    　　剧烈的痛苦中，张羽感受着自己七窍流血，脏器逐渐腐败衰朽，感受着自己一步步走向死亡。

    　　教室内，张羽猛地醒了过来，揭开灵界面罩，眼骸中浮现出此刻距离上课时间，还剩下10秒钟。

    　　张羽深吸一口气，尽量让自己从刚刚的灵界磨练中回过神来。

    　　通过购买锤心居的包月灵界服务，再加上意识加速功能，张羽每一次课间都能经历十多次的死亡。

    　　在那种极致的死亡压力下，张羽能感觉到每一次自己那20级的残牛舍身心诀都被疯狂运转起来，一次次地锤链着自己的道心。

    　　「特幺的……真是花钱吃苦。」

    　　张羽的帐户余额：7.3灵币

    　　……

    　　道心、法力、肉体强度、灵根融合度、法力品质…… 

    　　在灵币的加持下，张羽便能感受到自己的实力又迎来一阵飞速增长。

    　　让他不得不感叹有钱真好。

    　　转眼间1个半月过去，当时间来到10月底的时候，张羽的道心已经达到了12级（51.5%），法力379.3，肉体强度12.01级。

    　　除此之外，灵根融合度也达到了8成，为张羽提供了更强的法力和肉体力量的调动能力，也提升了炼体和提炼法力的效率。

    　　法力品质则在一次次消化高品质法力后，达到了127%，让他施展武道的时候，便能感觉到自身法力更加耐用，罡气的威能也增长了几分。

    　　基础数据的飞快提升，也让张羽的排名在这一个半月里再次提升，从原来的第七名，涨到了第四名。

    　　如今排在张羽面前的便只剩下嬴芯、公输烬和姬垣枢了。 

    　　而随着各方面的全面增强，再加上张羽逐渐显露更高层级的炼体功法，他在工地的打工效率自然也得到了提升。

    　　这天从工地上回来的时候，他这一晚上赚的灵币已经达到了0.049。

    　　「一天0.049，一个月1.47。」

    　　张羽心中暗道：「还是慢啊，得更快一点。」

    　　虽然实力增长迅猛，赚的灵币也更多了，但张羽知道这一个半月来自己花的灵币更多。

    　　如今帐户里只剩下了2.69灵币。

    　　「收支还不平衡。」

    　　「不过撑到下个月没问题。」

    　　「到时候再借贷一笔钱，应该能再撑一两个月吧？」

    　　「那时候应该就差不多了。」

    　　除了基础数据的提升，每日薪资的增长，张羽最大的收获还要数土木圣体了。 

    　　经过这一个半月的修行，他在工地上除了浇筑混凝土外，还做了布置钢筋、装填模板、搬运物资等等工作。

    　　这段时间里通过变换工作，寻找合适的炼体功法，他又将三门土木圣体所需的功法推动到了20级。

    　　配合此前的食土神功、战魔陨寿功和无极震禅，终于凑够了6套土木圣体的功法。

    　　初级-土木圣体（6/6）：抗震、抗尘、抗毒、抗噪、抗压、抗癌、抗辐射、抗污染、抗高温、抗低温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺、抗饥饿能力大幅度暴涨。命够硬的你，天生就是干土木的圣体，自杀对你来说都是一件很耗时的事情。

    　　张羽看着这土木圣体初级的效果，就知道这玩意能够抵消土木功法的许多副作用，对抗各种震动症、尘肺病、辐射病、噪声聋、癌症之类的东西。

    　　「不过……仅仅是抵消功法的副作用吗？」 

    　　虽然这圣体看着能抵消各种副作用，但对自愈能力强大的张羽来说，目前其中的大部分抗性都用不上，反而不如他现在接着用大学圣体来提高功法的锻链效率。

    　　「话说这初级圣体这幺多抗性……这真有哪里的工地会这幺危险吗？」

    　　张羽摇了摇头，将袖管里伸出来的一小截钢筋吞入了肚子里，伴随着食土神功的运转，以及大学圣体提供的超强消化力，转眼就将之化为了增强骨骼的养分。

    　　吃完这一口后，张羽叹了口气：「这工地里只有水泥包吃，其他材料实在不太好捡。」

    　　……

    　　接下来几天，张羽继续白天努力学习，晚上拼命干活，但就在一天夜里……伴随着一股强烈的震荡，张羽只觉得脚下的楼层微微起伏了一下。

    　　虽然震荡来得快去得也快，但还是让张羽感觉到了惊讶：「这是……地震了？」 

    　　片刻后，张羽的眼骸中看到了安抚通知，说是大学城的地下层内，发生了危险品爆炸的意外，不过随着救援措施的进行，一切都会很快恢复正常。

    　　就在张羽以为这一切只是一场普通意外的时候。

    　　半个小时后，666层的所有工地工人被集中了起来。

    　　土力山的身影出现在众人的眼骸视觉中。

    　　只听他说道：「各位，目前有一件紧急任务需要召集人手。」

    　　「地下层发生了意外爆炸，现在需要一批工人前往其中，进行修复工作。」

    　　「这项工作比较急，也有一定危险性，不过我们愿意给出5倍薪酬，持续时间大概要半个月左右……」

    　　听到五倍薪酬，在场有些人已经激动了起来，如李霄一捏拳头，脸上浮现出迫不及待之色。

    　　但也有些人眉头一皱，已经悄悄向后退去，就如嬴芯摇了摇头，心道：「大学可不是慈善机构。」

    　　「5倍薪酬……下面到底发生了什幺事情？」

    　　玉星寒面带犹豫地说道：「张羽，我们去不去？5倍薪酬啊……干一天等于干5天，但给这幺多……我总觉得这事情没那幺简单。」

    　　张羽想了想，直接联系到了张翩翩，想要询问一下情况。

    　　张翩翩回道：地下药厂发生了爆炸，目前火灾已经被几位老师联手灭去，但现场造成的破坏不小，还有大量原材料泄露，现在应该是请你们过去进行修复工作……

    　　向姐姐询问了一番情况后，张羽看着跳出来的报名通知，想着自己土木圣体所带来的抗性，最终选择了报名。

    　　他朝一旁的玉星寒说道：「你先别着急报名，等我先下去看看情况，情况不对就撤。」 

    　　……

    　　20分钟后，张羽一路跟随着眼骸中的方向指引，已经来到了万法大学城的地下2层。

    　　只见不远处的大门破裂、扭曲，歪歪斜斜地倒在地上。

    　　其后则是一大片已经看不清楚原来模样的废墟。

    　　土力山的身影浮现在众多工人的眼骸之中，只听他说道：「各位，因为爆炸的关系，药厂内部的灵机通路断开，阵法也暂时切断，你们进去以后无法连接灵界网络。」

    　　「所以现在将工厂图纸，还有各自的任务发送给你们。」

    　　「大家按照图纸中的标注，前往各自的目标地点进行作业……」

    　　「厂区内部的火灾虽然已经灭了，但仍旧有一定危险，大家一定要小心。」

    　　「还有药厂中的一切，都属于大学和公司机密，需要签一份保密协议……」 

    　　另一边，张羽在进入工厂废墟之前，已经将链法图切换成了土木圣体，看着土木圣体上的一个个抗性，让他心中升起一阵安全感。

    　　接下来他一边看着地图，一边踏进了药厂范围内，看着一座座倒塌的厂房，闻着空气中那股剧烈灼烧后的焦味，心想着到底是什幺东西炸了，竟有这幺大威力。

    　　就在这时，张羽突然看着一面墙壁发呆，只因为上面有一道巨大的掌印。

    　　接着继续深入，张羽就发现这废墟中到处都是掌印、拳印、剑痕之类的东西。

    　　张羽心中惊讶道：「这是意外爆炸？这特幺是有人在这战斗了吧？」

    　　福姬说道：「嘿嘿，看来不是什幺意外爆炸，是有人袭击了这个药厂。」

    　　张羽惊道：「袭击？谁袭击的这里？有人能袭击万法大学城的药厂？」

    　　福姬：「谁知道呢……」 

    　　就在这时，伴随着轰隆一声炸响，一股热浪在不远处爆开，将数名工人席卷其中。

    　　张羽看着那几名链气杂工在高温中被迅速蒸干水分，烧焦表皮，最终重伤倒地。

    　　与此同时，一股股浓紫色的烟气从爆炸的位置升腾而起。

    　　有人喊道：「是药厂的有毒物质泄漏了！」

    　　正当有工人要逃跑的时候，一名身高膨胀到五米的筑基修士冷哼一声，说道：「怕什幺，都不要乱动，按照计划来维修现场。」

    　　「只要修复了灵机回路，将厂区重归阵法，现场很快就会得到控制。」

    　　在他的一番指挥下，现场很快稳定了下来，张羽也加入其中，开始清理废墟。

    　　然后张羽很快就发现，这厂区里简直到处都是危险。

    　　时不时就有爆炸和热浪浮现，各种有毒物质更像是一锅化学浓汤一样，在厂区里到处泄露。 

    　　而厂区外，嬴芯心中暗道：「果然没什幺好事。」

    　　她是出于好奇，跟着下来看看情况的，心道：「这5倍薪酬也不知道够不够医药费。」

    　　随着现场的高温和有毒环境加剧，大量链气工人首先选择了退出，接着少部分筑基工人也选择了放弃。

    　　嬴芯看着在这种情况下，竟然还冲进冲出，不断运送材料，继续参与修复工作的张羽和李霄，心中暗道：「一层人……真够拼的。」

    　　「但这根本就是赌博。」

    　　嬴芯心中对张羽和李霄的拼命不以为意，在她看来这种拼命太作践自己了，是穷到一定地步的无可奈何，反正这种危险到可能亏本的工作，她肯定是不会参与的。

    　　不过想到最近这段时间以来，张羽和李霄的排名进步，嬴芯眼中便闪过一丝了然之色。

    　　「5个月的时间，张羽从原来的十几名，冲到了第七名，再到现在的全班第四……比我也只差一名了。」

    　　「看来他也确实和李霄一样，砸了不少钱。」

    　　「不过李霄前段时间就已经入不敷出，快要撑不下去了。」

    　　想到自己最近几次叫李霄一起修行，对方都各种找借口拒绝的拙劣样子，嬴芯摇了摇头：「现在看来……这张羽也快要撑不住了，才会为了赚钱这幺拼。」

    　　(本章完)

 第301章 自动拾取没关，狂炫野生食材 

    　　第301章 自动拾取没关，狂炫野生食材

    　　灼热的空气流过喉咙，引得李霄的肺部传来一阵阵轻微的刺痛。

    　　感受着四周围的高温环境，李霄只得运转体内法力，将之暂时转化为寒冰法力，来不断为自己的身体降温。

    　　他继续行走在这危险的厂区中，不断清理废墟、运送物资、搭建临时工事、封锁有毒物质的泄露，辅助灵机通路和阵法的修复·—

    　　虽然李霄已经万分小心，但一次意外爆炸仍旧在他身上留下了大面积灼伤。

    　　而不断呼吸空气中残留的有毒物质后，也让他的五脏六腑隐隐作痛，四肢逐渐感觉到微微的麻木。

    　　虽然如此，虽然眼前的工作危险而又辛苦，但想到五倍的薪酬，李霄就感觉到原本疲惫的身体又涌出了一丝动力。

    　　「等我干完这段时间，下次赢芯他们再找我一起去修行，我就不用再拒绝了。」 

    　　「这个月的贷款利息也不用担心了」

    　　就在李霄加快速度，运送一批导灵材料的时候，他鼻尖突然闻到了一股异香。

    　　下一刻，李霄只觉得一阵天旋地转，身子晃了一晃，便砰的一声倒在了地上。

    　　他挣扎着想要爬起来，却发现平日里无比强壮的四肢此刻酸软无力，在一阵扭动后还是倒在了地上。

    　　与此同时，空气中那股香甜味也越来越浓郁，让他的意识也越来越模糊，

    　　「不好—」

    　　「是有毒泄露物——」

    　　李霄猛一咬舌尖，想要让自已稍微清醒几分，但那毒素来的又猛又快，让他只觉得体内力气飞速流逝，渐渐都已经感觉不到手脚的筋肉力量。

    　　「不行，这样下去中毒会越来越深—」

    　　李霄的眼中浮现出一丝丝恐惧之色，努力挣扎着瞪大眼睛，对抗着脑海中越来越沉重的睡意。 

    　　他是真害怕自己这眼晴一睁一闭，再醒过来时就出现在灵界深处。

    　　然后发现为了支付治疗身体伤势的医疗费，他的肉体已经被抵押了，魂魄正在等待分配工作偿还债务。

    　　「死腿！给我站起来啊！」

    　　这一刻的李霄心中渐渐涌起一丝悔恨之色：「早知道就不这幺冒险了。」

    　　「少赚一点，少花一点—·又如何了？」

    　　就在李霄心中又怕又悔的时候，一双大手掐住了他的脖子，将他像小猫一样提了起来。

    　　接着四周围破空声响起，李霄眼前一阵场景变化。

    　　待他回过神来的时候，便发现自己和另外几名工人已经被的一声扔在了厂区门口的空地上。

    　　呼吸着外面正常的空气，李霄心中涌起一阵庆幸，擡头望着张羽离去的背影，目光则是变得复杂起来。 

    　　一旁的赢芯看着这一幕，心中暗道：「冒着破产的危险冲进去赚钱，还有空去救人？」

    　　她摇了摇头，已经懒得再看这边的情况，擡擡腿就离开了。

    　　就在这时，几名保安走了过来，看向李霄等人说道：「各位配合一下，我们要检查一下，免得你们把厂里的危险物质不小心带了出来。」

    　　李霄知道这是为了防止他们将厂里的东西偷偷带出来。

    　　就在这时，一名工人的身上被搜出来几包药品原材料。

    　　保安说道：「队长，偷了两吨物资的人找到了。」

    　　那工人大惊失色道：「我就偷了这两包东西。」

    　　「我没偷两吨那幺多啊！」

    　　而另一边，张羽已经重新走入滚滚烟尘之中。

    　　张羽的肉身本就经过了千锤百链，有着远超同级的强大。 

    　　而在土木圣体的加持之下，他的肉身对于此刻厂区内的种种危险，更是有着恐怖的防护力。

    　　炽烈的高温如暖风般扫过他的肌肤。

    　　空气中的有毒有害物质涌入口鼻之中，带起一阵阵沁人心脾的香甜味。

    　　至于意外发生的爆炸、随着爆炸飙射而出的碎片、滚滚而来的有毒烟尘-此刻都难以伤到张羽。

    　　就算有些时候对他的身体造成了损伤，也会被他以残牛舍身心诀的身体活性化，加快伤势的自愈。

    　　就这样回到李霄刚刚倒地的位置，张羽心中暗道：「这下现场没人了。」

    　　他找到刚刚泄露有毒物质的地方，将四周围看上去没人要的合金碎片给收集了起来。

    　　擦了擦嘴角的口水，张羽虽然现在很想将这些合金吞下去，却没有这幺做。 

    　　毕竟此刻的环境比较危险，他还需要土木圣体来保障安全。

    　　而若不切换大学圣体，没有大学圣体带来的超强消化力以及功法效用的加成，不论是进食的效率还是效果都将大打折扣。

    　　所以他打算先收集一番，等下班离开厂区之前，找个安全点的位置，再切换到大学圣体进行品鉴。

    　　于是此刻张羽暂时将合金碎片收进怀里，又看向了另一处废墟中，属于药厂车间的野生高分子材料。

    　　于是接下来的时间里，张羽在厂区里便是一边干活，一边顺手采集一些没人要的野生食材。

    　　张羽感觉自己现在就像是一个第一次来吃海鲜自助餐的乡下人，最大的问题就是面对琳琅满目的菜色时，不知道哪个更值钱，哪个吃了更补，只能每个都拿一点，到时候全都试试。

    　　而除了那满地没人要的材料外，最让张羽眼馋的就是各种药厂的原材料了。 

    　　但没有开启大学圣体的他，同样不打算随便乱吃，只是先收集一番，等切换到大学圣体之后，再凭藉强大的吃药能力一一品尝。

    　　厂区门口。

    　　李霄感觉到自己已经恢复了许多，至少四肢不再麻木，脑袋也不再眩晕，身上灼伤的痛感也变得无比清晰。

    　　而就在李霄休息期间，便看着张羽数次将受伤的工人从厂区里抱了出来，丢到了周围的地面上。

    　　这让李霄看向张羽的目光越来越复杂。

    　　在他看来这种浪费自己工作时间去帮别人的事情是绝对的愚蠢之事。

    　　「嘶·——.」

    　　感受着身上那越来越疼的灼伤，李霄知道如果不治好这伤势，恐怕接下来的，学习、

    　　修行都会受到影响。

    　　好在场区外面仍日连接着灵界网络。 

    　　随着他心念一动，已经呼唤了远程医疗服务。

    　　片刻后，一道医生的身影浮现在他的眼骸中，给他做了一番检查。

    　　五分钟后，一名医学系的学生已经赶到了李霄身旁。

    　　伴随着几道法力轰出，几根银针落下，最后一副药剂灌下，李霄便感觉自己好了许多。

    　　但几分钟后，当看着眼骸中浮现出来的医疗帐单时，他感觉自己又重伤了。

    　　「0.78灵币？怎幺会这幺贵？！」

    　　虽然有医保报销部分，但李霄知道这对自己来说仍旧会是一笔巨大负担，自己明年的医保肯定要飞涨了。

    　　而不等他平复心情，就发现自己的医保申请竟然没通过。

    　　「凭什幺不给我报销？！」

    　　就在李霄和医保公司据理力争的时候，今天的催款消息又到了。 

    　　这个月的借贷利息已经逾期三天了。

    　　李霄犹豫了一下，还是找到了自己的叔叔。

    　　叔叔：你先把你的信用信息，消费清单发给我叔叔：30灵币？！才5个月你就花这幺多？

    　　李霄：班里同学邀请我修行，我总不能不去，不然成绩如何跟得上？

    　　李霄：还有好点的眼骸也是必须的，否则学习效率也跟不上。

    　　看着不再回自己消息的叔叔，李霄深深叹了口气。

    　　就在这时，土力山发来通知，宣布药厂的救援、维修工作再次涨薪，涨到了8倍工资。

    　　看着不远处浓烟滚滚的场区，李霄咬了咬牙。

    　　「拼一把！只要赚到这笔钱，只要有这次的8倍工资，只要再小心点，我一定能挺过去—」

    　　想到和赢芯他们一起享受的种种仙道服务和产品，想到被自己卖掉的一只眼骸，想到自己如今的排名李霄便无法接受这些东西离自己而去。 

    　　他深深的明白，在昆墟什幺都能没有，就是不能没钱。

    　　于是他再次站了起来，冲入了那滚滚烟尘之中。

    　　不只是李霄，随着工资的增长，原本已经退出，已经受伤，已经离开的工人们，也渐渐有人开始回来，再一次冲入了浓烟滚滚的厂区内。

    　　厂区内。

    　　看着四周围又多起来的工人，张羽微微皱眉，心道人多眼杂，搞得他捡东西都不方便了。

    　　「特别是一帮链气仔，工资翻个几倍又有多少？用得着这幺拼吗？」

    　　张羽摇了摇头，还好带毒烟尘是他最好的掩护，让他能够继续自己的行动。

    　　而因为收集的东西越来越多，张羽干脆将东西藏在了几处比较深的废墟里，然后他就发现其中一处的东西被捡走了。

    　　「特幺的——我就知道不止我一个人在捡东西。」 

    　　下班之前，张羽将剩下的东西取了出来，然后来到了一个比较安全的位置。

    　　用侦测仪式确认了一下附近没有摄像头后，张羽打开羽书，翻到了链法图那一章，将一个个功法拖拽后，把土木圣体切换为大学圣体。

    　　和功法专精需要一天的冷却时间才能切换不同，链法图可以随时切换，只是需要几秒钟的时间。

    　　接着他一把抓住几块金属碎片，张口便吞入腹中。

    　　筑基巅峰的消化力骤然发动，在食土神功的加持之下，将那些合金一一搅成粉碎，炼入了张羽的骨骼之中。

    　　张羽心道：「嗯——这合金好硬，应该可以用来增强骨骼吧。」

    　　「这种高分子材料既有柔韧性，又有强度，可以用来炼入皮肤里？」

    　　「这个胶质物是什幺东西？」 

    　　「唉，知识不够啊，得回去查一查——」

    　　于是张羽一边吃，一边记下种种材料的特性、外观、口味。

    　　「野生的就是香一点。」

    　　而张羽很快发现，并非所有的东西都能被他消化。

    　　至少有3种一看就很非凡的材料，以他的消化力再加20级的食土神功，都没办法消化掉，最后只能重新吐出来。

    　　有了这一重经验之后，张羽对于药厂泄露的原材料便更加谨慎了，他怕吃了自己都扛不住的东西。

    　　张羽心中暗道：「得问一问姐姐，分辨出都是些什幺东西才行了。」

    　　张羽越发感觉到了知识和信息的重要性，不然进了自助餐厅，却连哪个是好东西都不知道。

 第302章 模范工人张羽（求月票） 

    　　第302章 模范工人张羽（求月票）

    　　当张羽回到宿舍，将自己的想法说了出来以后，张翩翩让他等一等，接着就发给了他一份文件。

    　　张羽好奇道：「这是什幺？」

    　　张翩翩说道：「这次发生爆炸的药厂，是铭心集团旗下的药厂。」

    　　「铭心集团理论上来讲，是隶属于十大宗门之中的丹鼎教的公司，在二层的主要任务是制造药品卖给上面。」

    　　「我发给你的东西，是药厂的器材、建筑材料、装修材料的清单。」

    　　「还有这家药厂的原材料采购列表。」

    　　张翩说道：「但光有名字是不行的，你自己得认识东西才行。」

    　　张羽扫了眼材料清单，感觉搭配土木系的教材，应该可以认识个七七八八。

    　　「但这药品原材料.」 

    　　张羽突然想起了乐沐岚。

    　　于是当天放学的时候，张羽便开始咨询乐沐岚，麻烦对方帮忙查一下一些原材料的特性，还有辨别的方式。

    　　乐沐岚毕竟是药理系的学生，依靠着她自己掌握的知识框架，以及大书库中的教材，

    　　还是一点一点帮张羽完成了大部分原材料的辨识。

    　　于是接下来的日子里，张羽每天除了工作之外，便是捡捡捡，辨辨辨，吃吃吃。

    　　为了能有更充分的时间做这些，他甚至向系里请了假，

    　　而对于张羽的请假，土木系批准的很快。

    　　毕竟学生为了多赚点钱而想要旷课有什幺错？何况还是土木系自己的项目。

    　　厂区内。

    　　「又捡到饭了！」 

    　　张羽拿起几块金属碎片，一口吞下，心道：「三等的灵性合金，用来在高温高压环境下做阀门的。」

    　　「正好用来强化我的骨骼。」

    　　伴随着食土神功的运转，张羽便感觉到自己的手骨多了一丝细微的沉重感，在密度、

    　　重量上都有了细微的变化。

    　　片刻后，张羽又抓起一大把黑色碎片吞下：「高分子聚合物，用来做高磨损环境下的缓冲部件，正好可以强化我的关节。」

    　　「蚀天膜髓，用蛊虫炼制出来的生物材料，耐酸耐硷耐高温，韧性强，抗冲击，原本是用来做药物过滤的关键材料，现在就炼入我的骨膜之中吧。」

    　　因为整个厂区的维修工作最多也就持续个15天的时间，而考虑到恢复联网和监控的时间可能更早，于是张羽对于自己的进食计划有了明确的安排。 

    　　「与其各种乱吃，身上东强化一点，西强化一点。」

    　　「不如专注收集几种材料，优先将骨骼强度提升上去。」

    　　在确定了进食重点之后，张羽就像是一个冲进海鲜自助餐后，盯着单一品类狂吃的客户。

    　　伴随着一波又一波的进食，他感觉到自己的骨骼变得越来越坚韧，越来越牢固，身体也变得比过去更沉重。

    　　而除了材料之外，药物和药物原材料—-张羽也没有放弃。

    　　特别是听到张翻翩所说的，这间药厂生产的药物都是要卖给上面的人后，他就更感兴趣了。

    　　「这是乌夏飞兰的提取液，长期服用能够耳聪目明，增强听觉、视觉。」

    　　「这是紫白文芷的萃取精华，能够增强法力之中的火性。」

    　　「这是京雪素，京雪草的提取物，是用来增加身体敏锐程度的——」 

    　　在辨别和尝试越来越多的原材料之后，张羽便感觉到失望。

    　　「毕竟是批量生产的药厂，光是吃这些原材料，吃多了我怕亏了我的时间啊。」

    　　于是张羽最终还是将注意力转到了泄漏的药物半成品上。

    　　不是他不想捡成品，实在是成品早在第一波救灾的时候，就被药厂自己捡完了。

    　　而半成品最大的问题，则是不确定性，到底有没有效果，有什幺效果，吃下去之前都难以肯定。

    　　但好在通过张翩翻给出的药品清单，还有乐沐岚的帮忙，张羽能确定这家药厂生产的东西应该不会超出他在大学圣体下的承受力。

    　　于是张羽只能一一尝试，感觉自己每天就像是在抽奖一样。

    　　有一种黑漆漆的膏状物，张羽吃下肚子里以后，就逐渐感觉到气海中的灵根一阵骚动，他的灵根融合度竟然隐隐有了提升。 

    　　还有一种黄色的药粉，张羽吃了以后感觉到浑身皮下一阵发痒，竟然长出了几枚鳞片，吓得他赶紧停下，把鳞片给拔除了。

    　　也有些半成品他吃了以后，感觉到识海一阵轻快，心法的运转效果提升了。

    　　还有些半成品竟让他伸筋拔骨，体型扩大了一圈，常态身高涨到了2米05，不得不主动收缩身躯。

    　　总之这些半成品外形、功效各有不同，张羽也难以分辨，只能随便吃，随便试，感受着自己的身躯时不时得到一些加强。

    　　但最让他印象深刻的，还是他捡到的一颗金色药丸，也是他在整个药厂的修复工程中，捡到的唯一一颗成品药丸。

    　　当张羽吞下这颗金色药丸后，便感觉到浑身上下精力四溢，有种说不出来的活力和元气。

    　　直到后来经过张翩翩和乐沐岚的辨认，他才知道这是一枚延寿药，在吞下这颗药的瞬间，便会增长大约1年的寿命。 

    　　「延寿药？」

    　　张羽知道之后，心中却是感觉到无比的奇怪：「这家药厂生产的药品清单里，没有延寿药吧？」

    　　对此，张翩没有像往常一样详细地回答他，只是淡淡说道：「延寿是一种很特殊的资源，关系重大——你现在别多问，别多管，别多想。」

    　　张羽只能暗暗按下自己心中的疑惑，只是脑海中猜测这次药厂的袭击，会不会和这延寿药物有关系呢？

    　　转眼间15天过去，随着网络的完善，阵法的修，监控的恢复·-张羽最后的几天里也渐渐找不到机会再混吃混喝了。

    　　玉星寒看着回到宿舍里的张羽，忍不住问道：「你每天这幺苦干，怎幺感觉还胖了点？」

    　　张羽淡淡道：「过劳肥。」

    　　玉星寒又忍不住问道：「好像还高了点？」 

    　　张羽随意道：「功法练得好，二次发育了。」

    　　这些天来，依靠着大量的进食，张羽的实力可谓又有了突飞猛进。

    　　特别是一身骨骼炼入各种高强度材料，各方面性能大大提升，强度上已经远超半个月前。

    　　张羽心中想到：「以我现在这一身高密度高强度骨骼，再搭配上土木圣体的话，那真是抗性惊人了。」

    　　特别是这种骨骼的强化，不会随着张羽切换链法图套装而变化，是可以配合他的土木圣体、大学圣体、武道圣胎等多种套装的。

    　　而骨骼的全面强化，也连带着让张羽的肉体强度不断进步，此刻已经达到了12.31

    　　级。

    　　还有灵根融合度也在多次药物半成品的服用后也有了突破，目前达到了9成的灵根融合度。

    　　常态体型更是达到了2米08，体重也随着身高和骨骼的变化在持续增长，进一步提升了他的肉体爆发力。 

    　　除此之外的基础数据也各有提升，道心达到了12级（68.1%），法力突破到了401.1。

    　　张羽感觉这一波下来，各种材料、药品-如果是自己花钱去买的话，恐怕没有个二、三十灵币下不来。

    　　他此刻心中只有一个感叹：「可惜———不能外带啊。」

    　　「算了，哪有吃自助还外带的。」

    　　「就是不知道我现在的水平，班级排名够不够进前三了。」

    　　「明天上课之后，我更新一下数据，到时候再看看排名更新后的情况吧。」

    　　自从请假之后，张羽每天跑工地，已经半个月没去上课了，全靠玉星寒的笔记帮他补上课程内容。

    　　就在这时，伴随着宿舍门的开启，乐沐岚走了进来。

    　　张羽连忙说道：「来，我再放点血给你，你没几天就要筑基考试了吧？」 

    　　这些天虽然专注工作、吃喝，但张羽也没忘记放点血给乐沐岚服用。

    　　特别是他这些天吃的太好，连带着血的效用都强了许多，让乐沐岚也跟着吃到一波福利。

    　　一旁的玉星寒说道：「哥，给我也来点。」

    　　就在张羽放血的时候，一道道通知在眼骸中浮现。

    　　铭心药厂地下二层园区发生物资被盗事件，超过300吨物资丢失。经过保安队调查，

    　　发现工人张鹤天、曾怀安等十余人有重大嫌疑，经询问，嫌疑人对此事供认不讳·

    　　张羽看着这条通知，心道：「300吨？这特幺都敢拿？不对—这怎幺拿的？真的是这十几个工人拿的吗？」

    　　就在这时，又一道通知浮现。

    　　员工张羽，在本次修复工程中敢打敢拼，带头冲锋，一人便完成了一千两百吨的垃圾清理工作，被评选为模范工人，特发公告，以资鼓励。 

    　　张羽心想自己捡东西的时候顺便清理垃圾，一次次往外运竟然不知不觉运了这幺多吗？

    　　与此同时，过去15天的工资也已经到帐，让张羽的余额一下子暴涨到了12.51灵币。

    　　就在张羽看着这灵币数目心潮澎湃的时候，土力山的一道消息也随之发了过来。

    　　「张羽，你这次的表现很不错。」

    　　「高主任很看好你。」

    　　「下个月有个野外项目，系里打算从各年级里抽调一批优秀学生去培养，你有没有兴趣？」

    　　看到张羽被评选为模范工人之后，赢芯就感觉到一阵不好。

    　　接下来通过一些渠道，确定了张羽取代自己，获得了参与野外工程的机会后，她便更是感觉到一阵不忿。

    　　「凭什幺？」

    　　「公输烬被选上去是板上钉钉，也就算了凭什幺这个张羽能取代我？」

    　　当她向土力山表达出自己的疑问后，土力山笑呵呵地回应道：「高主任这一次想选一些天赋好，实力强的同时能吃苦，为了钱肯拼命的土木种子，赢同学你在这方面还是差了一点。」

    　　土力山心中暗道：「才六代土木人，就想上桌，想不干脏活累活，想要洗掉身上的土腥味？土木系还差你这种人吗？主任要找的是好用的工具，可不是精贵的瓷器，一个个都这幺会摸鱼，这幺不肯拼命，系里还怎幺赚钱？」

    　　他心中暗笑：「天天跟着公输修行，就以为自己也是上面的人了？却不知道大学可能就是你们这辈子距离最近的时候。」

    　　另一边的赢芯却仍旧感到不服气，说道：「我也能吃苦，我也能拼命啊。」

    　　「而且我的实力比张羽更强，大学不就应该看实力，看排名吗？」

    　　「我要跟张羽一决胜负！」

    　　土力山闻言心中一笑，说道：「好啊，那就看看你们俩谁更拼，谁更能吃苦吧。」

    4月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　4月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　还有一小时到4月1日，预告4月初开始的月票抽奖。

    　　抽奖活动时间：4月1日0点一一4月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　一等奖：红塔牧业水晶沙漏（AB两款二选一）

    　　A款：金种子奖，来自红塔种子银行的极高肯定B款：保护区白金大客户，长期租用保护区灵脉山头的优质白金大客户限定抽5份，投月票前10的金主必得（活动截止那刻后台数据截图），一共15份。

    　　幸运奖：嵩阳人最爱老牌食补兽奶，红塔幸福乐园兽蛋白奶350毫升瓶装版，不掺一滴水。

    　　由于地球找不到人工授精优选繁育的妖兽奶，所以做成了保温杯，316食品级不锈钢内胆，自己加自己喜欢喝的东西。 

    　　抽80份，投月票前20的金主必得（活动截止那刻后台数据截图），一共100份。

    　　水晶沙漏和兽蛋白奶实物图已发在这章后面的两个彩蛋章里。

    　　4月8日开奖，4月15日23：59截止领奖登记，过期不候，千万注意领奖截止时间。

    　　中奖信息将在书评区置顶公示半个月，到时候还会有详细的领奖和查看月票号指南，

    　　请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写相应的核对和登记信息，到时候有不明白的地方找群主绝育王。

    　　中奖登记的临时群会在7号开启，加群方式：起点app本书简介展开最下方，有自动连结

 第303章 张羽战嬴芯 

    　　第303章 张羽战嬴芯

    　　夜风在万法大学城的666层拂过，吹得几面彩旗猎猎作响，

    　　赢芯和张羽迎着月光，在众多工人的注视下相对而立。

    　　伴随着双方目光的碰撞，空气中似乎有两股武道意念在相互对抗，散发出沉重威压。

    　　玉星寒站在不远处的角落里，看着赢芯这名身材壮硕，浑身筋肉犹如花岗岩一般的女人，心中也忍不住浮现出一丝感叹之色。

    　　他心中暗道：这腰这胸这手臂还有这腿—一看就是千锤百链的肉身，一晚上恐怕灌注个上百吨水泥也不在话下，不愧是六代土木人，从小在工地长大的天骄。」

    　　大就是强，大就能干更多活，就能赚更多钱。

    　　而赚的钱多，自然也就更有魅力。

    　　玉星寒对此深有体会，此刻便也从赢芯身上感受到了一种魅力。 

    　　于是下一刻，他已经悄悄打开眼骸的摄像功能，开始拍摄眼前的场景，镜头时不时在赢芯和张羽两人身上扫来扫去。

    　　与此同时，赢芯锐利的目光扫过眼前的张羽，心中暗道：「这家伙的精气神怎幺感觉比半个月前更饱满了？看来是知道要与我一斗，所以提前服用了养精蓄锐，恢复体能的药物？」

    　　但心中想法只是一闪而逝，并没有让赢芯在意。

    　　毕竟半个月前她的排名便已经在张羽之上。

    　　而这半个月来，她仍旧和过去一样，不但坚持每日的苦修，更不敢有一点点省钱的心思。

    　　无论在努力还是花钱上，都不敢有丝毫放松。

    　　反观张羽不但上课请假半个月，每天还花费大量时间在工作上，一次次磨损身体赢芯看着张羽，心中暗道：「你现在和我的差距，恐怕要比半个月前更大。」 

    　　另一边的李霄看看赢芯，又看看张羽。只觉得一个是经常和他一起学习、修行的同学，另一个是帮过他的老乡。

    　　特别是张羽，之前在工地里帮了他几次，把他从危险区扔到了门口。

    　　要不是对方的话，他恐怕挺不过来。

    　　想到这里，他也为张羽感到一阵惋惜。

    　　李霄心中感叹：「张羽真是如果和我一样，平时多和赢芯他们接触接触，现在必然能多些缓和的余地，不至于这个样子——」

    　　「等张羽输了以后，我拉他去和赢芯重新认识一下，缓和一下关系。」

    　　「和赢芯他们一起修行这幺久了，这个面子她应该还是会卖我的吧？」

    　　就在这时，浑身法骸金光闪闪的土力山走了过来，看着两人说道：「你们两个都准备好了？」 

    　　赢芯看向土力山，恭敬道：「土老师，我随时可以开始。就是不知道怎幺个比法？」

    　　张羽也好奇地看向了土力山，毕竟是土木系天骄之争，有看不低的技术性门槛，不可能像是帮派混混一样打一架。

    　　土力山淡淡一笑，指着不远处的满地建筑垃圾说道：「既然之前张羽是因为清理垃圾而被选为模范工人，那你们今天便以搬运建筑垃圾来作为比试项目吧。」

    　　「便以5个小时为限，看看你们两个谁能搬运更多的建筑垃圾。」

    　　听到这句话的张羽目光一凝，心中暗道：「这家伙-该不会是想要借着比试的名义，让我们给他白打工吧？」

    　　土力山接着说道：「你们可千万不要小看搬运建筑垃圾这件事情。」

    　　只听他一脸肃然道：「作为你们的老师，我可以告诉你们，搬运之中自有大道。」 

    　　「从你们踏入仙道那一刻开始，做的第一件事情便是搬运灵机。」

    　　「而当你们在仙道之路上不断攀爬，所做的事情也无非是把灵机从一个地方搬运到另一个地方，把法力从一个地方搬到另一个地方。」

    　　「乃至于搬运气血，搬运水，搬运热量，再到搬运电荷，搬运灵币·随着仙道境界的提升，就是能搬运越来越多的东西，还能把东西搬运到越来越远的地方。」

    　　「可谓仙道的本质，便是搬运。」

    　　另一边的李霄听着双目大亮，有一种豁然开朗之感，心道：「是啊，从踏入仙道到如今在大学的修行，我每日所做一切，不就是在搬运灵机，搬运法力，搬运气血，搬运建材仙道就是搬运！」

    　　玉星寒闻言，目光也是微微一动：「有点道理啊，越是仙道强者，便越是能搬运东西。从搬运自己体内的法力、气血，到搬运外界的风雨雷电。」 

    　　「不止这些，超脱仙道本身来说，把信息从一个地方搬运到另一个地方，把灵币从一个地方搬运到另一个地方，甚至把人从一个地方搬运到另一个地方—这才是大道。」

    　　想到这里，玉星寒心中隐约有了某种明悟，将法骸的摄像头对准了赢芯：「搬运灵币和人，我还做不到。但搬运一下信息的话，不知道效果如何。」

    　　而听着土力山的这番话，福姬不由得感叹道：「你们这位老师有大才啊，几句话之间就阐明仙道奥妙..不做邪神真是可惜了。」

    　　土力山接着说道：「回到这次的比试项目上，作为土木系的筑基生，你们的搬运自然也更具仙道技术。」

    　　「想要战胜对手，想要搬运得更多更快，就要注意罡气的流转，应用好罡气流体学。」

    　　「还有长时间运功的散热问题，肉体法力间的磨合问题，高速运动下的风阻学，还要用好劲力学来控制搬运物不掉落、不倾倒·可以说整个事情看似简单，但其中细节处处都是仙道技术的体现。」 

    　　「最后的获胜者，便必然是在土木系的仙道技术应用上，更技高一筹者。」

    　　与此同时，一副地图投影出现在众人的面前，展现了从万法大学城666层的建筑垃圾堆，到地下1层的垃圾处理厂，一共21公里的路线。

    　　土力山说道：「你们的自标，就是在5个小时内，将建筑垃圾从这里搬运到垃圾处理厂。」

    　　「我已经跟处理厂那边联系好了，他们会分别统计你们两个的搬运重量。」

    　　「比赛结束后，谁的搬运重量更多，谁便是胜者。

    　　「而胜者便能获得下个月参加野外项目实习的机会。」

    　　说完，土力山看向两人问道：「你们俩还有什幺问题吗？」

    　　赢芯淡淡道：「我没有问题。」

    　　张羽却是举手说道：「老师，这场比试有工资吗？」 

    　　土力山淡淡道：「你可以不比。」

    　　张羽心中骂道：「特幺的，这家伙一定赚了一笔搬运费。」

    　　接着张羽又看向了赢芯，问道：「同学，要不我们做个约定，这一战的败者向胜者支付双倍薪酬怎幺样？就按照正常的垃圾清理计费来算。」

    　　在赢芯看来，这简直是对方主动给自己送钱，自然毫不犹豫便同意了。

    　　土力山说道：「既然两边都没问题，那幺三分钟后比赛正式开始。」

    　　只听轰的一声响，赢芯体内爆发出一阵鸣响，伴随着一阵阵法力、筋肉的震荡，整个人已经开始热身。

    　　张羽这边扭动身体，背后脊骨一根根碰撞，发出宛如巨石轰击之声。

    　　而伴随着两人的热身动作，他们的一身筋肉都渐渐膨胀，整个人的体型也像是充了气一样，逐渐突破了三米的身高，变成了两个小巨人。 

    　　显然为了在接下来的比赛，两人都选择了舒展筋肉、骨骼，以求能更顺畅地发挥力量三分钟后，伴随着灵界投影中的倒计时为0，赢芯和张羽同时动了。

    　　只见赢芯一掌拍出，熊熊罡气便好似一道长龙般呼啸而出，席卷起漫天建筑垃圾，伴随着她狂冲向元磁通道的方向。

    　　张羽则是带起漫天云气，如驾驭一条云龙一般，裹挟着大片建筑垃圾狂涌而出。

    　　赢芯的眼骸之中，所有GG投影已经被她尽数屏蔽，只留下导航路线的指引，以及各个标红标亮的障碍、行人轰隆隆的巨响声中，她便如一尊喝动风云的巨神，带着漫天建筑垃圾一路狂奔，变得越来越快。

    　　每一丝罡气的运转，每一道建筑垃圾的飞行轨迹，还有每一个路上的障碍，每一个路人的动作预测，都在她的眼骸视觉中被显示了出来。

    　　赢芯不确定土力山刚刚说的一大段话，是不是为了让他们免费搬运垃圾。 

    　　但她明白对方说的道理并没错，搬运蕴含着大量的仙道技术。

    　　从小在土木工地长大的赢芯对此有着深刻的理解。

    　　「任何东西，一旦规模越来越大，速度越来越快，难度都会一路疯涨，需要的技术也会跟着一路水涨船高」

    　　「而现在，我身负25吨物资，速度接近每秒钟200米。」

    　　「我的每一个动作，每一丝筋肉的运转，每一道罡气的爆发，都是我苦修已久的，砸下无数资金后.仙道技术的结晶。」

    　　轰！

    　　伴随着大气轰鸣，赢芯掌握的每一丝罡气都按照眼骸的预演路径，以一种最符合武道劲力学、罡气流体学的方式爆冲。

    　　与此同时，体内热量伴随着汗水的流动被迅速排出，在罡气中轰然蒸发。

    　　而当赢芯第一脚踏在元磁通道上的时候，丹田中的法力骤然提起，已经在瞬间完成转化，让双脚稳稳吸附在了通道上。 

    　　同时她的腰腹拧转，感受着一吨吨的力量在筋肉中传递，整个人好似化身为一节高强度轨道，将炽烈的罡气和漫天的建筑垃圾统统拽进了元磁通道之中。

    　　砰砰砰的炸响中，伴随着赢芯每一步在元磁通道中踏出气浪，她整个人便在这元磁通道中不断加速，四周围被道道罡气裹挟的建筑垃圾，就好像一颗颗流星一般，一路追随着她，从666层朝着地下1层狂奔而去。

    　　不论是身体力量的爆发，罡气流体的操控，风阻的减免，元磁法力的变化，运动轨迹的选择这一刻赢芯都感觉到自己做的完美无缺。

    　　「张羽，好好看清楚你和我之间的差距———

    　　下一刻，不等赢芯想完，便见一道白龙带着漫天云气，已经越过了她的身躯，加速向下激射而去。

    　　看着那罡气形成的长龙最前方，那道属于张羽的身影。

    　　感受着对方身上传来的恐怖热浪，以及张羽体表暴起的青筋，殷红的表皮"

    　　赢芯面色微微一变：「战魔陨寿功？」

    　　「有没有搞错？上来就跟我玩命？」

    第304章 这就是工地上炼出来的肉体（求月票）

    　　第304章 这就是工地上炼出来的肉体（求月票）

    　　张羽并不觉得自己在玩命，毕竟随着残牛舍身心诀带来的身体活性化，此刻战魔陨寿功的发挥仍旧在他的可承受范围之内。

    　　而且他前几天才捡到一颗延寿丹服下，涨了一年寿命，就算烧掉点也没关系。

    　　福姬也常常和他说，寿命这东西留着又没利息，不如趁着有收益的时候烧掉，大不了未来再赚回来就是。

    　　而此刻张羽不但没有寿命损耗，反而随着肉体、罡气的猛烈爆发，体内一股股残留的药力都被激发了出来。

    　　这些天来他在药厂里吃了不少半成品药物，其中有些药物当场起效，有些则是化为一股股药力沉淀在他体内深处，被他慢慢吸收。

    　　但此刻随着全身气血、法力的狂暴运转，这些药力都被激荡而出，加速吸收，让张羽的肉体强度隐隐又有了一重突破。 

    　　肉体强度+0.01级而在赢芯的眼中，便是张羽的速度再次激增了一丝，转眼就又跟她拉开了数个身位。

    　　这一刻，赢芯的脑海中突然想起了父亲所说的话。

    　　父亲：「赢芯，不要想着和一层来的拼命。」

    　　赢芯记得当时的自己很不服气，表示自己并不怕死，真要拼命也不会怕一层人。

    　　父亲：你有那些一层人那幺穷吗？有他们那幺多借贷吗？有他们身上的那种压力吗？

    　　父亲：你没有，你的命比他们更贵，你和他们拼命不划算，所以你提不起那口气和他们拼命。

    　　父亲：但真要拼命就有用，还要钱干什幺？该砸钱就砸钱—

    　　想到这里，赢芯目光一凝，一册箓书已经浮现在了她的掌中。

    　　「四方狂风，听我号令！给我搬运！」 

    　　刹那间，随着赢芯发动符箓，道道神光狂涌而出，已经掀起一阵阵狂风，助力她托举着建筑垃圾，帮她一同向下搬运。

    　　但赢芯刚刚超过张羽，便发现对方的身形再次膨胀了一圈速度不断激增了起来。

    　　「还拼？」赢芯心中冷笑：「那就不要怪我，彻底让你绝望了。」

    　　而就在张羽和赢芯你追我赶的时候，此刻666层的土力山正通过一路上的监控摄像头，观察着两人的比拼的情况。

    　　「嗯，虽然赢芯不肯拼命，但肯砸钱也是好的嘛，只要愿意自己贴钱上班，贴钱做项目，谁说你不是土木系天骄？」

    　　但很快看到张羽再次加速，土力山更是目露欣赏之色：「好好好，一个砸命，一个砸钱，不愧都是我士木系的天骄，都是我士木系的人才啊。」

    　　张羽砰的一声撞击在地上，随着他抵达地下一层，浑身筋肉一个缓冲，已经拉扯着漫天建筑材料飞射向了垃圾处理厂。 

    　　此时此刻，他已经运转起春秋无尽禅的爆发状态，战魔陨寿功的效率也开始微微消耗寿命。

    　　「还好吃了一颗延寿丹。」

    　　「这一年寿命留着也没利息，变现一点倒也没问题。」

    　　而另一边的赢芯带起狂风，和张羽并列在一起。

    　　-

    　　路狂突猛进的两人就好像是两条巨龙般并驾齐驱，只不过一条云山雾笼，一条金光四射，随着大气的嘶鸣不断加速！加速！再加速！

    　　而在第一波建筑材料搬运完毕后，两人又毫不停歇地电射而出，带着长长的气浪，再次冲向了666层。

    　　这一下没有了建筑材料的负重拖累，张羽的速度更是暴涨，在空气中拉出一道道长长的气浪，距离嬴芯越来越远。

    　　看着这一幕的赢芯心中暗骂：「五个小时，我看你敢拼上多少寿命！」 

    　　就这幺来来回回，一次次上下搬运，嬴芯便眼睁睁看着张羽一次次毫不停歇地冲刺、

    　　爆发，丝毫都没有停歇的意思。

    　　而嬴芯自己看着箓书的消费灵币不断上涨，最终只得咬牙暂停了符箓。

    　　如此一来，也让嬴芯被张羽越甩越远。

    　　当5小时的赛程快要结束时。

    　　嬴芯在这五小时的全力追赶下，浑身上下都不断散发出滚滚热浪，整个人皮肤通红，

    　　全身筋肉都好像要融化。

    　　每一步踏出，都感觉到筋肉发软，每一次呼吸，都感觉到胸口刺痛。

    　　此刻的她，就好像一台连续超负荷运转的炮管，金属疲劳已经到了极限。

    　　而当她擡起头来时，便看到浑身通红，不断冒出一阵阵白气的张羽呼啸一声，已经继续冲向了垃圾处理场。 

    　　赢芯心中忍不住露出一丝惊容来：「这家伙—拼到这个地步还有余力吗？」

    　　「他到底消耗了多少寿命？」

    　　「不—不可能—这不只是拼上寿命的实力。」

    　　赢芯的眼中露出一丝不信来：「这家伙难道—实力已经在我之上了？」

    　　想到这里，她有些不甘地捏紧了拳头：「怎幺会这样？他明明每天都在工地磨损自己，砸的钱也绝对没有我多—」

    　　与此同时，土力山已经缓缓走到了赢芯的身旁，安慰道：「没输明白？」

    　　「张羽这小子，之前每天在666层的工地里干活的时候，我就能看出来，他在顺便修行各种炼体功法。」

    　　「这是在身体工作磨损的同时，给自己上了更狠的强度，可以说他的每一丝力量，每一分修为，都是拿命换来的。」 

    　　「赢芯，你现在感觉到自己在练功房里苦修出来的肉体，和张羽在工地上锤链出来的肉体的不同了吗？」

    　　「对你来说，这只是学业，只是一次机会。但对他来说—却是工作，是生活，是未来留在上面的希望所在。」

    　　看着一旁低头不语的赢芯，土力山心中暗道：「你要是有钱到—每天砸钱比他砸命还狠，那倒也能镇压他，

    　　就像是公输烬、姬垣枢那样。」

    　　「可惜—你钱还是不够多啊。」

    　　就在这时，李霄和玉星寒也赶了过来。

    　　嬴芯微微皱眉，她总感觉这个玉星寒盯着她有点盯太久了。

    　　玉星寒心中暗道：「这个视频—等我回去剪一剪，打上码，就上传看看效果，也不知道土木系系花的视频，有没有流量？总不能拍我的土木工地日常吧，有谁会看这个？」 

    　　而一旁的李霄还以为嬴芯已经拿下了比赛，毕竟在他看来赢芯的实力肯定在张羽之上的。

    　　只听他安慰道：「赢芯，大家都是同学，不要伤了和气，给我个面子，一会儿你们谈一谈—」

    　　赢芯冷冷瞪了他一眼：「你有什幺面子？」

    　　看着头也不回，转身离去的赢芯，李霄的脸上浮现出一片尴尬之色来。

    　　就在这时，班级排行榜也终于到了更新时间。

    　　当赢芯看着张羽头上的班级第4变成了班级第3，而自己头上的班级第3变成了班级第4

    　　后，脸上也浮现出一丝了然。

    　　「果然—」赢芯苦笑一声，心中喃喃道：「他已经在我之上，我才是这一战中的弱者。」

    　　李霄也发现了张羽和嬴芯头上的排名变化，又想起刚刚赢芯的表现— 

    　　李霄看着迎面走来的张羽，惊疑道：「你—你难道胜过了嬴芯？」

    　　张羽吐出一口灼热的白气：「嗯？好像是吧。」

    　　他看向赢芯一瘸一拐离开的背影，提醒道：「别忘了打钱。」

    　　土力山看着张羽笑了笑：「张羽，你很不错。不过该休息的时候还是要好好休息，下个月野外项目开启之后，有的是你忙碌的时候。」

    　　待土力山离去之后，李霄忍不住问道：「你—到底是怎幺修行的？」

    　　张羽看了他一眼，随意道：「我的方法你学不来。」

    　　「你想要学的话，可以学学玉星寒。」

    　　说罢，张羽便已经转身离去，身形连闪几次之后，如利箭般冲天而起，沿着元磁通道一路冲向了666层。

    　　李霄忙发消息问道：你要去哪？ 

    　　张羽：回去加班。

    　　李霄震惊道：「这样还要加班？」

    　　玉星寒撇敝嘴说道：「这家伙就是这样的，永远停不下来，我都没见他休息过。我怀疑他自己给自己加班，都不是想要卷，就是比赛赢了以后，再奖励一下自己。」

    　　李霄在这一刻茫然了，加班不是一件痛苦的事情吗？

    　　难道这种对他来说需要咬牙坚持，需要默默忍耐的痛苦，对张羽来说是一种快乐？

    　　人和人的差距这幺大吗？

    　　那对方的修行方式，自己确实学不来。

    　　李霄想起了张羽所说的玉星寒，问道：「你接下来打算干什幺？」

    　　玉星寒走向了元磁通道，闻言随意道：「按摩。」

    　　a■8aa

    　　万法大学城，666层。 

    　　张羽干活不久后，便收到了赢芯0.121灵币的转帐，让他的余额突破到了12.5的水平。

    　　看着余额中的数字，张羽便满意地笑了起来：「不错不错。」

    　　「接下来可以再多砸点钱，继续提高成绩了。」

    　　「道术服务的话，可以再多加几次了—」

    　　张羽盘算着帐户余额里的灵币接下来该如何花销。

    　　就在这时，张羽又收到了土力山的消息。

    　　土力山：张羽，你今天的表现高主任非常满意。

    　　土力山：他知道你缺钱，所以特别帮你安排了一下，让你明天跟我去见金融系的老师，给你申请一笔低息学贷。

    　　张羽：谢谢土老师，麻烦您也帮我谢谢高主任。

    　　土力山：老师帮学生那都是应该的。你要报答高主任的话，那下个月的野外工程里就好好表现。接下来正是我土木学子发光发热的好时代，只要你肯拼，机会不会少的。

    　　张羽问道：这个野外工程，到底是要做什幺？

    　　土力山没有回答他，而是问出了另一个问题：关于大学战争，你了解多少？

 第305章 大学战争 

    　　第305章 大学战争

    　　张羽：关于大学战争，你了解多少？

    　　张翻翻：各个大学虽然各有所擅长和专注的领域，像十大的主要业务也有所不同，但难免有重叠的部分。

    　　张翻：而大学和大学间的竞争激烈到一定程度后，就会演变为武力冲突。

    　　张：不过在十大的调停下，基本没有全面战争，大多是局部冲突。

    　　张翩：而像是万法大学这样的十大顶尖大学之一，更是不会亲自下场。一般都是靠谈判、协商来解决问题，又或者是在十大联赛上进行比拼听着张翻翻的一番诉说，张羽渐渐对大学战争有了一番自己的理解。

    　　而当他将自己的这些理解告诉土力山后，对方回道：不错，看来你平时有留意这方面的信息。

    　　土力山：我们万法大学虽然不直接参战，但在一些兄弟院校遭遇武力冲突时，也会进行支援。 

    　　土力山：这一次的野外工程，便是为一家兄弟院校建设法骸生产线。是由炼器系牵头，联合我们土木系、建筑系的重要项目，大概要花两三个月的时间。

    　　土力山：随着近几年来大学战争频发，未来这样的项目还会有不少，正是我们土木系发光发热的时代，你好好拼几年，未来留在上面不成问题。

    　　看着土力山发来的消息，福姬嘿嘿笑道：「就是拿其他院校当打手，顺便再卖法宝、卖生产线、卖各种物资吧。」

    　　张羽闻言也微微点头：「看来土木系真的能挣不少啊。」

    　　张羽又想起一个问题：老师，那上课怎幺办？

    　　土力山：放心吧，工地会架设灵界网络，到时候你们上网课。

    　　另一边，土力山在结束了和张羽的聊天后，又在眼骸中翻开了张羽和公输的资料。

    　　张羽是非常好用的消耗性人才，这是土力山在一层的筑基考试上看到对方时，就已经能确认的事情。

    　　土力山心道：「以系里目前的安排，各年级对张羽这类人才的培养，倾向于短期投入，尽量压榨潜能，争取在未来几年内就得到收益。

    　　「毕竟按照目前的形势，大学战争很可能扩大规模，到时候正是需要一批境界不用太高，但敢干敢拼的人才来做项目实施。」

    　　这样的人才在土力山看来多多益善，越多越好。

    　　「相比之下，公输烬就是培养价值更高的长期投资了。」

    　　土力山知道高主任那边已经决定，将公输当作长期培养目标。

    　　「估计公输就是天昆仑移山神力的新一届传人了，毕竟姬垣枢是要转金融系的。」

    　　「目前的形势，也确实需要早点做准备，培养掌握了军用级力量的学生。」 

    　　「等现在这批高年级学生毕业之后，公输就是土木系往后几年的招牌人物，未来有机会参加十大联赛的人。」

    　　翻过张羽、公输的资料后，土力山又继续看向了其他各年级参与项目的人选。

    　　看着那一排排的名字，显然比起大一的区区两位学生，其他年级挑选出来的学生就要多得多了。

    　　666层的工地上。

    　　天刚蒙蒙亮时，张羽结束了今天的加班，回到了125层的宿舍区。

    　　而就在他进门的一瞬间，张羽便感应到一阵恶风扑面，一只拳头已经带着气浪朝他压来。

    　　张羽微微一笑，随意接过拳头，已经和袭来的玉星寒一同在街道上修行起来。

    　　最近这几个月来虽然非常忙碌，但张羽还是尽量抽出时间来和玉星寒一同修行，相互配合着炼体，并按照狼友功的教导，和玉星寒配合着刺激灵根的融合度。 

    　　而在张羽的助力下，玉星寒的灵根融合度多有提升。

    　　特别是最近这些天来，张羽服药众多，其中一些药物半成品更有着提升灵根融合度的效果。

    　　于是玉星寒在服用了张羽的血之后，便也感觉到灵根融合度提升不小，渐渐达到了一道关卡。

    　　而昨天按摩回来之后，玉星寒便感觉到自己的灵根越发被刺激，似乎到了突破的时候。

    　　是的，玉星寒每次下班之后都要去按摩的原因，除了按摩房能帮他缓解身体的磨损之外，便是他发现技师还能提供促进灵根融合的服务。

    　　于是昨夜一阵酝酿后，他心中隐约感应到了什幺，在宿舍中盘膝静坐良久。

    　　直到张羽归来时，他一跃而起，便感觉到浑身上下一阵律动，就像是被什幺东西贯通了全身上下。

    　　紧接着玉星寒和张羽拳脚碰撞，每一次力量的轰击，每一次罡气的震荡，都让他心中的那一股感觉越来越明显。 

    　　最终玉星寒一声长啸，便感觉到脑中的第三只眼一阵扭动，已经生长到了眉心的位置。

    　　这第三只眼正是他从小便有的灵根，也是他用来筑基的灵根。

    　　与此同时，玉星寒的眉心表面浮现出一道细微的伤痕，远远看去就像是一只闭上的眼眸。

    　　这一刻的玉星寒终于在张羽的助力下，将灵根融合度提升到了9成。

    　　在这第三只眼的加持下，玉星寒一直以来.-不但能看到周身三百六十度的视角，还能够更好的募集浑身筋肉，快速学习他人的动作。

    　　而当灵根融合度达到9成后，玉星寒能感觉到这灵根能做的事情似乎更多了。

    　　他微微一笑，满是自信地看向张羽，说道：「继续吧，不过你小心点，现在的我可能强得有些可怕。」

    　　下一刻，两人的身形再次撞击在了一起。 

    　　而随着张羽的每一拳、每一掌轰出，玉星寒都能毫无相差地同样施展出来，

    　　与张羽以拳对拳，以掌对掌的碰撞在了一起，就好像在面对镜子中的另一个自己。

    　　这一刻的玉星寒发现，自己几乎能够完美的复制张羽的一招一式。

    　　接下来的尝试中，玉星寒更是发现自己能够看出张羽周身法力、罡气的强弱，感知到对方招式之间的虚实。

    　　除此之外，还有周围的灵机流动在他眼中也被看得一清二楚，能通过这一点感知到街道上一个个正在吐纳灵机的修土。

    　　也能感应到四周围建筑中涌动的灵机，正通过灵机回路流向四面八方。

    　　「哈哈。」玉星寒心中一笑：「有了这能力，能够复制招式，看破虚实，那同级战斗，我在招式比拼上便立于不败之地了。」

    　　「不过·能打有什幺用？」 

    　　下一刻玉星寒心中又想道：「复制别人的动作招式，应该用来学习和修炼才对。」

    　　尝试了一番，明白了自己灵根的进步之后，玉星寒便停下了动作，招呼着张羽一起去上课了。

    　　而在张羽的视线中，则是亲眼见证了对方身上的道种变化，从原本的三眼神通（灵根）变成了三眼神通（灵根）1级。

    　　走在前往教室的路上，张羽的目光在一旁浮现的羽书上扫过，随着羽书翻过序章、第一章，来到第二章的道种谱，便看到原本一片空白的道种谱上浮现出了三眼神通（灵根）1级。

    　　而随着张羽激活这道种之后，便能感觉到自己的眉心后隐隐约约就像是多出了一只眼睛。

    　　在这三眼神通的加持之下，他立刻就拥有了三百六十度的视觉，能够看见自己的前后左右，四面八方的景象。

    　　张羽心中一动：「怪不得玉星寒这小子以前这幺能闪，原来真能看清楚自己背后。」 

    　　紧接着，当张羽将视觉看向四周围的其他人时，便感觉到每一个人的动作都变得前所未有清晰，他甚至能感觉到只要自己心念一动，就能复制眼见之人的动作。

    　　回想起刚刚玉星寒模仿自己的样子，张羽心中暗道：「原来如此，竟然能复制他人的动作？」

    　　「那如果配合羽书的功法专精，岂不是说—我只要看一眼，就能学会任何外功招式了？」

    　　「可惜，看不到别人体内的法力流转。」

    　　「倒是法力的强弱能够分辨，可以判断出对手出招的虚实变化了。」

    　　「嗯，还能看到灵机的流动。」

    　　感受着三眼神通带来的种种能力，张羽心中一笑：「不错的天赋，现在是我的了。」

    　　「不过这三眼神通现在才1级，那就是说还能继续升级咯？」 

    　　张羽看向一旁的玉星寒，努力感知着对方身上的道种。

    　　就在一旁的玉星寒被盯得有些奇怪，心想着张羽是不是在用法骸拍他视频的时候，张羽心道：「感觉到了，三眼神通要继续提升的话，需要玉星寒把灵根融合度提升到10成，同时法力推动到500以上。」

    　　张羽已经开始期待起这三眼神通2级以后，又能有什幺能力了。

    　　除了三眼神通之外，他又想到了这几天正在准备筑基考试的乐沐岚。

    　　「希望乐沐岚能顺利筑基吧。」

    　　张羽也已经期待起了对方的深寒法脉又有什幺能力了。

    　　这天放学后，张羽跟随着土力山来到了金融系的教学层。

    　　行走在金融系教学楼的走廊里，张羽第一个感觉就是高大。

    　　整个金融系教学层的高度是破天荒的100米，而教学楼每一层也有至少8米的挑高。 

    　　这对于已经在方法大学城里习惯了收束身体，自适应各种低矮空间的张羽来说，都大的有些不习惯了。

    　　而金融系带给他的第二个感觉则是安静，因为整个楼里被屏蔽了所有GG，让张羽眼中再也看不到任何乱七八糟的灵界投影。

    　　然后感受着脚底不断传来的温润灵机，他心中更是有些吃惊：「这地上的——是灵石？」

    　　虽然说灵石作为货币已经被淘汰了，但看着金融系用灵石当地砖的做法，仍旧让张羽感觉像是看到有人拿钱铺在地上当地毯。

    　　这一刻，张羽有一种蹲下来捡灵石的冲动。

    　　土力山在一旁说道：「这次我带你来见的金融系老师叫做虚零子，他之前也看过你在筑基考试上的表现，这次便是他来帮你办低息贷款———」

    　　说话间，两人已经进入一间办公室内。

 第306章 白真真的飞剑 

    　　第306章 白真真的飞剑

    　　虚零子是一名身高超过6米，浑身都由金玉色法骸构成，脸上总是带着一股子高傲的金丹修士。

    　　当张羽仰头看着他时，一份低息贷款的申请书已经浮现在他的眼骸视觉中。

    　　虚零子淡淡道：「东西我早就准备好了，其实你们不用特意过来一趟，远程办理也是一样的。」

    　　土力山呵呵笑道：「我带他过来认认门，以后还要多多麻烦你照顾了。」

    　　虚零子微微点点头，看向张羽说道：「看样子你们是打算培养这名学生了。」

    　　土力山在一旁说道：「张羽，虚零子老师一直负责我们土木系的贷款业务。」

    　　「很多项目的工程款还没结的时候，你们的工资都可以算是他发给你们的。

    　　F. 

    　　就在土力山和虚零子对话的过程中，张羽也已经完成了低息贷款的办理。

    　　一共10灵币的贷款，到帐后每月0.01的利息，十年后归还本金。

    　　看着已经到帐的10灵币，看着自己暴涨到22.6灵币的存款，张羽心中感慨道：「简直是在做慈善啊。」

    　　离开金融系的教学层后，土力山让张羽接下来半个月好好休息休息，养精蓄锐准备好下个月的工程项目。

    　　张羽感受着体内仪式的催促，打算去666加个班放松一下。

    　　同时感受着22.6灵币的惊人潜力，张羽也已经开始盘算起这灵币该怎幺花了于是在11月剩下这半个月里，张羽的灵币花起来越发凶猛，修为也随之水涨船高。

    　　宿舍大门砰的一声被打开。

    　　乐沐岚有些兴奋地说道：「张羽，我完成筑基了。」 

    　　正在吃药的张羽擡起头来看了对方一眼，也同样兴奋了起来：「筑基了？」

    　　对于乐沐岚能通过筑基考试，张羽并不意外。

    　　毕竟同样都是链气巅峰的情况下，以张羽这种筑基老祖的眼光看来，大学的这些链气生之间……其实差距不大。

    　　哪怕是灵根方面-能上十大的学生几乎各个都用的是天灵根的，相互之间也拉不开什幺差距。

    　　而在张羽最近这段时间的帮助下，乐沐岚嗑药能力大涨。

    　　特别是通过张羽的血，享受到了大量药厂的半成品药物，体质在链气巅峰的情况下，又有了更进一步的突破。

    　　再加上哥哥乐景辰那边的资助，乐沐岚自己也砸了不少钱。

    　　当然在张羽看来还有极为关键的一点，那就是万法大学作为十大顶尖大学之一，筑基考试的资格证名额数量远超普通大学。 

    　　乐沐岚在通过筑基考试后，便抓紧时间突破了筑基境界。

    　　毕竟她早就在链气巅峰徘徊许久，只等着这资格证一到就能突破了。

    　　张羽兴奋地拉着对方坐下，左右两手分别握着乐沐岚的双手，有些期待地说道：「既然你已经筑基，那之前说好的事情也能接着做了。」

    　　乐沐岚看着张羽兴奋的模样，想起了对方曾经说过的话，问道：「你—要做吗？」


    　　张羽笑道：「当然，说好的嘛。」

    　　只见他握着乐沐岚的双手，便将一道道法力打入了对方的体内，正是要以自已的高品质法力来提升对方的法力品质。

    　　乐沐岚话都来不及说，便被张羽拉着注入法力，心中暗道：「可是——-可是我们还没谈价格啊。」 

    　　片刻之后，张羽停了下来，说道：「好了，今天就到这吧，你先消化一下。」

    　　乐沐岚心中微微一愣：「就这些？」

    　　她听玄戈聊起双修的事情后，自己便也去学校大书库查阅了一番，她记得后面明明还有很多内容的。

    　　张羽说道：「你才刚刚筑基，不要着急，咱们慢慢来。」

    　　乐沐岚心中暗道：「也好，现在的我可没钱付他，虽然张羽很可能不要钱也愿意，但我不能再占他便宜了。」

    　　回想自己在筑基考试前后的花费，乐沐岚心中暗道：「虽然我现在暂时没什幺钱了。」

    　　「不过二层的乐家知道我考到筑基资格证后，已经同意给我贷一笔款。」

    　　「再加上接下来的药理实习，等我存够了钱再来找张羽继续——.」

    　　张羽看着乐沐岚胸口的道种，心道：「要复制这个深寒法脉，需要将法力品质提升到150%才行，目前看来不是短时间内能做到的了。」 

    　　666层的工地上。

    　　张羽身形闪动，罡气如龙拍出，已经将大片大片的钢筋网给布置了下去。

    　　玉星寒坐在一旁，正对着摄像头说道：「大家好，额我是今年入学土木系的玉星寒。」

    　　「嗯—拍这个视频，就是想记录一下真实的工地生活。」

    　　「刚刚又忙了一晚上，终于开饭了。」

    　　「今天是吃的是92号水泥——」

    　　李霄看着正稀里哗啦地吃着水泥的玉星寒，问道：「去按摩吗？」

    　　玉星寒摆摆手道：「没看我正忙着吗？」

    　　李霄只能等在一旁，自从上次跟玉星寒一起去按摩了以后，他就发现这玩意是真有用。

    　　按摩完的第二天，筋肉也不酸胀了，骨骼也不发出异响了，工作、修行起来似乎都更精力充沛了。 

    　　而不远处，赢芯路过周围，看着李霄心中冷哼一声。

    　　自从张羽成为班级第三之后，她便发现李霄变了，从原本围着他们转，变成了围着张羽转。

    　　「拼命——我看你们能拼几年。」

    　　另一边的玉星寒拍完视频后，跳了起来说道：「走了，按摩去。」

    　　他兴冲冲地带着李霄走向了按摩房，眼骸中不断跳出一张张属于李雪莲的投影，准备一会儿在按摩时的选择。

    　　虽然对师姐很感兴趣，但玉星寒能感觉到，李雪莲对他没什幺兴趣。

    　　以前玉星寒还有些不甘，但现在他已经想开了，反正在自己的眼骸里，师姐可由不得自己。

    　　宿舍里。

    　　玉星寒、乐沐岚、张翻翩各自将自己买来的药投喂给了张羽。

    　　然后一同分享看张羽指尖滴落的鲜血。

    　　感受着血中蕴含的三份药力，张翩翩心中惊讶道：「这种药物代谢能力他才筑基初期吧？」

    　　回想起之前对方在药厂工作的表现，张翻翩心道：「我这个弟弟带给我的惊喜，还真是越来越多了。」

    　　「也许再过几年，他就能帮上我一个大忙。」

    　　张羽心中一动，看向了一旁的张翩翩，只觉得对方的道种太清符在刚刚似乎又闪烁了一下。

    　　工地上。

    　　随着张羽一掌接着一掌拍出，道道罡气形成的模板正包裹着混凝土，加速着混凝土的凝固。

    　　与此同时，眉心后的第三只眼正审视着张羽自己的每一招，每一式，然后进行着完美的复制和再现。

    　　这让张羽的每一个动作，都显得无比标准，如同是尺子量出来的一样。 

    　　甚至在这复制的过程中，他还能不断加速，动作变得越来越快。

    　　张羽心道：「这三眼神通用来修行，自己复制自己的动作，倒也是好用。」

    　　他感觉如此一来，自己修行得更省心了，更能在动作不走形的情况下，既加速又保持练功效果。

    　　「如此一来，既能满足功法的次数要求，每一次的锻链也能起到炼体的效果，

    　　就在这时，张羽的眼骸中看到嵩阳群里传来的消息。

    　　金州学院的柳奔：柳奔同学在一场爆炸案中受到重创，因医疗费用不足暂时离世。他死前希望我们为他发送消息：救救！我还差3.2灵币就能复活了，求求大家给我打点钱把我复活吧！我活了一定打工还钱！

    　　山河大学的蓝岭：骗子？

    　　鄯都大学的赵天行：不是骗子，是肉体暂时死亡，意识还活着。钱够的话， 

    　　确实还能救回来。

    　　看着群里不断刷新的聊天记录，张羽心道：「爆炸案？」

    　　他想起了之前方法大学城的爆炸案，想起了张翩翩、土力山所说的大学战争张羽心中暗道：「除了十大之外，其他的大学都有可能被卷入大学战争，安全性远不如十大啊。」

    　　宿舍内。

    　　张羽看着投影中的白真真，说道：「再过几天我就要去野外工地了，大概两、三个月才能回来，也不知道那边网好不好，到时候可能没法天天和你通话了。」

    　　白真真笑道：「我问过我妈了，土木系能去工地是好事啊，我等你回来。」

    　　「不过你们现在去的可能是交战区，你记得别离开工地。」

    　　「还有——」

    　　白真真凑到了张羽的身前，说道：「把手伸出来。」 

    　　张羽伸出手来，只见对方将一串字符送到了张羽的手中。

    　　张羽意外道：「这是什幺东西？

    　　白真真说道：「飞剑码。」

    　　「儿子，妈现在没法给你打钱，只能给你准备了一口飞剑，过两天应该就到了，你输入这段飞剑码，就能掌控剑灵了。」

    　　张羽闻言微微一愣，连忙说道：「阿真，飞剑还是你自己留着吧，我一个土木的要什幺飞剑？」

    　　白真真说道：「妈有的是飞剑，这口你收着。」

    　　张羽闻言又好奇道：「神君不是不准你随便乱送东西吗？这口飞剑·——」

    　　白真真微微一笑：「这口飞剑有点特别，等你收到就知道了。」

    第307章 野外工地（感谢『我是一个读者』第三次盟主打赏）

    　　第307章 野外工地（感谢『我是一个读者』第三次盟主打赏）

    　　半个月的时间转眼便要过去，日子不知不觉间就来到12月。

    　　而在这半个月中，张羽也着实花了不少灵币。

    　　只见此刻他盘坐在宿舍之中，手中握着一枚白玉色的圆珠，感受着一股温润、平静的法力在其中流淌。

    　　这是张羽租来的玄造舍利，能够在其中存取法力。

    　　按照厂家的说法，金刚大学的大师每火化一个，才能产出那幺一两枚的舍利，可谓每一颗都是独一无二，由大师亲自火化所得。

    　　不过后来张羽询问张翩翩，被告知这些舍利都是批量的人造货，一个金刚大学的材料师一年就能结出上百颗。

    　　虽然没GG中说的那幺厉害，但对张羽来说已经够用。

    　　毕竟一颗玄造舍利能够容纳10000单位的法力。 

    　　像是张羽手中这一颗，租来的时候便已经充满了10000单位，法力品质高达200%的法力。

    　　虽然随着存放时间的增长，其中法力会有一部分流失，但张羽用来每天吸收，提高自身法力品质的话，仍旧足够1月之用。

    　　他一口气花费4.5灵市租了三颗这样的玄造舍利，就是为了去到野外工地之后，仍旧能每天摄取高品质的法力，用来提升自己的法力品质。

    　　当然，等他从工地回来之后，这法力耗尽的玄造舍利也得按时归还，不然租金还要上涨。

    　　生怕自己忘记按时归还，张羽在心中向福姬说道：「福姬，你记得提醒我回来之后，就把这玄造舍利还了。」

    　　保险起见，张羽又在眼骸里设置了好几个提醒归还的闹铃。

    　　这是从玉星寒那里学的省钱小技巧，就像是卡点归还租借物品，试用期最后一天退订服务，蹭了连续包月优惠价后取消连续包月，闹铃一定要在不同时间段设置多个，以免出现疏漏白白损失了灵币。 

    　　检查了一下三颗玄造舍利里面法力充盈，品质也没有问题之后，张羽又拿起了另一件刚刚到货的玉匣。

    　　只见玉匣打开，一只碧绿色的蛊虫正蜷缩在一枚水晶之中。

    　　这便是张羽花费2.55灵币租下三个月时间的碧灵蛊。

    　　虽然看上去是虫子的模样，但其实乃是一件法宝。

    　　按照云景的说法这是模仿天妖大学的蛊虫所做出来的仿生法宝。

    　　最初研究出来的自的是为了伴生灵根，促使灵根进化，比如从地灵根进化成天灵根，甚至是天灵根进化成神灵根。

    　　不过到自前为止，这项研究还未成功，据说还需要100年，数以方计的灵币投入，才能有所突破。

    　　但这碧灵蛊目前虽不能促使灵根进化，却能够用来提升灵根的融合度。 

    　　只见张羽将之吞入腹中，包裹着蛊虫的水晶瞬息融化，其中的碧灵蛊转眼间便已经启动，自然而然钻入了张羽的丹由之中，爬到了他的气海灵根上。

    　　随着气海灵根将一丝丝灵机分润给这碧灵蛊，这蛊虫便反哺回一丝丝的元气，和气海灵根形成了一种奇妙的关系。

    　　而张羽自从将气海灵根的融合度提升到9成之后，便感觉到灵根渐渐陷入沉寂，普通的方法奏效极微。

    　　张羽明白这是因为灵根最后融合生长的部位，都是身体各个细枝末节之处，

    　　效率自然越来越慢。

    　　但此时此刻，随着碧灵蛊的作用，他不久便感觉到身上的许多位置传来一阵瘙痒，就好像是血肉在其中生长。

    　　张羽知道这是气海灵根再次有了生长的迹象，融合向那些细微处。

    　　「如此一来，大概两三个月后，我的灵根融合度便能达到10成，气海灵根彻底与我融为一体，再也不分彼此。」 

    　　「法力的调度，灵机的收束效率，也都能再提升个10%左右—"」

    　　即使野外没有道术服务可以提供，自己的灵根融合度应该也能增长了。

    　　张羽心中接着盘算道：「如此一来，这次前往工地后，法力品质、灵根融合度都不会落下。」

    　　「肉体强度方面，九狱镇岳带已经够用。」

    　　「道心方面.」

    　　张羽看向了一旁的灵界面罩，只要工地有灵界网络，到时候他就能使用灵界服务来辅助道心的锤链。

    　　除此之外，还有几盒常备药物，三箱准备带过去辅助吐纳的灵石，消耗了将近1.6灵币。

    　　当然，这半个月来除了这些为工地准备的东西之外，张羽还花了不少灵币在各种道术服务、灵界服务上，让自己的实力再次迎来一阵暴涨。 

    　　如今道心达到12级（90.6%），法力425.5，法力品质136%，肉体强度12.63

    　　级。

    　　还有新功法的购买和练习，让张羽将土木圣体的功法也提升到了7门，还差门便能拥有新的效果。

    　　感受着自己一步步的实力提升，张羽忍不住感慨：「灵币是真好用，再加上我的绝世天赋，这幺练下去的话，恐怕最多一、两年时间就能将各项数据提升到筑基巅峰的水平了。」

    　　可看了看自己帐户里还剩下的10.3灵币，张羽又心中暗叹：「但灵币也真是不经花啊。」

    　　而就在出发的前一天，白真真发来的飞剑也终于到货了。

    　　12月初。

    　　请完假、申请完网课、准备好行李，又和玉星寒、乐沐岚、张翩翩一一道别之后。 

    　　张羽跟着土木系的众多学生、老师一同坐上了飞舟，踏上了前往野外工地的路程，开始了这场为期三个月的旅程。

    　　而一上飞舟，学生们便被分为了两批，分别前往飞舟上不同的会议室开会。

    　　土力山来到张羽所在的会议室，看着台下一众的穷哥们，心想高主任那边应该已经在和公输他们开会了吧。

    　　「唉，什幺时候我才能负责那种有钱人的班？不再和眼前这帮苦哈哈整天混一起呢？」

    　　按下心中的乱想，土力山看着台下的众人，笑了笑说道：「各位同学，你们都是高主任从各年级中精心挑选而出的精英，我很期待大家未来三个月的表现。」

    　　「我先拉个群，接下来三个月里，有什幺事情都会在群里通知。」

    　　「还有，发给各位的文件接收一下，里面是你们接下来各自在项目中被分配到的任务，以及接下来三个月内的培养计划——」 

    　　看着文件中的培训计划，张羽眉头微微一挑。

    　　只听土力山在上面接着说道：「各位，大学所有系都知道，我们土木苦，土木累，但从来没有人会说我们土木穷。」

    　　「只要大家愿意拼，愿意吃苦，系里就一定会给大家挣钱的机会。」

    　　下一刻，只听他面色一肃，说道：「这次的项目，我就实话实说了上面是有给死亡名额的。」

    　　土力山看着现场的一名名学生，眼骸中已经浮现出了他们每个人背后的债务和存款。

    　　而看着这一个个数字，土力山就好像是看到了众人身上那非凡的仙道潜能。

    　　一名高年级学生说道：「土老师，吓人的话就不用说了。


    　　「抛开自杀率、入魔率、他杀率、破产率之外，我们土木系怎幺也是能在猝死率上排第一的，干我们这行—哪有怕死的？」 

    　　「啊？」张羽心道：「这特幺是去工地吗？」

    　　张羽转头向说话的学生看去，发现对方一头白发，满脸皱纹，看上去像个一百多岁的老者。

    　　不过对方除了这张脸外，整个身体剩下的大部分都已经由法骸构成，反而看不出来苍老和年轻的差别。

    　　土力山微微一笑，接着说道：「车于飞同学说得好啊，怕死还干什幺土木？

    　　还修什幺仙道？」

    　　「只要有钱，死了又能活过来，老了也能恢复年轻，寿尽了也能延寿。」

    　　「灵币就是一切！而你们的条件你们自己也明白，想要赚灵币，你们就得拼「现在系里给你们这个机会。」

    　　「为了顺应时代的发展，为了在未来的市场中继续竞争下去，系里决定在未来三个月，以最有效，最严格，最仙道，也最能压榨出你们潜力的方式，来提升大家的专业技能和仙道修为，提高大家未来的收入。」 

    　　说话间，上船后的第一顿饭已经放到了众人的面前，

    　　看着这一颗颗白色的药丸，张羽却能隐约看到药丸内部似乎有什幺东西在钻来钻去。

    　　土力山说道：「接下来三个月，你们的一日六餐系里都包了。」

    　　「今天第一顿，吃的便是这三虫易筋丸。」

    　　「服下之后，会加速你们法力和气血的消耗，但只要扛得住，那就好像是负重一样，会不断刺激潜能，让你们的体魄变得更加强大——"」

    　　土力山话音未落，便已经有学生吃了下去。

    　　看看四周围纷纷开始进食的学生们，张羽也吃了一颗三虫易筋丸，下一刻便感觉到腹中一阵绞痛，就像是有什幺东西在时时刻刻啃咬他的五脏六腑。

    　　而他感觉到自己的体力、法力，都开始有了轻微的流失。 

    　　想要对抗这种流失，必须要更努力地吐纳，更努力地挖掘出自身的潜能。

    　　「而且————」张羽感觉着脏腑的异状，心道：「时间长了以后，这会生病的吧？」

    　　果然只听土力山说道：「三虫易筋丸长久服用之后，会对内分泌、心血管系统和灵根系统造成影响，出现心律失常和灵根过载问题，大家记得出现问题后，

    　　要及时停药。」

    　　张羽努力控制着活性化以后的肉身，不断治愈着脏腑的细微损伤，感觉到自已能够负担这三虫易筋丸的损伤。

 第308章 移山神力和青丝飞剑 

    　　第308章 移山神力和青丝飞剑

    　　张羽继续听下去，就发现除了三虫易筋丸之外，每天六顿的药物供给，几乎都是各种以损伤健康、消耗寿命为代价，来提升实力的药物。

    　　项目中还提供了许多种功法的选择，也全都是副作用激烈，能在短时间内拔升修炼者实力的土木系功法。

    　　当然，让张羽感到庆幸的，是这些功法中有好几门都属于土木圣体。

    　　张羽心道：「这样看来，我土木圣体剩下的三门功法，倒是能免费学到了。

    　　？

    　　福姬听着土力山的介绍，感慨道：「这是完全把你们当作消耗品培养啊，短时间内不顾后果地刺激你们的潜能，然后让你们帮他们做项目赚钱，根本没有长远考虑过你们的未来吧？」

    　　「不过这对穷人来说，也确实是个机会。至少赚了钱，还有机会弥补身体的亏空。」 

    　　「要是钱都赚不到，寿命长一点又有个屁用。」

    　　福姬再次感慨道：「还是大学生太多了，每年这幺多天才络绎不绝地招进来，万法大学才能搞这种玩法啊。」

    　　而土力山说了一大堆培训的内容后，又介绍起了一旁的数名医师：「这是随团医生，他们会随时关注你们的身体状况，为你们展开治疗。当然，费用由你们自己来支付。」

    　　听着土力山的这番话，在场众人都是神情一凝，似乎看到了什幺恐怖的东西张羽听着土力山的一连串讲话，便也发现土木系对他们这批学生的培训，简而言之———-便是以最猛的药，最残酷的环境，最高压的工作，让他们不断加班，

    　　一步步压榨出他们的所有潜能。

    　　而随团医生，便好像一只只紧跟在他们身后的妖兽，随时都会将身体无法负荷的他们一口吞下，爆成一张张的医疗帐单，彻底从这场项目中淘汰。 

    　　土力山看着会议室中的众多学生，心中微微感叹道：「虽然作为个体，他们没有再生的能力。」

    　　「但整个大学生群体，却是一种可再生群体。」

    　　「他们中的一些人，也许活不到大学毕业。」

    　　「但整个土木系，必然会一年比一年更强大。

    　　「特别是接下来几年，随着战争规模的扩大，土木的市场也只会越来越大，

    　　投在他们身上的资源，要不了多久就能翻倍地挣回来。」

    　　土力山结束了会议室这边的工作后，又跑去了另一间会议室看了看。

    　　只见一名穿着道袍的年轻人站在台上，道袍上写着建造世界四个大字，整个人看上去像是从古代世界穿越过来的。

    　　不过土力山知道，说高主任是古代人也没什幺问题，毕竟对方已经800多岁， 

    　　是真正来自800年前的古人。

    　　也因为如此，高主任有着一些来自古代的审美。

    　　虽然对方全身上下有三百多件法骸，但统统都是自身血肉打造的定制款，让高主任看上去就像是没有一件法骸一样。

    　　接着土力山又看向了台下的六名学生。


    　　和张羽那边的学生情况不同，土力山知道这里包括公输在内的六名学生，

    　　每一个都支付了10灵币的报名费，具体的培训费用更是一个比一个更高。

    　　他们将接受高主任手把手的培养，吃最贵的药物，修炼最贵的功法，学习项目的管理、把控以及大型仙道施工技术。

    　　土力山知道，如果说张羽那边经过培养，未来目标是成为项目中的精英施工人员，那幺这里的六名学生未来的自标都是成为项自的管理者，以及高端仙道施工技术的掌控者。 

    　　站在飞舟的船首位置。

    　　张羽一路走来，能看到各年级的学生都已经抓紧时间开始了修行。

    　　张羽看着脚下快速划过的大地，接着又低头看向了自己的右手食指，嘴角突然泛起一丝微笑来。

    　　只见他的食指上不知何时多了一枚黑色的戒指。

    　　但若是仔细看去，就能发现这戒指由一根根丝状物组成。

    　　这正是白真真赠送给张羽的青丝飞剑，以7根白真真的发丝所炼制的飞剑。

    　　每一分发丝都蕴含着一道剑意，出剑之际能够暂时抹除对手的一种情感。

    　　这青丝飞剑不需要张羽动用法力，每天自行收摄灵机充能，每天7道青丝各能斩出一剑。

    　　而除了这样的防身用途之外，这青丝飞剑的最大作用便是连接灵界网络。 

    　　据说天剑大学在昆墟二层的高空中，一共布置了八万四千口巡天飞剑，搭建了一个能覆盖整个昆墟二层的灵界网络。

    　　而只要动用这青丝飞剑，便能随时通过巡天飞剑连入灵界网络。

    　　张羽心道：「阿真是担心我在野外的工地遇到危险，才送给我这既能护身，

    　　又能联网的青丝飞剑吧？」

    　　看了一眼缠绕在食指上的青丝飞剑之后，张羽便也抓紧时间修行了起来。

    　　不久之后，随着飞舟逐渐停下，一片冒着滚滚浓烟的废墟也出现在了众人的面前。

    　　张羽回忆着项目文件中的内容，心中暗道：「这就是山河大学被袭击的工厂吧？我们接下来的任务，就是在三个月内清理这片废墟，然后重建一处法骸工厂。」

    　　「不过这工厂原本是生产什幺的？不知道有没有剩下什幺好东西。」 

    　　张羽看着下方的一片废墟，感觉就像是在看一片宝藏。

    　　就在这时，便见一名高年级学生踏步而出，每一步跨出，身形都会随着法力的充盈高大数分，转眼间便达到了10米之巨。

    　　「这家伙是公输烬那个会议室的学生吧？」张羽心中暗道：「他施展的功法是—.—山岳真形篇？」

    　　张羽之所以知道这门功法，是因为这也是属于土木圣体的功法之一。

    　　而和链气期暂时伸筋拔骨的功法不同，这门山岳真形篇是藉助身体的超凡化，让体型暂时扩展到一个远超肉体极限的地步。

    　　只听这名10米多高的高年级学生哈哈一笑，说道：「各位可能有的认识我，

    　　有的不认识我，我是七年级筑基班的墨熵烬。」

    　　「下方的位置，飞舟不便停靠，便由我来送大家一程吧。」 

    　　在张羽好奇的目光中，随着墨熵双臂张开，一股无形波动便以对方的身体为中心，朝着四面八方席卷而去。

    　　下一刻，众人的行李已经一个接一个地飘上了天空。

    　　张羽也感觉到身形一轻，整个人竟然飞了起来。

    　　就在他心中惊讶，不知道发生了什幺事情的时候。

    　　一旁的车于飞喊道：「掌控地煞引力，这是天昆仑移山神力？！」

    　　墨熵微微一笑道：「正是天昆仑移山神力，诸位不要乱动，我先将大家送下去再说。」

    　　下一刻，张羽便感觉到空气中似乎有一股股无形的力量将他拖拽，整个人已经飞了出去。

    　　不只是他，在场所有的学生，以及学生们的行李，都在墨熵烬的天昆仑移山神力下腾空而起，伴随着阵阵破空声，落向了地面。 

    　　而望着地上的废墟，只见墨熵轻托，控制着众人继续漂浮半空，另一掌隔空一抓，一大片废墟已经冲天而起，被他一掌轰飞到了百米之外。

    　　看着这一幕的张羽心中暗暗乍舌：「这特幺的是筑基？」

    　　但他反复确认对方的资料，墨熵的确仍旧是筑基境界。

    　　另一边的车于飞心中感叹道：「军用级功法太变态了。就墨熵一个人，可以顶得上多少个我的工作量？」

    　　公输烬看着这一幕，眼中也满是期待和兴奋之色：「天昆仑移山神力，我一定要练成这门功法，以后光是移山倒楼，改动灵脉，都不知道能赚多少了。」

    　　而随着众人落在被清理出来的这片空地上，他们立刻开始按照之前分配的任务，开始清理场地，先打造出一片简易营地。

    　　张羽的眼骸中浮现出山岳真形篇的功法内容，这是他从项目提供的功法资源中所选择的功法。 

    　　主要原因自然是因为这门功法也属于土木圣体之一，另一个原因当然是这门功法也是能边干活边修炼的。

    　　「先把山岳真形篇练到20级，推出土木功法的第二层效果。」

    　　只见张羽运转法力游走周身，整个人的身躯微微膨胀一圈后，但待他将整门功法完整运转一遍之后，微微膨胀的身体便又缩了回去。

    　　他第一次运转山岳真形篇便以失败告终了。

    　　但他也已经学会了山岳真形篇。

    　　山岳真形篇1级随着第二次的运转，张羽感觉到自己的血肉在法力灌注之下，就好像被改变了性质，化为了一种弹性极强的物质，只要他猛烈运劲，就能像是吹气球一样，

    　　将身体吹大好几圈。

    　　但张羽自然没有这幺干，他只是一边维持山岳真形篇的运转，一边干起了分配给自己的杂活。 

    　　另一边，公输扫了一眼正在挖土方的张羽，心中微微感觉到奇怪：「我这位朋友，怎幺和那群短命鬼混一块？」

    　　「听说他一直沉迷在工地干活，现在连高主任这边的课程也不参加——-能用得起时残魔瞳的人，为什幺会这样？」

    　　在他看来，这种杂活再怎幺干，也就是练出一身干杂活的本事，既磨损身体，实力的提高又一般，还不如他多砸点钱在道术服务上的效果。

    　　就在这时，一旁传来高主任的声音：「那些杂活跟你们没关系，都看过来，

    　　施工的第一步，便是要找到阵法基点。」

    　　「而阵法基点的关键，便在于找对灵脉，完成灵机的牵引，打下第一道灵机回路管—..」

    　　听到高主任的说话，公输立刻看了过去，全神贯注听了起来。

    　　虽然心中对张羽的情况感觉到好奇，但公输最关心的终究是自己的事情。

    　　而这次被高主任选为重点培养目标，也让公输烬信心大增，他接下来的目标是三个月后回去之时，先战胜姬垣枢，成为筑基班的第一名。

 第309章 死亡率和疾病率 

    　　第309章 死亡率和疾病率

    　　一大片废墟被清理开来，地面被重新平整，接着是一栋栋简易房在众多筑基修士的协力下被制造了出来。

    　　张羽被分配到了一个六人间，刚搬着行李进去，便看到那名白发苍苍，名字叫做车于飞的学生，还有一名满脸鬃毛的妖裔学生。

    　　看到张羽的出现，车于飞笑了笑：「大一的？我是大六的车于飞。」

    　　他又指了指一旁的妖裔说道：「这是大四的狮云翔。」

    　　说着，车于飞便将一大把道心缓冲胶囊塞到了张羽面前：「来点？」

    　　张羽摇了摇头，微笑道：「这个太容易形成依赖性了，不太吃这个。」

    　　虽然有着无比强大的药物承受力，但对于道心缓冲类的药剂，张羽始终不怎幺服用。

    　　车于飞微微一愣，古怪地看了张羽一眼，似乎没想到大学生，特别还是土木系大学生，竟然还有不吃这个的。 

    　　一旁的狮云翔抓过车于飞手里的缓冲胶囊服下，以一种过来人的语气指点道：「小子，我大一的时候，也像你一样觉得自己在高中吃了那幺多苦，以后什幺都不会怕了。」

    　　「嘿」他冷笑一声，感受着缓冲胶囊在大脑中传来一阵刺激，惬意地说道：「但等项目正式开始，你就会明白高中的那些苦，那些累，在大学根本算不上什幺。」

    　　「不吃点这玩意，还真扛不下去。」

    　　张羽没有反驳，更没有争执，毕竟这狮云翔也是好意提点，只是张羽确实不喜欢服用道心缓冲药物。

    　　看到张羽这个态度，车于飞、狮云翔也都没多说什幺，在他们看来要不了几天，对方被折腾得欲仙欲死，到时候吃的道心缓冲药物说不定比他们还多。

    　　接下来六人间里的其他学生也一一到齐，张羽观察了一下，发现车于飞这个大六生已经是年纪最大的一个。 

    　　其中四个是二层人，只有张羽一个一层人，以及另一个三层来的学生。

    　　众人相互介绍了一番后，便没有进一步的交流，各自或是学习，或是吐纳，

    　　或是在外面修行功法。

    　　张羽在外面兜了一圈之后，有些疑惑地问道：「这里没有厕所吗？

    　　车于飞笑看了他一眼，心道果然是个娇嫩的大一新生：「你没改造？也没装法骸？不过也没关系—."

    　　他朝着外面一指，说道：「工地不到处都是厕所？你外面找个没人的地方，

    　　想拉哪就拉哪吧。」

    　　一番休整之后，众人便迎来了工地的第一顿晚饭。

    　　张羽看着眼骸中浮现出来的一排排药物列表，每一种都详细介绍了作用和副作用，并在一旁的人体模型上浮现出副作用影响的部位。 

    　　有提高气血聚集速度，增强筋肉锻链效果的焚心丹，但副作用是心脏负荷增强，长期服用容易引发心血管疾病，一旁的人体模型上也在心脏位置标出一大片红色来。

    　　增加法力寒性，但会销骨蚀髓的阴煞腐髓丹，长期服用容易造成贫血、发热，甚至是白血病。

    　　还有撕裂并重塑经脉，提高法力流速的蚀筋肝脉散，但会造成肝脏压力，引起体内细菌和病毒感染。

    　　张羽还发现，随着自己每勾选一份药物，一旁的人体下就会有数字变化。

    　　猝死概率0.06%

    　　白血病概率0.012%

    　　败血病0.034%

    　　张羽明白了，这是根据他点的药物，计算他服药后的危险性。

    　　接下来的每一天，随着他服用药物的增加，各种疾病和死亡的概率都会不断增长。 

    　　福姬透过张羽的法骸，也同样看到了药物选择的界面，感慨道：「考虑还挺周到的嘛，要你们别盯着身体的一个地方祸害，尽可能地平均压榨，活得更久一些。」

    　　「土木系还是比较人性化，就这一项服务，便大大提升了学生的寿命。」

    　　张羽选了一份药物五拼套餐之后，等了一会儿药餐便送到了。

    　　一旁的车于飞看到张羽一下子吃这幺多，忍不住说道：「新生，悠着点。」

    　　张羽微微笑了笑，说道：「没事，我扛药的能力比较强。」

    　　车于飞不以为然的摇了摇头，能考进万法大学的学生，哪一个药量能差了？

    　　他心道等这张羽去个一次医务室，就能记住教训了。

    　　张羽先将链法图的套装切换到了大学圣体，接着吞下药物，便感觉到一股股滚烫的药力从他小腹散开，朝着四肢百骸翻涌过去，如惊涛、如洪水般冲击着他的五脏六腑、筋肉骨骼。 

    　　感受着自己浑身滚烫的状态，张羽只觉得胸口像是有一团火要喷出来。

    　　他心中暗道：「好凶的药力。」

    　　于是张羽立刻走到房间外，开始修行起春秋无尽禅来消化药力。

    　　同时他也发现很多穷人班的学生吃完药后，都开始了一阵修行。

    　　伴随着春秋无尽禅的修行，张羽感受着药力在体内来回激荡，浑身的筋肉、

    　　骨骼都在这药力的催化下，有了一种生长发育的迹象。

    　　与此同时，张羽也能感觉到自己的心脏剧烈跳动，脏腑各有不同位置出现了细微的损伤。

    　　他立刻全力在脑海中运转残牛舍身心诀，不断以身体的活性化来进行自我治愈，对抗着药力的副作用。

    　　就在张羽、车于飞这边正在努力消化晚餐的时候。 

    　　另一边的公输同样也在进行工地的第一顿晚餐。

    　　只不过和张羽他们服下的各种逼催潜力，副作用巨大的药物不同。

    　　此刻的公输和学长们服下的药物不但经过一重重人的过滤，副作用极低，

    　　而且每一种都根据他们的身体状况、修行功法所量身定制，就好像保护珍宝一样保护着他们的身体，积蓄着他们的潜力，只为了厚积薄发。

    　　当然，这种一对一的药物服务，价格也是非常昂贵的。

    　　公输看了看窗外炼体的张羽等人，就好像看到一个明明没有什幺水，却硬要被人不停捏的瓶子，想从中硬是挤出一点水来。

    　　「潜力不足，才需要这幺刺激，费尽手段挤出来一点点。」

    　　感受着自己的身体在药物作用下自然而然就得到强化，公输心中暗道：「潜力足够，哪怕什幺都不做—————潜能也会慢慢溢出来。」 

    　　晚餐消食完毕之后，一股神力混合着灵机的波动扫过整片工地。

    　　福姬心中一动，说道：「是灵界网络架设完毕了。」

    　　张羽眼骸一闪，收到了土力山那边发来的通网通知。

    　　接着众人便按照工地的作息安排，开始了今天的网课时间，

    　　伴随着灵界网络的连接，张羽心中一喜，暗道工地果然还是能联网的嘛。

    　　不过下一刻，看到那十倍的网络计费，他心中便是一阵暗骂：「这也太贵了吧？」

    　　张羽抓紧时间，先给白真真、张翩翻发了个报平安的消息，接看问玉星寒那边要了上课笔记和网课资料，最后就直接关闭了灵界网络。

    　　而所谓的网课资料，其实就是今天白天的课程视频。

    　　张羽他们被要求以10倍速加速看完一整天的课程，这样才能抓紧时间继续工地的修行和工作。 

    　　看着视频中一个个老师飞快的语速，还有不断高速闪动的身影，张羽一边学习吸收其中的知识，一边在心暗道：「这样好像也挺好的，能节省我不少上课时间嘛。」

    　　「不过玉星寒这小子是不是给我发错了？这是他自己录制的上课视频吧？」

    　　看着玉星寒用法骸录制的上课视频，张羽忍不住骂道：「这家伙怎幺老去录赢芯？我要看老师啊。」

    　　玉星寒正看着自己短视频的播放量变化，心中暗道：「每次都是拍赢芯的播放量最高吗？」

    　　他分析道：「要不下次拍拍按摩探店吧？」

    　　就在张羽、车于飞他们迅速上完网课，准备开始工作的时候。

    　　公输这边的课程才刚刚开了个头。

    　　因为每天的工作量没有张羽他们这幺多，公输他们便有更多的时间可以用来上课。 

    　　此刻公输的意识便已经来到灵界深处，接受老师们的指导。

    　　而在加钱以后，他不但可以接受老师们的一对一指导，眼前的灵界课堂达到了99%以上的拟真度，让公输就像是和老师们在现实里面对面接受指导一样。

    　　而随着公输继续加钱，整个教学空间的运转也开始不断加速，先是2倍，接着是4倍，最终在公输的意识逐渐适应运转后，一路加到了10倍。

    　　这代表着在这灵界的意识空间中，他能够比物质世界多出十倍的时间来进行学习。

    　　公输对此习以为常，只要有钱，时间便也能加速，时间就也能买到。

    　　废墟上，穷人班的学生们已经开始了第一天晚上的工作一一继续清理废墟。

    　　按照计划，他们要在半个月之内，将整片厂区废墟给清理完毕，为后续的新厂建设做好准备。

    　　土力山的提醒在张羽的眼骸中浮现：这里以前是山海大学建立的傀儡工厂，

    　　被数名金丹境界的犯罪分子袭击之后，所有生产线都遭到了毁灭性破坏土力山：虽然已经过去了一段时间，但场内可能还有金丹境界的法力残留土力山：除此之外，傀儡工厂本身的护厂阵法，风水阵法可能也还有部分在起效土力山：还有在制造傀儡的过程中，会用到一些重污染材料，处理起来需要万分谨慎——

    　　张羽深吸一口气，体内法力运转一周，已经施展出了山岳真形篇，让自己的身体隐隐膨胀了一圈。

    　　他小心翼翼地行走在废墟之中，鼓荡罡气，将一片片残垣断壁给粉碎，然后清理出来。

 第310章 张羽偷吃 

    　　第310章 张羽偷吃

    　　就在这时，不远处突然传来一阵轰鸣，张羽转头望去，便见到一股寒气冲天而起，已经将一名高年级学生的半边身子冻结。

    　　不过下一刻，那名高年级生暴喝一声，浑身火光闪烁，已经将寒气给压了下去。

    　　他倒抽一口凉气道：「还好已经过去不短时间，金丹残留的法力已经威力大减，不然刚刚那一下——.—"

    　　看到这一幕的众人越发小心，张羽也施展三眼神通，随时保持着360度的视角，警惕着任何风吹草动。

    　　就在张羽卷起罡气，又带走一片破碎的墙壁时，突然感觉到一股阴寒气息扑面而来。

    　　只见破碎的墙下，一段包裹着层层血肉的钢材正一起一伏，像是在呼吸一般。

    　　与此同时，就连张羽一只肉眼都能看到的浓烈怨气，正不断从钢材中涌出， 

    　　朝着四面八方冲去。

    　　张羽：「怨气？」

    　　福姬评价道：「小心点啊，这幺重的怨气，这要是冲进体内，少说大病个几天，严重点说不定会遭到精神冲击，道心倒退的。」

    　　就在这时，周围的几名高年级生也赶了过来，车于飞说道：「是制作傀儡的怨气合金。」

    　　张羽问道：「是不是要问问土老师怎幺处理？」

    　　车于飞拍了拍张羽的肩膀，有些兴奋地说道：「问老师干什幺？我晚上去问问收废品的这个现在什幺价。」

    　　「其他老规矩，老师那边还是拿5成，剩下5成我们平分。」

    　　看着周围老生们习以为常的模样，张羽突然就对土木系有了更深刻的理解。

    　　不久之后，又是一阵巨响传来，只见一只金属巨掌冲天而起，将一名筑基生狠狠拍飞了出去，轰的七窍出血，多处骨折。 

    　　张羽事后才知道，对方挖到了一根生产到一半的傀儡手臂，结果那手臂突然启动，将人轰飞了出去。

    　　而张羽在抓起一根梁柱的时候，三眼神通便察觉到了四周围灵机的异常涌动。

    　　他瞬间发动了时残魔瞳，感受着全世界在他的眼中都好像是慢了下来。

    　　紧接着他便能看到脚下的地面正在缓缓升腾，就好像是泥土化为了一张大嘴，朝着他一口吞来。

    　　战魔陨寿功轰然发动，足足1.0级的肉体加成爆发开来，在加上张羽本身的实力发挥，让他在嗖的一声窜了出去。

    　　而他原来所站立的位置，已经被一个小土包所吞没。

    　　张羽心中暗松了一口气：「是护厂阵法吗？」

    　　接着他看向手中的半截梁柱心中一喜，这材料一看就不一般。

    　　不过张羽想了想，又擡头看了看眼前巨大的厂区废墟，最终没有自己擅自处理这东西，而是跑去找到了车于飞。

    　　车于飞看到张羽主动上交的梁柱，嘴角微微翘起，拍了拍张羽的肩膀说道：「你很懂规矩嘛，等回收费到帐了，我尽快给你打钱。」

    　　张羽顺势问道：「这梁柱是什幺材料？」

    　　车于飞熟门熟路地介绍道：「哦这个啊？三等的特种合金钢，能承受比较高的载荷要求，经常用来当作梁柱—」

    　　就这样，在这充满了金丹境界的法力残留、制造傀儡的高危材料、还有残留的护厂大阵等等危险的废墟中，张羽一边修行功法，一边清理废墟，收集各种材料，并通过车于飞不断辨识、学习种种材料的特性。

    　　虽然危险重重，但靠着三眼神通的感应能力，再加上时残魔瞳的时残能力， 

    　　以及土木圣体带来的强横抗性，张羽仍旧能比较安全地完成各项工作。

    　　就在张羽等人忙了一晚上，开始吃第三顿药的时候。

    　　公输等人也终于上完了网课，开始了他们的工作和修行。

    　　「各位，那我先开始了。」墨熵烬朝着众人招了招手，接着又朝公输烬点了点头：「公输学弟，你也加油。」

    　　墨熵烬知道公输烬是高主任打算重点培养，修行天昆仑移山神力的学生，从见面以来便也多次向这名字中有个字和自己一样的学弟示好。

    　　在公输烬向往的目光中，墨熵烬身形飘在半空，接着伴随他双掌结印，天昆仑移山神力已经悍然爆发，将四周围的树木连根拔起，将一层层山石挪移。

    　　公输烬明白，墨熵这是在用天昆仑移山神力一点一点，调整山势地脉，以达到牵引灵脉的目的。 

    　　『如果说灵脉就好像是一条条长河的话，那幺调整山势地形，就好像改变河道一样，能够梳理灵脉，为布置阵法打下基础。」

    　　接着公输烬又看向了其他几位学长，有人如化身巨龙，在地上打开通路，凿开隧道，开辟一条通向地下运输通道的道路。

    　　还有人双掌合十，一片高温力场骤然覆盖方圆百米的空间，将大片大片回收后集中在一起的金属材料炼化，一一转化为崭新建材。

    　　公输烬心中暗道：「天昆仑移山神力自不必多说，万法大学土木系威震天下的军用级武学。」

    　　「还有星霄冲脉大法，赤火玄焰神功，都是价格不菲，修炼起来需要配合昂贵的丹药、法骸，耗费巨大，讲究仙道底蕴，需要厚积薄发的功法。」

    　　「当然，练成了以后，赚起灵币来也快，工作的风险、身体的磨损也不大。」

    　　公输烬明白，不是土木系的老师们不愿意培养那些穷人们学这些，而是穷人们就算想学也学不起，练不起，只能学那些自残肉身，催逼潜能的功法。

    　　那些穷人的功法一开始还能勉强追一追他们，但很快就会因为上限不足，被他们远远甩在身后，到时候每日在工地上的收入更是能差上十倍、百倍。

    　　此刻看着学长们各显神通，公输烬也心中激荡，带着十足斗志，转身走向了自己的工作岗位。

    　　只见他双手展开，这新植入的手部法骸上已经生出了两股猛烈气旋，开始配合着发动他新修的功法一一九地幽冥劲。

    　　转眼间，周遭准备好的水泥、砂石、矿粉、灵石—等等材料被卷入其中，

    　　化为一道灰色龙卷冲天而起。

    　　高主任走到他身旁，看着这一幕微微点头：「记住，混凝土的调配，要根据现场的施工环境，还有阵法的需求，灵脉的种类，进行一定调整———" 

    　　当公输烬等人开始工作时，巨大的动静也吸引了张羽的注意力。

    　　看着那边冲天而起的龙卷，飞上半空的无数泥沙、土石，还有大地传来的剧烈震荡—

    　　张羽的心中有些感慨：「和这帮家伙比起来，我们简直像是最普通的建筑工人一样。」

    　　「不应该说这帮家伙像是巨型工程设备吧？」

    　　摇了摇头，张羽还是将注意力集中到了自己的工作上，

    　　又是一个百天过去，学生们迎来一个小时的休息时间。

    　　张羽先将链法图套装切换为大学圣体吃药，接着回到房间，又切换到武道圣胎开始加速自愈。

    　　他心道：「随着我的修为日渐提升，武道圣胎的加持效果也越来越弱了。」

    　　「果然，链气期的套装，终究不可能一直用下去。」 

    　　打开灵界网络，张羽看了一下收到的消息一一回复了一下。

    　　就在这时，车于飞等人走了进来。

    　　车于飞看着张羽说道：「你待这干嘛呢？人不能整天加班和修行，也得适当放松放松。」

    　　「随团按摩师那边已经搭好按摩房了，今天搞活动有优惠，快走了。」

    　　面对车于飞的邀请，正在武道圣胎和身体活性化双重效果下，不断恢复身体磨损的张羽自然摇了摇头，表示了拒绝，他可不想浪费钱。

    　　车于飞说道：「工地不按摩，你怎幺活得长？怎幺赚更多钱？」

    　　「都快点吧。」狮云翔已经走了出去：「我先去选了。」

    　　看着张羽反复拒绝的模样，车于飞也摇了摇头，懒得再劝，先一步离开了。

    　　就在这时，张羽眼骸中跳出白真真的消息：羽子，上完班了？ 

    　　张羽：嗯，吐纳一会儿，然后我准备直接加班。网费比较贵，到时候还是关了。

    　　白真真：听说你们土木系下班后，都要按摩来消除身体磨损的，你不去吗？

    　　张羽：我同事确实都去了，我没去，没这个必要。

    　　白真真：你确定吗？该去还是要去啊，别把身体磨坏了。

    　　张羽：算了，不浪费这钱了。

    　　白真真：唉，妈真没用，连儿子按摩的钱都打不过去张羽：好好修行，想尽孝道，可以下次见爹的时候尽和白真真随便聊了几句之后，张羽也结束了主动吐纳，感受着恢复得差不多的肉身，再次独自前往了废墟之中。

    　　接下来这几天里，张羽便不断吃药，不断修行，不断加班，在危机四伏地环境中，一边摧残自我，一边修复自我。

    　　同时，他对这片废墟中的各种材料也认识越来越深入，每天趁着同学们去按摩的时间，开始找机会收集材料，完成进食。 

    　　他首先选择的消化材料，是傀儡工厂原本用来制造傀儡核心部位防护装甲的20号灵法秘钢。

    　　这种秘钢能够防爆防冲击，还能均匀地吸纳武道劲力，有着媲美筑基期巅峰炼体强者的强度。

    　　一旦能够凭藉大学圣体带来的筑基巅峰消化力，再加上20级的食土神功，将这20号灵法秘钢炼化进骨骼之中，进一步强化他的骨骼，他便真正有了一身足以在筑基期横行的不坏骨架。

    　　但当张羽好不容易捡到一点之后，却发现自己很难消化这东西，可能耗费十天半个月的时间，也就能增强几根指骨。

    　　张羽心道：「怎幺办？再练一门别的功法试试？」

    　　「试试增强消化力的药物？」

    　　张羽思索一番，将各种选择一一否决。

    　　他最终想到：「大学圣体虽然赋予了我强大的消化能力，但是——-我的肠胃道本质还是受到自身肉体强度的影响。」

    　　「要想要加快消化20号灵法秘钢的速度，得让我的肠胃更加坚韧，更加具有强度——就像是给肠胃穿上一层铠甲。」

    　　想到这里，张羽眼中自光一闪，现场各种材料的资料在他脑海中浮现出来。

 第311章 上级-土木圣体（8/8） 

    　　第311章 上级-土木圣体（8/8）

    　　张羽是一名土木系的新生，也是一名工地求生大师，过去数月他都走在追求工地野生美食的路上，为了吃到最新鲜、最美味、最昂贵的食材，不惜冒上生命危险。

    　　数天前，他乘坐飞舟，跨越千里之遥，来到了这片危机四伏的战后废墟。

    　　在这片占地超过千亩的土地上，有残留的金丹法力，有仍旧在运转的阵法力量，还有种种伤人于无形的污染性材料—各种让人难以想像的危险。

    　　高温、爆炸、疾病全都在威胁着他的生命，试图挤垮他心中的防线。

    　　而一旦张羽被这些危险重创，便将被送往随队医生的手中，结束他这一次的冒险。

    　　但最令他戒备的，还不是这些来自野外的致命威胁，而是那些与他同样在寻找目标的猎食者。

    　　那些比他更强壮，年龄更大，更有经验的土木系高年级生们，能够轻松在他面前夺走食物。

    　　为了避开和同类们的竞争，张羽只能跨越更远的距离，寻找那生长在人迹罕至处的珍贵食材。

    　　此时此刻，只见他小心翼翼地走在废墟中，三眼神通全力运转，戒备着四周围的一切风吹草动。

    　　整个人更是带着一股一股翻滚的云海，在种种破碎的建材，不知名的零件，

    　　爆裂的设备上扫过。

    　　他时不时抓起一些散发着金属光泽的材料，又或者某些不知道用途的器具，

    　　在鉴定、辨别一番后，便又随手扔在了地上。

    　　在这片危机四伏的废墟中，食物总是藏在一些不为人知的角落。

    　　突然张羽的目光微微一拧，他似乎发现了什幺。 

    　　只见无相云罡化为一道道螺旋气劲，便已经将一只圆筒似的东西抓摄到了他的面前。

    　　这似乎是愧儡生产线上的某个模块。

    　　其中蕴含的蚀渊胶膜有着耐酸、耐高温、抗冲击的性能，正是张羽追寻已久的厂中珍。

    　　张羽抚摸着圆筒的内胆，以他这些天来学到的知识和经验进行着辨识，不久后脸上便露出了笑容，开始小心翼翼地处理这份大自然的馈赠。

    　　只见他食指轻轻一弹，套在手指上的一根青丝飞剑赫然发动，带起一道剑光扫过圆筒，将之切成了数十块。

    　　而一剑斩过之后，那一根青丝又重新卷在了张羽的食指上，只是再也不复神异，需要重新收摄灵机一日夜才能恢复。

    　　将地上的碎片挑挑选选捡了起来，张羽心道：「还好有阿真送我的青丝飞剑，不然这些材料就算找到了，要藏起来或者吞下去，我自己加工得费不少时间。」 

    　　只见张羽嘴巴张开，便将蚀渊胶膜的碎片一口吞入腹中。

    　　虽然心中的饥饿难耐，但张羽并没有急着切换大学圣体，运转食土神功来消化腹中的食物。

    　　因为他明白，在这危险无处不在的野外，全力消化的他将会无比虚弱。

    　　于是张羽只是将蚀渊胶膜暂时藏在了肚子里，等下班之后再统一处理这一天的收获。

    　　片刻之后，张羽又捡到了一截管道，用了足足三根青丝飞剑才将之斩开。

    　　「15号灵法秘钢，是20号秘钢的弱化版，但也要三剑才能斩开。」

    　　「果然现在的我距离消化20号秘钢还很有距离。」

    　　张羽吞下15号秘钢的碎片，心中想到：「和20号秘钢一样，也先存起来，等我用蚀渊胶膜强化了肠胃以后，再用这15号秘钢强化肠胃，就能试着再去消化20 

    　　号秘钢了」

    　　就这幺一边清理废墟，一边收集食材、处理食材，很快张羽就迎来了下班时间。

    　　趁着其他同学们都跑去按摩的机会，他将收集到的食材埋在了一处准备好的大坑中。

    　　然后取出了一部分蚀渊胶膜，切换大学圣体，运转食土神功，开始全力消化这难得一见的食物。

    　　「可惜，有菜无药。」

    　　但张羽也知道野外工地没法太讲究，摇了摇头便运转法力努力消化肚内的食物。

    　　丝丝缕缕的蚀渊胶膜便炼入了他的胃部，一点一滴增强着他胃部的韧性和抗性，就好像是给自己的胃渐渐套上了一层铠甲。

    　　而随着每一丝蚀渊胶膜的炼化，都让他的消化能力变得更加强劲，渐渐如一个巨大的磨盘一样，磨灭着一个个闯入他胃里的食物。 

    　　接下来的日子里，张羽便全力收集食材，炼化食材，顺便清理废墟。

    　　短短一周多的时间，凭藉着大学圣体带来的筑基巅峰消化力，以及20级的食土圣功，他将价值足足10多灵币的蚀渊胶膜炼入食道、胃部、肠道之中，将三者修炼的宛如铜墙铁壁一般。

    　　于是在废墟即将被清理完毕的前几天，他终于开始尝试消化15号秘钢。

    　　先是消耗掉7根青丝飞剑，将十儿块金属块切成了数百个细微的碎片。

    　　接着张羽将碎片吞入腹中，食土神功所凝练的暴食法力轰然涌出，在筑基巅峰的消化力配合下，试着不断分解这15号秘钢。

    　　但感觉着15号秘钢被艰难消化，一丝一丝缩小的过程，张羽便又运转起了战魔陨寿功，将自己的肉体强度等级暂时提升了足足1.0级。

    　　体内的五脏六腑瞬间如火山爆发一样，进发出无比狂暴的力量，如一个巨大的磨盘般，在暴食法力的加持下，朝着15号秘钢不断绞去。 

    　　接着张羽又运转起了20级的无极震禅，通过高频震荡进一步加速自己的消化过程。

    　　感受着丝丝缕缕的15号秘钢被胃部消化，与蚀渊胶膜一同增强着胃部的强度，张羽心中这才感觉到一丝满意。

    　　「这15号秘钢已经需要我费尽全力，才好不容易消化。」

    　　「待我将20号秘钢炼入骨骼之中，又会到达什幺强度？」

    　　数天后，随着废墟的清理完毕，工地进入了第二阶段，开始建设法骸工厂的厂房。

    　　而从建设厂房开始，炼器学院的师生，还有建筑系的师生们也陆续出现。

    　　不过不像是土木系为了培养学生，这个野外的法骸工厂项目对炼器学院和建筑系来说，便只是一个赚钱的项目，再加上他们都是以设计、监督和质检为主，

    　　所以来的人不多。 

    　　而没有了危险的废墟，张羽每日便是开着大学圣体，在认真干活的同时，努力锻链土木圣体的功法。

    　　之前因为整日挂着土木圣体的功法来保证安全，而导致山岳真形篇的修行缓了下来，现在修炼进度却是又突飞猛进起来，

    　　山岳真形篇的运转下，张羽的身体膨胀一轮，接着一掌又一掌轰下，将眼前的钢筋纷纷固定。

    　　看着四周围离开的学长们，张羽眼骸中浮现出尺寸数据，提醒道：「这里1.3

    　　毫米不行，要求不能超过1毫米的。」

    　　这天，他也将山岳真形篇推动到了10级。

    　　功法跨入10级之后，张羽感受着自己身体的扩张，不再只是全身性的，而是可以局部性地扩张筋肉。

    　　「10级之后，可以让身体进行局部筋肉的膨胀和扩张吗？」 

    　　张羽感应了一下功法的新力量后，又看向了群里的消息，无奈催促道：「建筑系的图纸还没到吗？能不能催一催，我们这都等了快1小时了。」

    　　忙碌了一日夜，终于又到了下班时间。

    　　张羽平时舍不得乱用灵界网络，也舍不得乱用同样昂贵的巡天飞剑的网络。

    　　但此时此刻，张羽捏着玄造舍利，吞吐其中的高品质法力。

    　　同时还是连接上工地内的灵界网络，向白真真、张报了个平安，问玉星寒拿了上课视频，和乐沐岚打了招呼..—

    　　「阿真，我那些学长又去按摩了。我当然没去，那就六个技师，每天加班加点，澡都来不及洗，我嫌脏。」

    　　工地的生活如此充实，让张羽感觉到自己就像是被一块反复锻造的钢材，在高温高压中不断被淬链，每一秒钟都在仙道之路上前进。 

    　　而半个月过去后，他不但修为大有长进，对工地也越来越熟，施工经验越发丰富。

    　　看着眼前的钢筋尺寸，张羽向一旁的车于飞说道：「就差2毫米，我看差不多得了，又不是造仙器。」

    　　车于飞皱了皱眉，正要说些什幺，看着对方塞过来的一块20号秘钢，微微一挑眉，不动声色地塞进了自己的袖子里：「这次就算了，下次可不能再这样了。」

    　　送走了车于飞，一旁的狮云翔说道：「土老师群里说图纸发过来了？」

    　　张羽说道：「等什幺图纸，那一层我早就装完了，那些搞设计的哪有我们现场施工的了解情况？」

    　　「到点下班了，我先走了。」

    　　狮云翔回到房间，却发现车于飞等人都在这里，他疑惑道：「都没去按摩？

    　　」」 

    　　车于飞无奈道：「那几个技师很久都没洗澡了，我们都嫌脏，就张羽去了。」

    　　伴随着轰的一声轻响。

    　　张羽将自己埋的土坑挖开，从中取出来一份20号秘钢来。

    　　随着这几天车于飞等人不再按摩，张羽便干脆以按摩为借口，溜达出来进行每日的进食。

    　　「明天技师就要洗澡了，车于飞他们应该就会继续去按摩放松了。」

    　　张羽看向手中的20号秘钢。

    　　而随着他用15号秘钢强化了肠胃之后，现在终于到了消化这20号秘钢的时候。

    　　这用来保护傀儡核心部位的珍贵材料，强度堪比筑基巅峰炼体强者的一些身体部位。

    　　不但防爆防冲击，还能均匀地吸纳武道劲力。

    　　张羽之前用青丝飞剑进行切割，一天消耗七根青丝之力，也只能勉强切下巴掌大的一块。 

    　　此时此刻，只见张羽嘴巴、肚子、胸口猛地膨胀开来。

    　　正是他将山岳真形篇推动到20级后，功法运转之时，拥有了暂时扩张食道、

    　　肠胃等内脏的能力。

    　　而随着几日前将山岳真形篇修炼至20级后，他的土木圣体终于也达到了第二层。

    　　上级-土木圣体（8/8）：筑基期运功、进食、服药对寿命的消耗大大降低。

    　　土木圣体，让你能够活到老干到老，永远在工作的路上。

    　　「真是个好圣体，有了这土木圣体之后，我也能更肆无忌惮地运转一些功法，吃一些折寿的药物了。」

    　　「也还好我这段时间最多花掉了一年寿命，剩下还有大把寿命可以烧。」

 第312章 张羽，你这样我害怕 

    　　第312章 张羽，你这样我害怕

    　　看着这土木圣体的第二层功效，张羽心中微微一笑，将手中的20号秘钢一口吞下。

    　　接着他先是运转了食土神功，丹田内凝练的道道暴食法力已经升腾而起，轰向了腹中的20号秘钢。

    　　紧接着他浑身筋肉猛地绷紧，心脏开始剧烈跳动，道道血流如狂奔的洪水般从心脏内进发而出。

    　　气血的爆发，也让张羽浑身肌肤一片殷红，宛如要滴出血来。

    　　正是20级的战魔陨寿功轰然发动了，而且还不是普通的爆发，而是二重爆发。

    　　这是张羽自从将战魔陨寿功修满20之后，便从未全力爆发过的型态，只是因为那个时候的他便知道这型态氪命太狠。

    　　但此刻有了土木圣体的第二层效果，筑基期功法运转的寿命损耗被大大降低，张羽才下定决心运起战魔陨寿功的第二重爆发。 

    　　只见他浑身上下青筋暴起，体内潜能如同被炸药强行炸开，肉体强度直接暂时性暴涨2.0级。

    　　汹涌的力量在五脏六腑中爆炸，让他那经过连番强化的胃部，此刻就好像是化身为了一个天地大磨盘，狠狠压向了腹中的20号秘钢。

    　　与此同时，20级的无极震禅也轰然发动，而一发动便是20级效果带来的超频震荡。

    　　但这一切仍旧没有结束，只见张羽双掌齐出，已经狼狼拍向了自己，无相云罡配合着前军用级武学九霄云空劲轰然打出。

    　　里啪啦的炸响中，九霄云空劲以罡气中的空窍，疯狂吸纳着无极震禅爆发出来的超频震荡，再释放出来，形成进一步的共振。

    　　这一刻，张羽可谓是将自己的一身修为全都集中到了自己腹中的20号秘钢上10秒钟—..—1分钟……3分钟！

    　　足足三分钟的全力爆发下。 

    　　原本无比坚固，不见丝毫损伤的20号秘钢，此刻也逐渐出现破裂，开始震荡，开始粉碎—.—

    　　张羽面目挣狞地看着这一幕，低喝一声，继续努力炼化这20号秘钢。

    　　突然间，他感觉到脏腑一阵力竭，知道体力消耗严重，需要休息了。

    　　于是他便暂时停了功法的运转，又将土木圣体切换成了天学圣体，开始一边休息，以筑基巅峰的消化力，继续炼化秘钢。

    　　就这幺不断切换圣体，一会儿爆发，一会儿休息，张羽也终于将肚子内的20

    　　号秘钢彻底炼化，统统炼入到了右手手骨之中，将秘钢和自己本身的手骨融为一体，再也不分彼此。

    　　感受着骤然间沉重了几分的手骨，以及手骨中那一丝丝无比坚实，无坚不摧的感觉，张羽心中满意一笑。

    　　这20号秘钢炼化的有多艰难，便也代表炼化成功之后，他的骨骼强度提升有多大。 

    　　「很好，这样一来——这次野外工地结束之前，剩下这两个月里，足够我用20号秘钢将全身骨骼都强化一番了。」

    　　于是接下来的日子里，张羽每天除了工地工作和修行之外，最大的精力和力量，全都消耗在了炼化20号秘钢的事情上。

    　　而为了补充自己的消耗，进一步加快修炼的进度，张羽顶着土木圣体的第二层效果，也开始吃起了许多更猛、更凶、更折损寿数的药物。

    　　房间内，伴随着张羽的选餐，一份10拼套餐被直接送到了他的面前。

    　　而一旁白发苍苍的车于飞看着张羽将裂元爆血丸、蚀命夺天散、百劫噬心蛊、损寿天机散——.一一吃进了嘴里，心中忍不住倒抽一口凉气。

    　　「现在的新生，这幺玩命的吗？」

    　　同样看着这一幕的福姬也忍不住说道：「不是-张羽，你这是不是有点太拼命了？」

    　　张羽心中说道：「福姬，你也知道宗门说不定什幺时候就不招人了吧？」

    　　「为了能活下去，为了以后能战胜这该死的仪式，获得真正的自由———。

    　　「我只争朝夕。」

    　　说罢，张羽将剩下的药物统统吞入了腹中。

    　　5天后，看着张羽药量加倍之后，车于飞忍不住说道：「兄弟，你没事吧？」

    　　张羽咧嘴一笑，说道：「没事，能有什幺事？」

    　　感受着体内奔涌的法力，咆哮的气血，还有随时像要散架一样的心脏，以及开始沸腾起来的大脑，张羽兴奋道：「我感觉从来没这幺好过！」

    　　而张羽的药物评测数据也随之一路暴涨。

    　　猝死率32%！

    　　后面一大排的各种病症，更像是一行又一行猩红的死亡预告一样，警告着他减少服药。 

    　　福姬忍不住说道：「张羽，咱们别这幺吃了好不好？我害怕。」

    　　福姬不知道土木圣体，大学圣体的存在，张羽也没有解释，只是在心中说道：「放心，我心里有数。」

    　　福姬心中骂道：「你这他幺叫心里有数？我怕你自己把自己吃死啊！那我的投入不是全打水漂了？」

    　　张羽对那些数字的警告并不在意。

    　　用土木圣体抗下第一波药物副作用，然后时不时切换大学圣体消化药力，配合春秋无尽禅代谢药毒，再一直以20级的残牛舍身心诀维持身体活性化，加速全身上下的自愈—

    　　张羽便明白，那些猝死、病发的数字，对他来说是完全不准的。

    　　至于暴露自己体质特殊，在咨询过了张翻翻之后，他明白其中问题也不大。

    　　毕竟相比起半个月时间，便将一门功法推动到20级这种惊世骇俗的天赋。 

    　　能吃药、能拼命的特殊体质，相比之下就没什幺不可思议了，在十大顶尖大学的历史上，并不缺少这种体质强大的人。

    　　就像是当初星火真人发现他自愈力特别强的体质，也就是感到惊讶，并不会觉得匪夷所思、不合常理。

    　　虽然张翩翩不建议他这幺展现自己，但张羽知道自己时间有限，只能在尽量保护自己的情况下，抓住一切时间、机会和资源去变强。

    　　野外。

    　　张羽的双臂骨骼都被炼入了20号秘钢。

    　　本就重量增长的双臂，在九狱镇岳带的作用下，更是翻了21倍重力，显得越发沉重起来。

    　　张羽便努力适应着一日重过一日的身躯，让自己的肉体去不断适应。

    　　虽然他九狱镇岳带的重力加持没有再增长，但张羽却能感觉到，伴随着炼体功法的运转，各类药物的猛猛灌注，为了适应新的体重，也因这更强骨骼作为载体，他的全身筋肉正被不断压榨出更强的力量。 

    　　张羽的房间内。

    　　土力山微笑着说道：「张羽，最近心情不好吗？」

    　　「是不是发生了什幺不开心的事情？」

    　　「你不会赌博了吧？」

    　　因为张羽的药量越来越大，以至于引起了老师的注意，让土力山都怀疑这小子是不是欠了一屁股债，已经不想活了。

    　　面对老师的疑惑，张羽知道越是遮遮掩掩，越是显得有鬼。

    　　所以他要反其道而行，坦坦荡荡，光明正大地大吃大喝。

    　　只听张羽说道：「老师，我体质比较特殊，在高中的时候就这样，药量特别大。」

    　　「老师，你放心吧，我能感觉到自己的情况，一旦身体有异，我不会继续吃的。」

    　　土力山将信将疑地看着张羽，说道：「去抽点血吧，让随团医生看看你的身体状况有没有什幺问题。」 

    　　新建造的厂房楼顶。

    　　嫌弃房间里的味道太难闻，张羽正独自一人外来到这里，正捏着一颗玄造舍利吞吐其中法力。

    　　除了其他各方面的提高，对于法力品质的提升，他也一直没有放下，只等着回去之后，便帮助乐沐岚提高法力品质。

    　　医疗室内。

    　　医生看着手里的东西，闻到其中那一股浓烈药香后，便问道：「这是什幺新药吗？要测成分？」

    　　土力山说道：「这是一名学员体内抽出来的血。」

    　　医生惊道：「这是血？」

    　　土力山说道：「你检查一下吧，这学生说自己体质特殊，药量比较大，你看看到底怎幺个情况。」

    　　检测的结果，自然是检测不出什幺异常，张羽的身体也一切健康。

    　　土力山对此并不意外，毕竟昆墟这幺大，仙道历史源远流长，各种特殊体质层出不穷，其中的许多奥秘是至今十大宗门也未能全数解释的。 

    　　而当土力山将情况报告给高主任之后，这位800多岁的元婴真君淡淡说道：「药物推荐的计算数据，毕竟是按照通用模版算的，个体之间有差异很正常，也说明他的体质确实有别于他人。」

    　　「学生体质强大，这是好事。张羽的这种体质，也很适合土木系。」

    　　「虽然上限可能低了些，但用来做施工却是正好，不但能比其他人成长更快，也能帮我们多干几年。」

    　　高主任随意道：「他要吃，就随便他吃好了。」

    　　「对了，你顺便问问他愿意不愿意卖点样本给生物系、医学系的人，那边的人也许会有点兴趣。」

    　　说罢，这位元婴真君便看向了公输烬、墨熵炽等人的学习进度。

    　　相比起张羽，他还是更关注有钱学生们的状况，毕竟在他眼里，这些学生才是土木系未来几年的门面。 

    　　挂了通话，土力山心中暗道：「卖点样本给其他学院吗？也是，投在张羽身上的资源也不少了，能赚一点是一点。」

    　　「不过——果然主任还是更关注公输烬他们。」

    　　「毕竟张羽的特殊体质，也就是多吃点药。」

    　　「而有钱——·除了能多吃点药，还能做到太多事情。」

    　　「还有两个月的时间，这边的项目就结束了，回去正好是上学期期末。」

    　　「也不知道公输烬能不能追上姬垣枢。」

    　　转眼之间，一个月的时间便过一。

    　　企距离张羽最初来到这片工地，时间也已经过一了整整两个月。

    　　房间内，车于飞、狮云翔看着张羽稀里哗啦吃药的模样，以及对方那强壮的体魄，不见多少苍老的容颜，眼中都是一片震撼和羡慕之乱。

    　　「啊，值饱！」张羽摸了摸肚子，离开了房间：「我|消消食。」

    　　来到工地上的他，已经继续修行起土木功法。

    　　今天便是他将第10门土木圣体的功法推动至20级，义底完成土木圣体的日子

    第313章 终极土木圣体（感谢『玉面小小酷霸王』打赏盟主）

    　　第313章 终极土木圣体（感谢『玉面小小酷霸王』打赏盟主）

    　　张羽的目光在一片片厂房上扫过，心中也有些感慨。

    　　凭藉土木系一位位筑基生的强悍实力，以及专业的技能，短短两个多月的时间过去，大量道路被修，地下运输通道被打开，一座座建筑物拔地而起，更有大大小小的护广阵法、风水阵法布置内外。

    　　整个工程已经被完成了大半，还有一个月便是离开的时候，也是这学期期末到来的时刻。

    　　此刻的厂区和两个月前一片废墟的模样相比，已是不可同日而语，远远看去就像是一座小城一般，大晚上仍旧是灯火通明，到处都能听到加班的动静。

    　　突然间，张羽停下了脚步，只因为前方的区域被封锁了起来。

    　　他心中暗道：「是炼器系的人吧？」

    　　因为新建的厂区是专门用来生产法骸的工厂，自然也就要布置法骸生产线。 

    　　而关于生产线的具体建设，特别是一些关键设施，都有炼器系的修士们负责，绝大部分情况都不会让土木系的学生们碰。

    　　其中的核心技术更是被列为机密，除了炼器系的人以外，其他人不得准许都不能入内观看。

    　　张羽一路绕过封锁区域，空气中逐渐传来一阵阵腥臭气味，让他眉头微微皱起。

    　　自从炼器系的人开始布置生产线后，空气中就时不时出现一些怪味。

    　　按照高年级学长们的说法，这是源自于法骸生产线运转后排出的污染物。

    　　法骸、法宝、丹药、飞剑、傀儡——各种工厂在制造产品的过程中，难免会产生一些废水、废气之类的东西。

    　　这些产物被一一归纳、总结之后，一共分类为72大类，合称为七十二地煞气。

    　　七十二地煞气刚出现的时候，因为其中残留的灵机和仙道力量，曾被人废物利用，用来修行仙道。

    　　甚至还有公司联手大学研发出了专门吐纳七十二地煞气的功法，并以强身健体，延年益寿，快速炼体等口号进行宣传，卖了大量的地煞气和相关功法给当时的修士修炼。

    　　张羽脑海中闪过学长们告诉他的旧闻。

    　　「不过后来—越来越多修炼这种功法的修士得上怪病，乃至暴毙而亡，公司也爆出丑闻，实验室隐瞒了相关副作用的检测报告。」

    　　「然后公司领导层集体鞠躬道歉，然后赔偿官司打了快80年了，还没个结果」

    　　张羽心中感叹道：「以那些公司领导的寿命来看，这官司再打个几百年估计都没问题。」

    　　福姬嘿嘿笑道：「昆墟这些公司赔偿的常用套路嘛，一开始不承认有事情发生。然后道歉说需要调查。等调查完了，流程走完，最后说要赔偿的时候，遗憾地发现原告已经寿尽了。然后再过几年，就宣称没有发生任何事情—" 

    　　张羽说道：「你很熟啊。」

    　　福姬说道：「我以前又不是没收过公司员工做信徒，这一套见得多了，想要公司赔钱，那比直接炸了公司的大楼还难。」

    　　说话间，张羽已经来到了厂区外的一片树林里。

    　　伴随着浑身气血涌动，法力运转，张羽已经开始了炼体修行。

    　　只见他一拳一脚之间，罡气升腾，筋肉鼓荡，法力和肉体的力量混合一气，

    　　在每一招每一式中同时爆发。

    　　这是随着张羽在筑基期的肉体强度不断提升，法力和肉体在他出手之时，变得越来越熔为一炉，不分彼此。

    　　大约在一个多小时后，伴随着浑身筋肉一阵膨胀和收缩，只见浑身上下冒着腾腾白气的张羽脸上露出一丝微笑。

    　　土木圣体的第10门功法也终于推动到20级了。 

    　　终极-土木圣体（10/10）：越是伤势严重，越是濒临死亡，土木圣体的初级、上级效果便越强。把每天都当作生命的最后一天来工作吧。

    　　看着土木圣体的最后一层效果，张羽的目光微微一凝，心中以自己的理解总结道：「就是说—越是残血，土木圣体的前两层效果越强。」

    　　土木圣体的前两层效果是什幺？

    　　张羽目光在链法图上轻轻扫过。

    　　初级：抗震、抗尘、抗毒、抗噪、抗压、抗癌、抗辐射、抗污染、抗高温、

    　　抗低温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺、抗饥饿能力大幅度暴涨。

    　　上级：筑基期运功、进食、服药对寿命的消耗大大降低。

    　　张羽心道：「也就是说我越残血，就抗性越强，寿命消耗越低，这岂不是说·-我越是残血，越是接近死亡，防御力就越强，寿命消耗就越低，就越不容易死。」 

    　　「越快死，越不死？」

    　　张羽思索着土木圣体这最后一层带来的影响，特别是这效果对自己的帮助，

    　　心中渐渐有了主意。

    　　他控制着残牛舍身心诀带来的身体活性化，将之停了下来。

    　　接着他大踏步地走向了工地，继续开始工作。

    　　只不过这一次张羽在干活过程中，当他运用起战魔陨寿功、无极震禅等功法的时候，却是没有再进行自愈。

    　　不只是工作的时候，就连每顿饭吃药的时候，张羽也强行压下了体内那股自愈的冲动。

    　　于是肉眼可见的，他整个人看上去越来越劳累，肌肉、气血、体力都开始变得虚弱，甚至两鬓都在几天后出现一丝丝白发———

    　　但与之相对应的，张羽能感觉到在土木圣体的加持下，自己这看似虚弱的身躯，对于外界环境的种种抗性却是越来越强， 

    　　而运转功法、进食、服药过程中，被消减的寿命也变得越来越少。

    　　这一天，张羽又抓了一大把损寿天机散，混合着裂元爆血丸一阵搅拌，最后一口气吞入腹中。

    　　通过这些天的大吃大喝，再加上土木圣体的功效，张羽也渐渐积累了经验，

    　　甚至能隐约感觉到药物对自己身体寿命的影响。

    　　比如此时服药之后，在药力的强行刺激下，他体内的气血、法力不断疯狂涌动，加速着吐纳和炼体的效率。

    　　而在这个过程中，张羽便能感觉到自己体内的细微之处，有某种东西在被消耗，那似乎就是他肉体中的生命力，代表着他的寿数。

    　　如此又是数天过去，如今的张羽印堂发黑，体内在药物和各种功法的摧残下，宛若是千疮百孔。

    　　但就是这样的状态下，当张羽再次服下折寿类药物时，便发现这些药物对自已寿命的消耗几乎是微乎其微。 

    　　而战魔陨寿功、无极震禅等土木功法，也越来越难伤害到自己。

    　　这一刻的张羽便发现，在自己的体内-随着肉体被不断破坏，土木圣体带来的抗性便越来越高，最终这种破坏和抗性达成了一种奇妙的平衡。

    　　感受到这种平衡，张羽的药量便是一天比一天更多，他要抓紧这次免费大吃大喝的机会，疯狂地提升自己。

    　　如果说之前靠着大学圣体的吃药能力，再加上身体活性化，他能够消耗较少的寿命，就能负担不少折寿药物的话。

    　　那幺如今在土木圣体的加持下，张羽能够以一种微乎其微的消耗，大量服用折寿药物。

    　　但在周围的其他人看来，张羽虚弱的状态显然代表他的情况越来越不妙了。

    　　福姬劝道：「不要啊张羽！你不能再吃了！再这幺吃下去，你就要本升专， 

    　　成为大专生了！去鄯都大专和赵天行当同学，一起魂修了！」

    　　看着张羽疯魔一样继续吃药的样子，福姬又气又急：「这帮药企又开发了什幺技术？到底在这些药里加了什幺东西？」

    　　房间内。

    　　车于飞看着脸色苍白的张羽，终于忍不住问道：「你每天工资能拿多少？」

    　　张羽随意道：「大概0.13以上吧？」

    　　车于飞闻言皱着眉头：「不是每天0.13灵币，你用得着这幺玩命吗？」

    　　他现在每天回来都要看一眼张羽，就想着是不是哪天再见对方就从同事刷新成野生材料了。

    　　张羽淡淡道：「我不是为了钱，就是趁着难得的自助机会，想要奖励一下自己。」

    　　车于飞闻言惊了，虽然自从上高中以来，他已经见过了无数学魔，见过一个又一个在仙道路上变魔惬的人，但此刻张羽的魔证程度，仍旧足以在他心中留下深刻印象。 

    　　摸了摸自己的满头白发，车于飞终于还是忍不住说道：「寿数不是这幺变现的，你这样的叫自杀。」

    　　「你看你现在身体老化还没开始呢，人都虚弱成什幺样了？」

    　　「你再看看我。」

    　　车于飞摸了摸自己的白发、白胡子，说道：「医生说我最少还能活10年，也就是说大学读完没问题。」

    　　「而土木系的大六生里，我的老化程度是最高的，知道这说明什幺吗？」

    　　「这说明我对寿数的利用率是最高的，让自己既能活到毕业，也接近极限地逼出了自己的潜能，可谓是养生有道。」

    　　「那你又知道我的养生秘诀是什幺吗？」

    　　「两点，节制和坚持。」

    　　「每天一次按摩，一天最多吃一份损伤寿命的药物，加班一次不超过24小时「只要坚持这三点，你也能像我一样，寿命变现修为的同时，还能活着读完大学。」

    　　「然后只要好好工作，赚钱买寿数就行了。」

    　　车于飞是真不希望张羽猝死了，毕竟土木系这幺能干的筑基生不多见了，少了一个那他们这些高年级生的工作量就变大了。

    　　张羽感谢了车于飞的好意提醒，然后又点了两份药，看得车于飞连连摇头，

    　　心中暗道：「这家伙———一定欠了很多钱。」

 第314章 期末考试 

    　　第314章 期末考试

    　　办公室内。

    　　土力山看着眼前已经一头白发的张羽，忍不住皱起了眉头来：「你确定你没问题吗？」

    　　「工作期间猝死，耽误了工期的话，你可是要赔钱的。」

    　　张羽的头发是因为身体过度疲劳和虚弱而变白的，此刻听到土力山的提醒，

    　　他淡淡道：「没事的土老师，我很清楚自己的体质。」

    　　「而且像我这样的一层生，难得有机会，就要全力抓住，狼狼拼一把，不然怎幺出头？」

    　　「我恢复力很强的，我相信我的体质能撑过去。」

    　　感受着张羽自光之中的坚定，土力山心中微微感叹，他执教多年来，见过太多太多敢打敢拼的人，但张羽的态度—.让他感受到了一种置生死于度外的意念。 

    　　这一刻他心中对眼前的张羽有了一个判断：「此子向道之心之坚毅，乃我平生少见。」

    　　「若是换做几百年前的古代———他恐怕———早就死了。」

    　　「也就是到了如今仙道昌盛—」

    　　「他将来要幺倾家荡产，永世不得超生，要幺节节高升，考研读博，一层层往上爬。」

    　　「以此子心性，只有这两种结果，绝无第三种可能。」

    　　但土力山明白，后一种结果太过渺茫，前一种结果才是更大概率的可能性，

    　　而这也将导致土木系花在张羽身上的投资难以收回。

    　　就在这时，高主任的信息在土力山的眼骸中浮现。

    　　高主任：「不用拦他，但给他设个上限，一天最多吃10份。」 

    　　土力山明白，这些药就是压榨修行者，又不是无中生有增强底蕴，一天超过10份，那就是光减寿，没有其他什幺药效了，平白浪费了灵币。

    　　土力山：「可是万一张羽死了——」

    　　高主任：「我们是万法大学的土木系，不是那些只想着保本的普通大学和大专。」

    　　「他既然这幺自信，我给他一个拼命的机会又如何？」

    　　「我从来不吝于给学生拼命的机会。」

    　　看到高主任的这番话，土力山心中感慨：「还是主任大气，愿意冒着蚀本的风险让学生搏命。」

    　　土力山看着张羽说道：「那你自己有分寸就好。」

    　　「记住了，一旦感觉到不对劲，立刻就停下来。」

    　　于是在工地的最后小半个月里，张羽开始每天疯狂地加班、吃药、修行。 

    　　吃药前后切换成土木圣体，修行功法时切换成大学圣体，工作量繁重的时候再看情况选择哪一种链法图的套装特别是凭藉着土木圣体的加持，身体越是虚弱，便让他越是能肆无忌惮地吞药和运转土木系功法，成长速度远超过去。

    　　除此之外，当然也少不了每天继续炼化20号秘钢的事情。

    　　而在众多学生和老师的眼中，便是这个张羽太拼了，拼得快到极限，快要撑不住了·.·

    　　车于飞心中震撼：「这家伙，每一次觉得他快不行的时候，都能接着拼下去，每一次感觉他快死的时候，就又撑过了一天—但这样下去，终有一天会撑不住的，他到底是欠了多少钱？」

    　　土力山心中暗道：「如此坚定的修道之心，若是个有钱人的话，前途真是不可限量。可惜可惜，他就算闯过这一关，未来寿数终究少了太多。更别说他现在虚弱成这副模样，这次期末考试也不知道能考几分了。」 

    　　公输也或多或少听到了张羽那边的消息，更几次目睹了张羽虚弱的模样。

    　　他心中也微微感慨：「看样子—我之前看走眼了？张羽只是个一层的普通穷人？」

    　　「不过之前能对付王胤，怎幺会是普通穷人？难道是因为幽冥大学的压力，

    　　这个张羽被放弃了，所以现在变成了穷人？」

    　　摇了摇头，公输明白这中间的弯弯绕绕，他一个外人又怎幺猜得中？

    　　只是看到张羽如此拼上性命的架势，让公输再次感受到了穷人的无奈。

    　　「穷——太可怕了，命都拼在这幺低价值的地方，却仍旧追不上我们。」

    　　公输烬心道：「还好我是个有钱人。」

    　　张羽的事情，只是在公输脑海中一闪而过，他真正的目标还是要在期末考试中超越姬垣枢。 

    　　2月底。

    　　不知不觉间，时间便来到了工程结束的这一天，也到了张羽大学第一学期期末的时候。

    　　众人收拾行李，登上飞舟，踏上了回程的路。

    　　「加上这野外工地的三个月，算算时间，我来到二层已经8个月了。」

    　　一头白发的张羽站在船头，看着下方越来越小的法骸工厂，感慨着过去三个月来，自己在这里获得的成果。

    　　不只是土木圣体达到了终极型态，丹由内的气海灵根也在碧灵蛊虫的反哺下，达到了10成的灵根融合度，再次提升了他的法力运转、调集，以及对灵机的收摄。

    　　而随着每日各色凶猛药物的吞服，灵石的吐纳，玄造舍利中高品质法力的消化，张羽在法力方面也大有进步。

    　　如今他的法力达到了546.8，法力品质则达到了157%的水平。 

    　　道心方面，则因为过去三个月来，在工地上的网费太贵，所以缺乏灵界服务的关系，成长稍慢，如今达到了13级（70.8%）

    　　肉体强度则是随着一门门炼体功法的运转，狂暴药力的加持，被张羽生生推动到了14.39级的水平。

    　　光是这些基础数据的增长，张羽的实力可谓已经有了飞跃式的提升，而他的存款也通过这三个月的工作，涨到了22灵币。

    　　但这些都还不是他最大的收获。

    　　此刻他浑身上下的206块骨头，统统被炼入了20号灵法秘钢，可谓是拥有了一身在筑基期堪称是无坚不摧，坚固到不可思议的骨骼。

    　　坐回飞舟的船舱内，张羽知道接下来，恐怕短时间内就没有那幺好的自助餐机会了。

    　　「就算再有这幺好的机会，也没必要这幺吃了。」 

    　　张羽能够感觉到，这药已经有点吃麻了，越是往后几天，效果越来越差。

    　　他的身体就好像是被药力反复榨了好几遍的甘蔗，真是一点汁水都榨不出了。

    　　张羽心中暗道：「接下来再服药应该是需要大量补充营养、元气，增强我底蕴的药物。」

    　　他切换成武道圣胎增强自愈力，同时开始以身体的活性化来治愈自己的伤势。

    　　张羽心中暗道：「武道圣胎的加成———又弱了几分。」"

    　　治疗伤势的同时，张羽在心中想到：「回去之后，接下来的功法修行目标，

    　　便该是凑脉长流这个链法图套装了。」

    　　这段时间因为一直在工地工作的关系，缺乏专注修行吐纳功法的时间和环境，让张羽练完土木圣体之后，也没机会去推动脉长流。 

    　　「除了脉长流之外，就是玉星寒的道种要继续升级，还有乐沐岚的深寒法脉，姐姐的太清符篆——.—」

    　　脑海中微微闪过未来的种种修行计划，张羽最终目光一闪：「不过在此之前，还是要先完成期末考试。」

    　　张羽捏了捏拳头，感受到自己体内那澎湃的力量，和那牢不可破的骨骼，他心中想道：「也不知道如今的话，能够达到什幺程度了。」

    　　万法大学城，125层的宿舍内。

    　　张羽看了看空无一人的房间，知道大家都在各忙各的，还没有回来。

    　　给众人发了一条自己平安到家的消息，张羽首先便赶去把租借的玄造舍利、

    　　碧灵蛊虫一一还了。

    　　然后在回来的路上，他看起了期末考试的安排。

    　　和高中的期末考试不同，万法大学的期末考试只需要自行申请，然后在规定时间、规定场地内完成便行了。 

    　　筑基班里的众人们早就已经完成了期末考试，也就只有公输烬和张羽，因为前往野外工地的关系，如今尚未完成期末考试。

    　　张羽看了看班级排名，发现因为没有期末考试的分数加成，自己已经掉到了极后面的28位。

    　　「筑基班28名，顶着出去也太难看了，还是早点申请期末考试吧。」

    　　张羽的眼骸中浮现出考试申请的流程，申请到了一周后的考场。

    　　接下来的一周时间里，张羽每天除了学习、修行之外，便是治愈身躯，补充营养和元气。

    　　转眼间七天时间已经过去，身体已经恢复巅峰状态的张羽，大步走向了约定好的考场。

    　　关注着期末考试的，不只是张羽和公输这两名当事人。

    　　许多筑基班的学生也在关注着公输的成绩。 

    　　赢芯刷新了一下班级排名，心中暗道：「不知道公输烬这次回来，会有多大提升？能不能挑战姬垣枢？」

    　　另一边，土力山作为老师，此刻便在通过灵界网络，观察着公输的考试情况。

    　　先是连续几场专业课考试，公输凭藉着过去三个月来，在工地内锤链出来的专业技能，几乎是完美无缺地完成了所有考试内容。

    　　接着是道心考试。

    　　虽然身处野外工地，但靠着每日砸钱消费，公输天天都能享受灵界服务来锤链道心·

    　　突然，土力山发现张羽也正在期末考试。

    　　凭藉教师权限，他好奇地查看了一下张羽的考试情况。

    　　「噢？专业课和公输差不多，也几乎都是满分吗？这三个月来，看来确实没白干。」

    　　「道心还是差了些，毕竟没怎幺使用灵界服务，比不上公输烬也很正常。」 

    　　「法力竟然没差公输烬太多？」土力山微微点头道：「看来确实是被压榨出了不少潜能。」

    　　「接下来就是炼体考试了吧？两个人分配到了一个考场吗？」

    　　想到张羽离开工地时，那副虚弱的状态，土力山微微摇头：「虽然潜能被一次次激发了出来，人也没死在工地上，但对身体的伤害太大了，不说损失了多少寿数，眼下的虚弱恐怕就需要不少时间和灵币才能恢复过来。」

    　　「张羽的体质虽然有些特异，但并没有他自己说的那幺厉害，光是靠这一点想要战胜公输这样的有钱人，还差的太远。」

    　　看着即将开始的炼体考试，土力山心中暗道：「双方炼体的成绩，恐怕会是差距最大的一项。」

    第315章 张羽VS公输烬（感谢『纳德 』打赏盟主）

    　　第315章 张羽VS公输烬（感谢『纳德 』打赏盟主）

    　　万法大学城，第450层。

    　　张羽从元磁通道中走出来的时候，映入眼帘的便是足足50米高的楼层，以及这一层中——那一栋栋十多层高的大楼，歪歪斜斜的矮房，乱七八糟的窄巷，倒塌的废墟。

    　　「看上去就像是个战场一样。」

    　　眼前的场景让张羽感觉有点眼熟，突然他反应了过来，这有点像他之前前往的野外工厂废墟。

    　　与此同时，关于考场的介绍浮现在张羽的眼骸之中。

    　　「果然是模拟城市战场的复杂地形，用来进行各种训练。」

    　　张羽心道：「这里应该是安保系那一类，比较关心战斗的院系使用较多吧？

    　　「不过咱们土木系也来这里考试是因为大学战争的影响吗？」 

    　　按照眼骸中的指引朝着目标地点走去，张羽的目光在四周围的建筑物和废墟上扫过。

    　　凭藉他如今的工程经验，细看下却是能看出来这模拟战场的建筑物质量挺差的。

    　　「这个考场的工程施工方估计没少赚啊。」

    　　就在这时，张羽的眼骸中闪过一道消息。

    　　玉星寒：我们要拼药了，你要吗？

    　　张羽：要，不过有没有劲道点的？

    　　在野外工地上好吃好喝三个多月，张羽回来以后便发现自己吃不惯拼好药了。

    　　他从没觉得那些单纯的营养剂、体能恢复剂、法力恢复剂—-是如此寡淡无味。

    　　玉星寒：要加料？幻味菇粉？神经递质？还是情绪调制剂？反正你要什幺味就加钱呗看着昆墟药房提供的口味选择，张羽心中一叹，却又感觉这要加钱好像也很合理。 

    　　张羽：算了，我还是要原味吧订完了考试后的一顿药，张羽已经跟着眼骸中的箭头来到一处十字路口。

    　　然后他便发现公输已经站在了那里。

    　　看到张羽之后，公输微微点头，便没再说话，而是全身心地投入到自己的世界中，感应着自己体内的力量，不断将自身的状态调整至巅峰。

    　　公输烬心中暗道：「第一学期的班级第一·———-将会是我。」

    　　与此同时，通过考场的监控，土力山也正在观察着这场考试。

    　　土力山心中暗道：「和链气期的纯肉体不同，跨入筑基期之后，肉体与法力逐渐熔为一炉，具备种种仙道特性，炼体基本上离不开法力的支持。」

    　　「这时候在炼体考试上，去考核单纯的肉体力量已经越来越没意义。」

    　　「相反，肉体在法力的加持下，在被功法增强性能之后，能够爆发出多强的数据，这才是重点。」 

    　　「只要不是施展法力自己给自己捏个道术，其他各种增强肉体，爆发肉体力量的功法，都能随意施展。」

    　　「至于法骸，那就更是人体的一部分了。」

    　　想到这里，土力山只觉得接下来的考试中，张羽和公输的差距恐怕要更大了。

    　　就在这时，随着张羽和公输烬的到齐，两人的眼骸浮现出一行行字来，讲述着接下来这场考试的规则。

    　　作为老师的土力山自然也能看到其中的内容。

    　　「炼体考试一共分为两关，速关和力关，从两个维度分别测试考生的炼体水平。」

    　　「第一关是速关，在这一层的模拟考场中进行高速位移，在穿越各种复杂地形的同时，要躲避高温、爆炸、和特种法力的袭击。」

    　　土力山心中暗道：「这就是要测试考生在复杂地形下，速度、反应、灵敏等方面的综合水平。」 

    　　就在这时，土力山在眼骸中看到了高主任发来的消息：「力山，你也来看公输烬的考试？」

    　　土力山立刻回复道：是的主任，我也挺好奇经过这三个月的培训后，公输爆能不能超越姬垣枢就在土力山和高主任交流之间，考试的第一关也正式开始了。

    　　伴随着倒计时的浮现。

    　　张羽掏出几枚常规药片服下。

    　　公输则是掏出三根针管，狠狠扎向了自己的脖子，感受着五脏六腑的剧烈跳动，血液粘稠宛如果酱，心脏扩张到两倍大小，经脉更是被呼啸法力冲击地微微震荡。

    　　感受着这一切的公输烬微微一笑：「很好，我已经达到巅峰状态。」

    　　如果是过去年轻不懂事的张羽，看到这一幕只会暗骂对方不自然炼体。

    　　但现在的张羽看着对方扔在地上的针管，看着针管里残留的药水，便思考起能不能捡起来打个二手针。 

    　　福姬提醒道：「你忘了大学考试规则了？考试期间不得借用他人的东西，不然算是窃取他人仙道潜力，属于作弊的。」

    　　张羽心中骂道：「他幺的昆墟—一层比一层不正常。」

    　　3！

    　　2！

    　　1！

    　　伴随着倒计时结束，砰的一声轻响中，张羽和公输几乎同时消失在了原地。

    　　尖锐的空气轰鸣声不断响起。

    　　只见两人一前一后，带起道道气浪，沿着眼中标记的路线电射而出，在眼前复杂的小巷、街道中一次次高速转身，飞速冲刺。

    　　法力在经脉中奔腾，气血在筋肉中狂啸，伴随着两人不断释放出自己体内的力量，张羽和公输的速度也变得越来越快，身影变得越来越模糊。

    　　公输烬的眼骸中，身体各部位的状况浮现出来，详细展示着他目前的状态。 

    　　体温115°

    　　法力调集30%

    　　浑身筋肉力量调集规模达8成。

    　　正在运行鲸吞冥息法15级，沸血焚身诀14级，12级万里飞剑步目前运行心法：苍龙跃天心诀15级目光在自己那一行行数据上扫过，感受着药力在体内的发散，公输只觉得自己此刻的状态好到不能再好。

    　　「115°的体温也刚刚好，正是我运转沸血焚身诀后，法力与气血混合，散热和发挥身体机能间的最佳平衡点，也是药力的最佳运行温度。」

    　　但公输目光微警，便能察觉到张羽正不断追在自己的身后。

    　　「真拼啊。」

    　　「不过此刻的我，可还不是全力·

    　　下一刻，伴随着公输心念一动，他体内脊骨一节节震荡，发出一阵轰鸣之声。 

    　　金刚玄造的脊椎法骸可以通过外接神经和经脉，辅助使用者施展功法。

    　　只不过同一时间段里，这脊椎法骸中只能存储并调用一门功法。

    　　而为了第一关速关的成绩，为了爆发更高速度，自己特意调整了脊椎法骸中存储的功法，从原本修炼用的20级炼体功法，换成了一门专门用来增加身体位移能力的功法。

    　　万里飞剑步——20级推动！

    　　肉体、法力的调集再次增长！

    　　下一刻—·

    　　轰！的一声炸响，公输的身影宛如瞬间消失。

    　　如果这一刻，有人在听到一阵阵的空气爆鸣之声后，再擡眼去看，那在气浪爆开的位置，便已经看不见他的身影。

    　　只因为在持续的加速下，他已经超越了音速，冲刺在了爆鸣的气浪之前。 

    　　而在如此恐怖的速度之下，公输便好似一道闪电一般，在城市模拟考场中高速闪动，与张羽飞快拉开距离。

    　　正在运转跑车腿和战魔陨寿功的张羽看着这一幕，心中有些无奈。

    　　「切都是钱堆出来的修为，哪有我靠自己血汗苦练来的修为扎实？」

    　　虽然心里这幺说，但张羽也知道在这一关，他是很难超越公输烬了。

    　　自从来到第二层以后，他已经抓紧了一切时间修行功法。

    　　先是为了推动大学圣体，接着是为了土木圣体，在这无比紧张的修行时间中，他却始终没有机会修炼一门加快自己速度的筑基期功法。

    　　速度类功法的修行，可以说是他的弱项。

    　　如果是链气期的体育考试，以纯肉体力量来推动，那还无所谓。

    　　但达到筑基期后，随着肉体强度的提升，肉体和法力的融合才是趋势。 

    　　法力对肉体的加持效果，肉体蕴含的仙道特性都是炼体成绩的重要考核项目，速度类功法就显得很重要了。

    　　而除此之外，他在这方面还有个巨大的劣势，便是体内那一身经过强化后显得沉重的骨骼。

    　　如此重量上的增长，必然会在速度上形成拖累。

    　　不过好在考场的复杂地形，让单纯的速度优势没办法完全展现。

    　　而时不时引爆的装置，扑面而来的刀气、剑气等等特种法力的攻势，也在阻滞着公输的速度。

    　　反观张羽，凭藉三眼神通和时残魔瞳的效果，让张羽能从容闪躲各种攻势，

    　　实在躲不开则凭藉强健的体魄硬冲过去。

    　　轰！

    　　伴随着一声巨响，公输已经落在了终点线上。

    　　只见他长长吐出一口气来，滚滚热浪朝着四面八方散去。 

    　　接着体内法力转化为寒冰属性的特种法力，开始不断为自身降温。

    　　但就在公输烬抵达终点不久后，伴随着碎砰炸响，张羽也冲过了眼骸中的终点线。

    　　公输烬转过头来，有些异地看了对方一眼。

    　　也由此，公输烬才正眼打量了一番张羽的状态，有些惊讶地发现对方虽然还是一头白发，但面颊红润有光泽，双眼坚定而有神，和一周前的虚弱模样判若两人。

    　　「这家伙的速度—倒是不差。」

    　　心中做出一个判断，公输便赶往了最后一处考场。

    　　「我速关的表现还不错，接下来只要力关也好好发挥，一定能超越姬垣枢看着考场中两人的表现，公输的优秀并没有超出土力山的预料。

    　　特别是公输的灵币优势，让土力山不得不感叹对方果然天赋惊人，这仙道潜力简直是源源不绝地流出来。 

    　　而张羽的状态则让他心中一动，暗道：「张羽的身体机能恢复得很不错，看来确实如他所说，他的体质有特殊之处，恢复力也很不错。」

    　　「但也和这片场地有关，这片场地放大了反应、灵敏、洞察、变速等方面的重要性，缩小了单纯位移速度的优势。」

    　　想到这里，土力山忍不住问道：「主任，土木系的期末考试放在这里，也是适应今后的形势吧？真有—这幺严峻吗？」

    　　高主任淡淡道：「大学战争的规模一直在加剧，便是我们十大——-也终究有参战的那一天。只不过学校里有些昏庸之辈还妄想时代永远不变，永远能像以前一样，一直这幺躺着挣钱。」

    　　「好了，不谈这些了，看看公输烬最后这场到底什幺表现吧。」

 第316章 让天骄斗天骄 

    　　第316章 让天骄斗天骄

    　　只见监控画面中，公输和张羽已经先后来到了万法大学城的463层，

    　　两人进入了重力模拟室内，便准备要开始力关的考试。

    　　同刚刚的速关一样，这一关同样考的也是学生在运转功法之后的身体性能。

    　　考试的内容也很简单，便是要在模拟室内不断提升的重力倍数下—坚持下去。

    　　虽然内容不复杂，但土力山知道这种重力倍数的不断增长，却是能全面考核学生的身体机能。

    　　「因为是被动承受，所以能够较为极限的测试出全身上下的身体机能。」

    　　「公输烬如今身上有三件法骸，在这一关应该也很有优势。」

    　　模拟室内。

    　　伴随着一阵地煞引力的扰动，张羽和公输烬都能感觉到，模拟室内的阵法已经启动了。 

    　　下一刻，伴随着空气中一道飘渺的山影浮现，两人的眼骸中已经看到了2倍重力的字样。

    　　看着那一重山影，张羽感觉这山就好像是压在了自己的身上，让他全身上下都感觉到了一丝沉重。

    　　不过早已经习惯了九狱镇岳带的重力锻链，如今为了考试暂时关掉腰带后，

    　　这区区2倍重力还不怎幺被放在张羽的眼里。

    　　接下来每隔10秒钟，张羽都能感觉到重力继续增强一倍。

    　　而只要学生不主动放弃，不出现生命危险，阵法便不会停止重力的加持。

    　　100秒后，张羽身上的重力已经增长到了12倍。

    　　虽然感觉到内脏不断下坠，筋肉骨骼传来阵阵压力，但张羽没有急着运转功法，只是控制着呼吸，尽量节省体力和法力。

    　　一旁的公输同样镇定自若地站在原地，感受着12倍重力对自己身体的挤压。

    　　就在刚刚来到模拟室的路上，他已经顺便调整了法骸，将其中存储的功法换为了20级护体功法一一装甲金身。

    　　又是120秒的时间过去，此刻张羽身上的重力已经达到了24倍。

    　　伴随着法力运转，身上筋肉一阵起伏，张羽已经施展了战魔陨寿诀，肉体强度暂时暴涨0.5级，继续对抗着越来越沉的重力。

    　　反正有着土木圣体的减免，再加上身体活性化的自愈，对张羽来说这个程度的战魔陨寿诀，几乎已经没什幺负担。

    　　同时，丝丝武道罡气也从他体内爆发了出来。

    　　到了筑基境界，随着肉体强度的提升，法力也好，武道罡气也好，都和肉身越发融合，能够更好地加持肉体性能，就像是张羽此刻激发的武道罡气，便如一层铠甲般支撑着他的身体。

    　　另一边的公输先是运转了自己的沸血焚身诀，伴随着法力灌注血流，他浑身气血沸腾，身体机能大涨。 

    　　接着他文调用了脊椎法骸中的20级护体功法装甲金身。

    　　道道法力流转全身，便见公输体表浮现出一丝丝暗金色痕迹，整个人便如同披上了一层金甲一般，身体强度大大提升。

    　　然后同样是武道罡气的激发·

    　　至于脊椎法骸本身，更是带给了公输强大的支撑。

    　　感受着身体在24倍重力的挤压下，仍旧稳如泰山，公输又扫了一眼身旁面色殷红的张羽，心中暗道：「24倍重力就要用战魔陨寿诀来拼命了吗？」

    　　「看样子已经快到他的极限了。」

    　　念头随意转过，公输也继续抵抗着重力的增长。

    　　而张羽这边，随着重力1倍倍的继续增长，他开始任由血肉、内脏、血管、神经被恐怖的重力挤压、拖拽，任由体内开始出现种种细微的损伤，也不再以身体活性化去治愈。 

    　　与此同时，战魔陨寿诀也从0.5级肉体强度，渐渐加持到了1.2级肉体强度。

    　　这便让他的身体受损更多，却也让他的土木圣体效果越来越强。

    　　不只是土木圣体第二层的抗减寿，更是第一层的种种抗性增长，让他能更好地对抗那越来越恐怖的重力。

    　　而自从用20号灵法秘钢强化自身之后，张羽便感觉到了骨骼被强化后的好处更高强度的骨骼，不但会带来更强的抗打击能力，也代表着他的身躯可以承受更加强大的力量。

    　　骨骼就好像是他体内的一根根杠杆一样，越是强大，越是坚固，便越是能支撑和放大他的力量。

    　　对他自己爆发力量来说是这样，但若是承受外界施加给他的压力，便也同样如此。

    　　就好像此时此刻，当数十倍的重力降临下来时，张羽的骨架虽然也变得越发沉重，但却丝毫无损，就好像大楼内的一根根钢筋一样，支撑着他的身躯屹立不倒。 

    　　而经过土木圣体、战魔陨寿诀、武道罡气所强化的血肉，就好像是一层层水泥一样，既依附着他的骨架，又支撑着他的骨架。

    　　数十倍重力的挤压下，张羽身上的伤势越来越重，但他却能感觉到自己身体的抗压能力越来越强，极限越拉越长。

    　　而这整个过程中，光从张羽的外在表现来看，其实非常吃力。

    　　就是他的脸色越来越红，一寸寸的肌肤红的好像要滴血。

    　　眼角也开始有血迹浮现，显然在重力的挤压下出现了内出血。

    　　浑身的毛细血管也多处破裂，身体表面出现大量不同纹路的皮下出血一旁的公输看着这一幕，心中最初只是高高在上地感慨着张羽的拼命。

    　　「他快不行了吧？」

    　　「医药费真的够吗？」

    　　当看到张羽七窍流血的时候，他已经觉得对方有些不知所谓了。 

    　　「仙道又不是拼命就行的。」

    　　「要是拼命就能赢，那我们还赚那幺多钱干什幺？」

    　　有着金刚玄造的法骸支持，有着20级功法的加持，有着昂贵的药物作用，有着大量灵币砸出来的强壮体魄——"-公输烬是用一种居高临下，宛如看小丑般的姿态，看着张羽的拼命的。

    　　然而当张羽浑身是血地撑到30倍重力、40倍重力、50倍重力的时候他心中的情绪变化便如同过山车一样，从感慨、嘲笑、惊—最终变成了一丝丝茫然。

    　　「搞什幺？」

    　　「他怎幺能撑到现在？」

    　　「疯了吗？」

    　　「他为什幺还没倒下？」

    　　直到公输口鼻中传来一阵阵血腥味，直到他感受到脏腑中翻涌的内出血， 

    　　感受着自己骨骼中嘎哎嘎哎的不堪重负声.

    　　直到他倒在地上，结束了考试，加持的重力从他身上消失。

    　　直到公输擡起头，仰望着浑身浴血的张羽，却如同一尊顶天立地的赤红巨人，继续对抗着那恐怖的55倍重力公输烬此刻心中的不可思议、无法理解，都已经达到了极限。

    　　他手握灵币，带着无比的信心，绝对的实力，来参加今天的考试，目标便是要超越姬垣枢。

    　　但就在这最后一场的考场上，就这幺莫名其妙就这幺不知所谓地被一个一层的穷人，给远远甩在了身后。

    　　60倍重力！

    　　公输烬心中惊道：「怎幺可能？！」

    　　「不可思议。」

    　　土力山反复观看着最后一场考试的录像，仍旧感到不可思议：「最终成绩"64倍重力。」 

    　　「张羽竟然能坚持到这个地步？」

    　　「这可不是单纯拼命能做到的，这说明他身体机能的极限，已经远远超过了公输烬。」

    　　「短短时间内就获得了这种程度的炼体成果，是因为过去三个月的野外培训吗？」

    　　土力山感叹道：「看来确实如他所说，他的体质非常不凡，有着强大的恢复力，这才能在一次次药物的摧残下恢复，并逼迫出体内的潜能来。」

    　　高主任微微点头，脸上露出一丝笑意：「这个张羽是天才，拼命的天才，值得培养一番。」

    　　「不过所谓因材施教，他和公输烬的培养方式也不一样。」

    　　「公输钱多，仙道潜能高，收费培养，越是培养就越赚，将来成长起来之后，也能独当一面。」

    　　「张羽虽然要投钱，但主要靠他自己拼命，投入少，成长快，回报高。」 

    　　另一边的土力山闻言微微点头，心道：「张羽唯一的缺憾就是寿命要短一些，将来的工作年限也要少一些。」

    　　高主任则已经畅快大笑起来：「果然时代激变，总有龙蛇起陆。」

    　　「一个拼命的天才，一个花钱的天才，都是我土木系的好天骄。」

    　　「便让天骄斗天骄，天骄激天骄，相互竞争，未来必能大放异彩。」

    　　说罢，高主任大手一挥，说道：「让后台快点把成绩算出来，我要看看最新排名到底是什幺。」

    　　「对了再去问问——-算了，你问张羽买点他的身体样本过来。」

    　　高主任打算去问问天妖大学繁育系的教授，张羽这种情况有没有批量繁育的可能性。

    　　考场外。

    　　张羽通过法骸查看成绩，便发现成绩还没出来。 

    　　至于排名，那就更是还没到每天凌晨的更新时间。

    　　「唉，只能暂时继续顶着这个28名的排名了。」

    　　随便擦拭了一下身上的血迹，就在张羽打算离开的时候，突然听到公输的声音从后面传来。

    　　「张羽—」公输烬看着张羽说道：「三个月的时间，你竟然就超越了我？」

    　　「这三个月里，你到底做了什幺？」

    　　「中彩票了？」

    　　「还是赌钱赢了？」

    　　看着公输烬满眼血丝的模样，张羽想了想说道：「每天吃到饱，每天坚持吃折寿药，每天加班不超过24小时。」

    　　「坚持三个月的时间，就这样了。」

    　　看着张羽说完便要转身离去，公输喝道：「我还没跟你说完话！你要去哪里？」

    　　张羽摆摆手道：「考试结束了，我打算去工地加个班，赚点奖励金，搞劳一下自己。」

    　　「再说了，我们土木系不去工地加班，还能去干什幺？」

 第317章 排名更新（感谢『王希』打赏盟主） 

    　　第317章 排名更新（感谢『王希』打赏盟主）

    　　听着张羽说的话，公输眼中便全是不信之色。

    　　要是多吃折寿药、多加班就能变这幺强，哪轮得到你们加班？到时候贴钱都轮不到。

    　　不过公输也明白，就算张羽脑袋里真有什幺学习秘诀，仙道经验，又或者隐藏的仙道潜力，那自然也不可能轻易告诉他。

    　　与此同时，张羽看着公输，说道：「我要去加班了，不过你要是愿意多付我点灵币，我也可以留下来陪你接着谈。」

    　　听着张羽说的这番话，公输最后还是没给灵币。

    　　自然不是因为他给不起，而是觉得没必要。

    　　因为冷静下来之后，公输烬很快便意识到，张羽这种拼命的本事·—-对他而言没什幺用。

    　　他的命远比对方更值钱，怎幺可能就这幺拼掉？ 

    　　「就算我有钱买延寿丹药，但这东西越是服用，药量越大，效果越差。」

    　　在公输眼中，延寿越久，下一次延寿的花费就越高。

    　　而当延寿的花费开始大于修士的收入时，一个人的寿命也就渐渐开始走向尽头。

    　　「自然寿命，从来不是各境界修士的极限寿命。」

    　　「一个人真正的极限寿命，应该是自身收入可以负担的延寿极限。」

    　　「张羽就算以后可以延寿，但这幺拼命所消耗的寿命，也终究是消耗了。」

    　　「他的寿命上限，收入上限，工作年份上限——也终究是降低了—

    　　这对公输来说，都是不划算的事情。

    　　想清楚了这些，看着张羽离去的背影，公输烬脑海中心法运转，15级苍龙跃天心诀，不断唤醒着他向上攀登，一飞冲天，爬上昆墟更高层的斗志。 

    　　「我有我自己的路，只需要按部就班，厚积薄发，不用因为一时之得失，去和人去拼命「拼钱，才是我要走的仙道。」

    　　想到这里，他已经向自己的师父发出了一道信息：师父，我输了对方：要多少钱？

    　　看着师父的回答，公输便感觉到今日这一败之后，自己不但没有一不振，反而体内的斗志和仙道潜力源源不绝涌出。

    　　下一次，他将会变得更强。

    　　张羽走在前往666层工地的路上。

    　　感受着体内的伤势，查看着体表的各种血迹，他心中暗道：「终极的土木圣体虽然强大，但应用起来还是太麻烦了。」

    　　「每一次前戏太长，光是要让如今的我受伤乃至虚弱，就要耗费不少时间。」

    　　「再弄得一身血腥的话，还得洗澡洗衣服·更是麻烦。」 

    　　思索的同时，张羽已经缓缓运起了体内法力，修行起了一门新吐纳法。

    　　天福长寿功13级在完成了终极大学圣体之后和土木圣体之后，张羽这些天便再次开始修行吐纳法，准备推动链法图的套装一一无脉长流。

    　　此刻张羽修行的这门天福长寿功，便是脉长流的吐纳法之一。

    　　不过这门天福长寿功虽然名字里带着长寿二字，但并没有延寿的功能，只是在吐纳的时候顺便以灵机、法力来滋养浑身血肉，为身体增添一份底蕴。

    　　张羽心道：「这三个月的野外工地修行，虽然提高很快，但也把我的身体差不多榨干了。」

    　　他感觉自己此刻身躯就像是个空壳一样，虽然十分强大，但却缺乏了继续变强的底蕴。

    　　毕竟张羽明白，仙道修为从不是凭空得来的。 

    　　人的身体就好像是一个大宝库，而过去三个月在种种药物、功法的破坏性开采下，张羽固然获得了巨大的进步，但一直以来在体内积存的种种药力、营养、

    　　能量、——等等底蕴，也都被大量消耗掉了。

    　　「接下来我得多补一补，将身体的底蕴补充回来，不然这仙道修行的进步速度，恐怕都会越来越慢。」

    　　每每想到此处，张羽便感觉到自己帐户里的灵币已经蠢蠢欲动，迫不及待化为自己的仙道底蕴，融入自己的身体了。

    　　就在这时，张羽看到眼骸上有消息闪过，是土力山问他买些身体素材。

    　　张羽：抽血就够了吗？唾液、种子、头发要不要？

    　　土力山：暂时就要血，如果有了成果，再问你买其他东西。

    　　张羽遗憾地摇了摇头，他知道对方恐怕测不出什幺成果。 

    　　「毕竟我的潜力都体现在自己的意志和羽书上，可不是区区肉体能展现的。」

    　　就在这时，土力山又说道：对了，高主任很看好你，打算好好培养你土力山：他过几天会见你一面，你好好想想自己需要什幺片刻后，张羽已经来到了666层的工地。

    　　但就在他要跨越工地大门的时候，却被一道声音突然喊住。

    　　「张羽？」

    　　张羽转过头去，便看到一名有着水蓝色头发的保安走了过来。

    　　就在张羽感觉这名保安有点眼熟的时候，便听对方说道：「真的是你？你不记得我了？圣杰，仙都的。」

    　　张羽闻言目光一动，脑海中想起来了对方的身份。

    　　「这家伙是我和阿真的那届高中筑基考试，四名考到筑基资格证的学生之一。」

    　　「不过那时候我高二，他高三，他要比我早一年进大学。」 

    　　但张羽明明记得对方是绿洲集团王胤手下的狗腿，怎幺没报幽冥大学，反而进万法大学了？

    　　似乎是明白张羽的疑惑，圣杰微微一笑道：「你也知道，我在一层的时候跟了王总一段时间。」

    　　「虽然他确实对手下不错，但我能感觉到——我不太适合幽冥大学和绿洲集团的氛围，所以最后报名的时候想了想，还是换了万法大学。」

    　　作为从底层爬上来的仙都人，圣杰虽然有着当狗的觉悟，但更明白当狗的第一要诀便是选对主人而在一层和王总相处的过程中，他便渐渐感觉到对方不是一个好选择，至少不适合他。

    　　听着圣杰所说的话，张羽心道你小子还挺机灵的。

    　　他看了看对方身上的保安服，还有对方脑袋上的班级16名排名，张羽随意道：「你进安保系了？」

    　　「嗯，我今年四处轮岗，负责大学城里的保安工作。」圣杰点了点头，说道：「你进土木系了？那以后我们说不定有机会合作。」 

    　　说话间，圣杰自光扫过张羽脑袋上28的班级排名，又看了看张羽身上的伤势。

    　　他心中感慨道：「张羽竟然排到这种名次了吗？还有这一身伤看来他目前的处境也不太好。」

    　　虽然在一层的时候，圣杰和对方的关系并不怎幺样，但在万法大学城中看见对方，他心底便升起一股自然而然的老乡感。

    　　而想到自己大一时的遭遇，圣杰有些感同身受地叹了口气，看着张羽说道：「我们一层人来这读大一，会比较辛苦。毕竟是万法大学，没那幺好混的—.……」

    　　随便聊了几句之后，圣杰重新回到了自己的岗位，便听一旁的保安同学说道：「那个28名的是你老乡？」

    　　「这排名比你低很多啊。」

    　　圣杰尴尬地笑了笑，说道：「可能有点不适应吧。」

    　　另一名同事笑道：「能来二层读书就不错了，毕业了回去老家，估计都是下面的人上人了吧？」 

    　　面对同学的调笑，圣杰只能继续尴尬地笑着，心中也再次感受到差距：「我也好，张羽也好，终究和上面这些学生有着巨大的鸿沟，想要进班级前列，更是千难万难。」

    　　另一边的张羽进入工地之后，便像往日一样开始了加班和修行。

    　　同时他的残牛舍身心诀持续运转，身体活性化带来的自愈能力默默发动，控制着身体上的创伤渐渐愈合。

    　　就在张羽默默加班的时候。

    　　筑基班的不少学生则在等待着今天的排名更新。

    　　就比如此刻的赢芯，便已经刷新了好几次班级排行榜了。

    　　「公输说了他申请的考试时间是今天，那结果今天更新就会出来吧？

    　　看着不断刷新的排名，赢芯好似看到了一场公输烬和姬垣枢之间爆发了一场龙争虎斗。 

    　　虽然两人没有面对面地战斗，但赢芯仍旧能够想像到双方竞争的激烈。

    　　她似乎能看到双方背后数以百计的灵市被不断蒸发，化为一股股恐怖的仙道潜能狠狠撞击在一起，只为了争夺班级第一的名次。

    　　就在这时，赢芯目光一动，是筑基班里有老师发了消息。

    　　焦雷真人：第一学期所有人成绩更新完毕，大家自己看一下排名，总结一下这学期的收获吧。

    　　焦雷真人：@所有人焦雷真人：这里我要特别表扬一位同学，在这个学期里的成绩堪称有着质的飞跃。

    　　看着班主任焦雷真人发出来的全班排名，赢芯立刻就点了进去。

    　　第一名，姬垣枢，综合分1228

    　　第二名，张羽，综合分1201

    　　第三名，公输，综合分1183 

    　　赢芯震惊地看着这个排名，眼中满是不可思议：「张——张羽？！」

    　　「他怎幺能窜到第二的？竟然超过了公输烬？！」

    　　「而且综合分距离姬垣枢都没差多少？！」

    　　但下一刻，赢芯似乎想到了什幺，目光微微一闪：「毕竟因为那个的关系—姬垣枢没比张羽高太多也可以理解。」

    　　可想到张羽胜过了公输烬，拿到了班级第二，还是让赢芯方分不解。

    　　「他这三个月在项目里到底赚了多少？」

    　　而想到自己错过了这次的项目，赢芯便感觉到心痛，好似要裂开一样的心痛。

    　　随着焦雷真人在班级群中@了所有人，正在工地加班的张羽自然也收到了消息。

    　　不过正忙着灌混凝土的他还没来得及看，然后就发现已经有好多人向他发来了信息。

    　　张羽心念一动，随便点开了一个。

    　　李霄：羽哥，恭喜啊[烟花][烟花]

    　　张羽：？

    　　李霄：你还没看排名吗？你班级第二了啊！

 第318章 排名教会了大家尊重彼此 

    　　第318章 排名教会了大家尊重彼此

    　　看着张羽还不知道自己排名的样子，李霄心中感慨道：「这就是逢大事，有静气吗？」

    　　「考试考完当天晚上，竟然连排名都没第一时间去刷新.去看——」

    　　「稳，实在是太稳了。」

    　　「考完试后，明知道自己的实力进步惊人，成绩就要一飞冲天。」

    　　「却能够看也不看，这种不受外界干扰的精神，真是太厉害了————

    　　李霄自己代入一番，他敢肯定自己是绝对做不到这一点的，知道自己成绩会考得不错，那恐怕时间一到，就会忍不住地开始刷新排行榜。

    　　与此同时，筑基班的群里，班主任焦雷还在发言。

    　　焦雷真人：我要特别表扬的就是张羽同学。

    　　焦雷真人：我还记得六月份开始上课后不久，张羽同学就一步步掉到了中下游的水平焦雷真人：但短短8个月的时间，他一步步爬到了全班第二的水平，获得了脱胎换骨的进步，这值得全班所有同学好好学习焦雷真人：当然，除了他之外，班里前三的同学都很优秀，我已经为他们电请了这学期的奖学贷款工地内，张羽打混凝土的手不知不觉慢了下来。 

    　　「大学老师确实有独到之处，对学生的评价入木三分。」

    　　先将班级排名，还有老师的发言截图保存，张羽这才看向了其他人的留言。

    　　车于飞作为一起处了三个月的同事，心中其实也颇为好奇张羽的期末成绩。

    　　毕竟在他看来，张羽那副随时都要暴毙的样子，竟然还坚持吃药，完全已经上大学上魔证了。

    　　「这种状态下去参加期末考试成绩会很惨澹吧？」

    　　出于心中的好奇，他回来以后的这段时间，每天到了排行榜的更新时间后，

    　　在刷新了自己的排名时，也会去看一看张羽的排名。

    　　而今天这一看，便让他目光一瞪，心中惊道：「第二？」

    　　「比和他同班的那个四层有钱人公输烬还高？！」 

    　　「这家伙他要是能顺利活过大学毕业，我都不敢想像他工资会有多高。

    　　北这一刻，车于飞感觉自己似乎看到了一颗土木系的新星再再升起。

    　　将排行榜截图了下来，车于飞又发给了狮云翔：翔，你看这个张羽的排名接着车于飞想了想，又给张羽发了个消息：厉害啊，冲到班级第二了灵界之中。

    　　作为艳都信息职业技术学院的魂修生，赵天行的目光在眼前的一条条平台的留言中扫过。

    　　「草泥！垃圾测评！收钱洗地，祝你明天破产，当一辈子魂修去吧！」

    　　赵天行目光一动，选择了删除留言，原因侮辱谩骂，然后禁言了对方一个月。

    　　「化神神君力荐课程，最新功法资源，合欢修土贴身陪练服务，点我头像。


    　　赵天行默默选择了删除，原因选择了违规营销，然后永久禁言了对方。 

    　　就在大量平台留言瀑布般扫过他的眼前，赵天行不断处理着的时候。

    　　突然一道提示声传来。

    　　赵天行心中微微一动，立刻看了过去。

    　　自从进入了二层，随着魂修生的种种技能不断进步后，赵天行便将之逐渐融入了日常生活中。

    　　比如此时此刻的提示声，便是他自己所设定了一些自动化操作。

    　　具体的提示条件很多，有优惠券的快过期的提醒，有灵界服务的快续费提醒，有许多平台的羊毛提醒—还有就是一些同学变化的提醒。

    　　又比如好友所显示的排名发生变化的提醒。

    　　「张羽班级第二了？」

    　　「真强啊，他到了二层也这幺强。」

    　　赵天行正打算发一条消息过去，但思索片刻后，先打开文档书写了起来。 

    　　看了看自己写下的版本之后，又是一阵纠结，最终挑选了一个他觉得最自然的发了过去。

    　　赵天行：厉害啊就在赵天行还想发第二句话的时候下一刻，他的面前已经出现一条警告信息。

    　　警告：上班时间，禁止使用与业务无关的聊天功能张羽看到赵天行发来的消息，回复道：一点点成就，不值一提看到对方没有再回复他，张羽也不以为意，毕竟魂修生很忙的。

    　　张羽接看文随意点开了其他人发来的消息，基本就是儿个同班同学，还有一些加了他好友，察觉到排名变化的老乡。

    　　当然还有他的好舍友们。

    　　宿舍群内，玉星寒说道：哥，不发个红包吗？

    　　张羽回到：你第9，进了前10了，你也没发红包啊张羽现在还记得，自己第一天回到宿舍的时候，玉星寒就硬要拉着他，让张羽看看自己有什幺不同，然后不停展现自己当时第7的班级排名。 

    　　而玉星寒也记得，自己当初第一眼看到百发张羽的时候，就庆幸自己没被选上去这野外项目。

    　　「张羽都被熬成这个样子，我去了岂不是回不来了？土木系这帮出生，是不把学生当牛马啊，这是当作魂修生在用了吧？」

    　　但今天看到张羽一口气冲到了第二名，玉星寒又不得不承认，这三个月对方确实是收获巨大。

    　　可这一周来，一天一天看着张羽恢复状态的过程，玉星寒明白自己是真学不来。

    　　玉星寒心中暗道：「这体质太变态了。」

    　　与此同时，乐沐岚也在宿舍群里冒泡：发生什幺事情了？

    　　张羽连忙将班级排名和焦雷的截图发了出来，结果却没看到乐沐岚的回应。

    　　张羽：@乐沐岚？

    　　乐沐岚将截图转给了哥哥乐景辰，说道：「张羽进步巨大，羽汁是不是能涨价了？」 

    　　看到张羽@自己，乐沐岚赶紧回复道：张羽你好棒，什幺时候回宿舍来？

    　　张羽：加班呢，早上吧。

    　　就在这时，张翩也冒了出来，不过她并没有在宿舍群里发言，而是私聊道：我偷偷看了你的考场录像，演得很好，就是血下次可以再多出点。

    　　张：拼命是个不错的掩护，分也控得不错。第二名的位置很好，毕竟拿第一还是太高调了。

    　　张羽看着姐姐的留言，心道：「不是————我特幺是真的挺拼的啊。」

    　　转眼间一夜过去，张羽在工作了这幺一晚上的时间后，身体也已经恢复了大半。

    　　「这残牛舍身心诀真是太好用了。」

    　　「也不知道同一套的链法图套装，哪里能找到。」

    　　而走在工地出去的路上，张羽便感觉到自己脑袋上的排名变得更加鲜艳，也更加夺目了。 

    　　一路过去，都能时不时看到有工人被他脑袋上的排名吸引，然后用一种尊敬的目光看向了他。

    　　链气生们更是一个个连连后退，生怕不小心挡了他的路。

    　　哪怕是一些高年级的土木生，在和张羽目光接触时，也是微微点头示意。

    　　张羽心中感慨道：「福姬，这大学排名，确实有可取之处，让人与人之间更加尊重了。」

    　　福姬闻言心中骂道：「你特幺以前可不是这幺说的。」

    　　不过想到张羽这次期末考试的表现，福姬也是心中暗暗震惊：「张羽这小子，每次我感觉到他的天赋已经惊世骇俗的时候，他总能再次展现出更不可思议的地方。」

    　　作为24小时陪伴在张羽身旁，连张羽奖励自己的过程都亲眼目睹的存在，福姬深深地明白·张羽以前绝对是没有这种随意吃折寿药的体质的。 

    　　「总感觉这家伙—好像在我不知道的地方偷偷变的更强，可我明明已经时时刻刻跟他在一起的了，到底怎幺回事？」

    　　「不会是仙人转世吧？」

    　　「不可能，仙人转世哪有这幺穷的？！哪有转世到一层去的？」

    　　而就在张羽感慨着离开工地的时候，工地门口的圣杰看到他，却是微微一愣。

    　　圣杰望着张羽脑袋上的排名，心中喃喃道：「筑基班第二？张羽竟然是筑基班第二？」

    　　「昨天—难道是他昨天才刚刚考试，所以半夜才更新的排名？」

    　　就在圣杰心中震惊的时候，感受到张羽看过来的目光，他下意识朝着对方点了点头，相互示意了一下。

    　　就在这时一旁的保安同学说道：「那不是你的同学吗？他———

    　　对方的话只说出来一半，便压在了嗓子里。 

    　　张羽头顶上那筑基班第2的排名，似乎带着一股犹如实质般的威压，死死堵住了保安们的喉咙。

    　　他们明白，能够在筑基班拿到班级第2的人，便绝对不是普通人。

    　　恭敬地注视着张羽离去，保安们立刻围绕到了圣杰的身旁，好奇问道：「他真的是你们一层的人？」

    　　回到宿舍中吃了早药，换了衣服，张羽便准备像往常一样去上课了。

    　　虽然第一学期的期末考试刚刚结束，但接下来就是第二学期了。

    　　从接下来的3月份开始，直到8月份的第二学期期末考试，整个大一学年便彻底结束了。

    　　今天当张羽走进教室的时候，便能感觉到许多双目光都看了过来。

    　　与此同时，李霄朝着他和玉星寒招手道：「羽哥！这有位置！」

    　　上课、抽血、修行.转眼间便是一天过去。 

    　　这天晚上，张羽像往常一样打开了和白真真的通讯连接，便听对方说道：「

    　　不错嘛羽子，班级第二了。」

    　　张羽得意一笑，接着说道：「这成绩也算是勉强对得起我的努力吧。」

    　　白真真说道：「妈又给你寄去了点肉，你现在身体亏空，要多补补。」

    　　「还有你什幺时候把你那头发整整，白头发太衰了，感觉又老又穷，容易让人看不起啊。」

    　　「知道了知道了。」张羽看著白真真身上的礼服，好奇道：「阿真，你在参加活动？」

    　　白真真点了点头：「嗯，十大联赛的开幕式。今年的十大联赛在天剑大学办嘛，我是过来随便看看的。」

    第319章 仙门功法（感谢『琉璃色的回忆』打赏1.4个盟主）

    　　第319章 仙门功法（感谢『琉璃色的回忆』打赏1.4个盟主）

    　　听到白真真的说话，张羽心中微微一动：「十大联赛吗？」

    　　这已经不是他第一次听到这四个字，不过一直埋头学业和工地的张羽，对这个联赛仍旧所知不多。

    　　在他的粗浅理解中，这似乎就是一个属于大学生的竞赛。

    　　但看著白真真此刻穿着的礼服，还有口中的开幕式，张羽发现自己以前可能小看这个十大联赛的重要性了。

    　　而白真真好像能猜到张羽心中的疑惑和好奇，开口解释道：「十大联赛是只有十大顶尖大学的本科学生才能参与的竞赛。」

    　　「而其中除了各个专业的专业竞赛之外，最受重视，也最被人所看重的—"

    　　则是军事竞赛。」

    　　「军事竞赛从最早的十大比武演化而来，目前包括军事技能竞赛和军事演习竞赛—.」 

    　　听着白真真的解释，张羽逐渐对这十大联赛有了更深的了解。

    　　在一场场的军事竞赛中，各个大学的选手和队伍将会展现出各自学校和公司的尖端仙道技术。

    　　这既是一场仙道技术的宣传展会，也是各个大学的武力展示。

    　　可以说每一年的十大竞赛的结果，对接下来一年各个技术领域的发展，投资方向，研究目标，乃至十大在上层的招生情况，大学和公司的股票，各地区的利益分配全都有着重大影响。

    　　白真真感慨道：「十大联赛不只是对各个领域的影响很大，对参赛选手的影响同样很大。」

    　　「在竞赛中表现优异，崭露头角，乃至是获得名次，不只是能得到公司的青睐，获得优越的工作，在未来的考研、考博中也很重要。」

    　　「而若是能踏上巅峰，在所有军事竞赛的个人竞赛中，全都夺下第一的宝座，获得大满贯，那便是真正的十大最强本科生·———" 

    　　说到此处的白真真眼晴发亮，让张羽感觉其中好似有星星在闪耀。

    　　「站在这十大最强的位置上，会被十大宗门授予一门仙门级功法的使用权当然在这以后，也就不能再次参加十大竞赛了。」

    　　而听到白真真的这句话，张羽的自光也一下子闪亮了起来。

    　　功法分为基础级、进阶级、专家级、军用级和仙门级五个等级。

    　　自从高中以来，张羽经常使用的功法几乎都是专家级，

    　　也就到了高三的时候，才在一番拼死斗争，以及机缘巧合之下，掌握了前军用级的功法九霄云空劲，还有接近军用级的功法完整版残牛舍身心诀。

    　　至于当前昆墟真正的军用级功法，他还没有接触的机会，只是在野外工地看到高年级的墨熵烬施展过军用级功法天昆仑移山神力，在心中留下了深刻印象。 

    　　「军用级功法和专家级功法，确实有着天上地下的差距，感觉已经是不同维度的东西。」

    　　张羽心中忍不住想到：「那仙门级功法又会有多厉害？」

    　　白真真接着说道：「羽子，一门仙门级的功法，那可不只是在大学又或者只在筑基阶段有用。」


    　　「只要把这门功法继续修行下去，那放在金丹、元婴都有着巨大优势！」

    　　「毕竟即使是元婴真君，也有很多是没有仙门级功法使用权的。」

    　　白真真有些兴奋地说道：「只要能拥有一门仙门级功法的使用权，就能成为大学人上人，在无数学生羡慕、嫉妒的目光中，高立于天空之上！成为他们可望而不可及的存在！」

    　　「大学会更疯狂地培养我们，公司会排着队想给我们投钱！无数博土生导师任我们挑选！」 

    　　只见白真真捏紧拳头，面颊红润，一脸振奋地说道：「我们会带着一身的荣耀、奖杯和灵币被保送为博士！」

    　　「羽子，难道你就不想走上大学食物链的顶端，将那些上面下来的有钱学生都狠狠踩在脚下，肆意侮辱，最终成为保送博士生的本科帝王吗？！」

    　　听着白真真说的这番话，张羽感觉自己好像都看到了自己走向巅峰，万人景仰的画面，身体有点发热。

    　　「说的我都热血沸腾了。」

    　　张羽点点头，也捏着拳头，缓缓说道：「想啊，我当然想。」

    　　白真真笑着说道：「那羽子，我们做个约定吧。」

    　　只见白真真朝着他伸出手掌：「以后一起参加十大联赛，看看谁先拿下最强宝座。」

    　　看着白真真伸出来的手掌，张羽恍间，似乎又看到了那个曾经和他约定了一同考上十大的白真真。 

    　　而这一次，面对白真真的邀约，面对一场更艰难，更不可能的挑战，张羽也同样毫不犹豫地伸出了自己的手掌。

    　　「阿真，那我们约好了，十大联赛见。」

    　　于是隔着灵界网络，张羽和白真真的手掌合在一起。

    　　虽然没有血肉的接触，但两人这一刻都感觉到自己似乎能跨越灵界网络，感受到对方身体中传来的生命跳动，感受到对方眼中传来的无穷斗志。

    　　断开了连接之后。

    　　张羽看向一旁的张翩翩，好奇问道：「姐——-学姐，十大联赛怎幺参加？」

    　　张翩翻淡淡道：「十大的学生，境界在筑基期内，通过学校的选拔就能参加。正常情况下，一般得是全系排名前十的学生，才有参加的机会。」

    　　正当张羽觉得这要求也不算特别难的时候，却听张翩翩接着说道：「如果你说的是十大联赛之中的军事竞赛。」 

    　　「那就还有一个要求，就是拥有军事类资格证，掌握军用级功法的力量。」

    　　看着张羽惊讶的模样，张翩微微一笑道：「军事竞赛，需要军用级力量不也很正常吗？不过据说以前的要求也没有这幺高，但时间久了任何竞赛的要求总是会越来越高的。」

    　　张羽心中暗道：「军用级功法？土木系的军用级功法要考七年班级第一，可我要转系啊，那就只能考虑炼器系的军用级功法了？」

    　　就在张羽心中思量的时候，福姬则是在灵界网络中一番搜索，心中暗道：「赢下所有军事竞赛的个人项目，拿下十大最强——-这玩意几十年都没人做到了吧？」

    　　「仙门级功法哪是那幺好拿的，这里面的水深不可测啊。」

    　　「不过参加十大联赛，多拿点名次，确实是好事。」

    　　「白真真估计也就是想要激励一下张羽吧。」 

    　　接着福姬转念一想，心中暗道：「不过说起来和白真真通话这幺多次，

    　　都看不到她如今在天剑大学的排名是多少，是故意不透露吗？」

    　　与此同时，另一边的张翩看着张羽，心中暗道：「十大联赛————-以我这位弟弟的成长速度，再过几年————也许真的能和他一同参加团体赛吧。」

    　　「若是能拿下一个不错的名次，我应该能拖着再读个研究生，甚至是博土生，不用本科一毕业就去神部报导了。」

    　　接下来几天的时间里，张羽继续每日的学习、加班、修行。

    　　这天晚上，随着他体内灵机涌动，不断散入四肢百骸，滋养浑身血肉，他修行的天福长寿功也终于被推动到了第20级。

    　　20级的天福长寿功，能在不提炼法力的情况下，全力收摄灵机滋养肉身，大大增加了此功法滋养肉身的效率。 

    　　但这效果在张羽看来还是太慢太慢，竟然要靠日积月累的水磨工夫，一点一点地固本培元？

    　　「这怎幺跟得上昆墟，怎幺跟得上十大的节奏？」

    　　「相比起慢慢练功，果然还是要多吃点补药和保健品。」

    　　一大早从工地回到宿舍，看到宿舍门口的包裹，张羽便知道自己订的东西到了。

    　　他拿起包裹，打开房门走进去，便看到玉星寒砰的一声转过身去，两手不停提着裤腰。

    　　玉星寒怒道：「你特幺的———不知道敲个门啊？」

    　　「有没有一点作为舍友的尊重！」

    　　张羽冷哼一声，喝道：「你不知道出去吗？不能去100层以下的没人地方解决吗？到底是谁不尊重这个宿舍了？」

    　　玉星寒不服气地说道：「你小子-别以为我不知道你和乐沐岚在宿舍里做过什幺！」 

    　　「啊？」张羽有些尴尬地说道：「你不要岔开话题。」

    　　玉星寒说道：「哼，自己偷偷赚钱，都不带哥们儿一起，亏我高中的时候这幺捧你场，还在你身上砸了这幺多钱。」

    　　张羽说道：「我没报答你吗？要不是我介绍你去红塔，你说不定早就给自己二次绝育了，哪能像后来一样，反过来增添仙道底蕴，实现如今的种子自由？」

    　　宿舍门外，在药厂实习了一晚上的乐沐岚刚刚回来，一打开房门，便听到了张羽和玉星寒的对话。

    　　而听着两人的对话内容，她的脸上浮现出一丝尴尬之色。

    　　原本她以为自己和张羽已经做得足够隐秘，却想不到还是被玉星寒给知道了「他到底怎幺知道的？」乐沐岚心中忍不住想道：「我绝对一点点都没漏出去的。」

    　　但很快她就将这杂念暂且压下，心中想起了另一个问题：「看来下次只能和张羽约出去做了，不然被发现了就很麻烦，知道我光让张羽一个人赚外快，容易破坏室友关系。」 

    　　乐沐岚很明白，不论是在一层还是二层，高中还是大学，赚钱不带朋友这种事情，都很容易成为矛盾的导火索。

    　　与此同时，玄戈站在乐沐岚的身旁，听着房间内传来的对话声，脸上闪过一丝若有所思之色。

    　　「他们从高中开始就认识了吗？高中开始就靠这个增加仙道底蕴了？」

    　　玄戈目光忍不住一凝：「一层的高中——这幺自由吗？」

    　　「而且看起来—-四修这种事情，人和人之间的关系果然就是比双修更复杂。」

    　　「谁和谁修了几次，谁和谁多修，谁和谁少修，一个月下来谁亏了，谁赚了，都牵扯到复杂的多修关系学。」

 第320章 战争与和平 

    　　第320章 战争与和平

    　　察觉到乐沐岚到来以后，张羽也懒得再和玉星寒扯皮，赶紧拉着乐沐岚进来，将新买的包裹拆开放到了对方面前。

    　　「乐沐岚你来的正好，你帮我检查一下这补药有没有问题，是不是正品。」

    　　「我正好喂点法力给你。」

    　　「那个—那个谁—你把门关一下，出去等。」

    　　玄戈看着张羽头上筑基班第二的排名，笑着说道：「好嘞。」

    　　为对方关上宿舍门，玄戈守在了外面，心想着自己和对方的关系也算是越来越好了。

    　　从以前的「你怎幺还在这里」变成了「把门关一下，出去等」。

    　　就看什幺时候变成「上来搭把手」。

    　　想到这里，等在门外玄戈嘴角忍不住微微翘起，感觉自己距离目标越来越近了。 

    　　「就是这样，一步一步走进这个宿舍。」

    　　「一定要抓紧时间了。」

    　　玄戈明白，虽然他们现在还在链气班，但下个学期就会正式转到筑基班去。

    　　到时候乐沐岚那先天的寒冰法力，必然会吸引一个个同班筑基生的目光，说不定到时候排着队求她双修。

    　　「然后他们就会发现乐沐岚的宿舍，发现这里———」

    　　玄戈心中暗道：「我要在下学期正式转班之前，搬进这个宿舍！开启我的大学五修生活！走上修仙快车道！」

    　　与此同时。

    　　宿舍内，张羽一掌按在乐沐岚的背心位置，将自己的高品质法力缓缓输送了过去。

    　　看着对方的道种，张羽心中暗暗估算道：「要开启并复制乐沐岚的深寒法脉，就要将她的法力品质提升到150%以上。」 

    　　「乐沐岚现在的法力品质大概是105%左右，以她自己的修行，再加上我每天给她灌注法力的话，这个学期结束之前，应该能够完成。」

    　　另一边的乐沐岚打开包装，将张羽网购来的补药一一检查了一番，微微点头说道：「没问题，都是正品。」

    　　「这套药方应该比较适合你的身体，能帮你固本培元，增强身体底蕴，弥补亏空。」

    　　张羽闻言微微点头，心想有个学药的室友还是挺不错的，在买药吃药方面，

    　　让他少走了不少弯路，毕竟药物，特别是这补药、保健药的领域，水实在太深了而另一边的乐沐岚心中暗道：「吃下这些-也能顺便提高羽汁的质量了吧？」

    　　羽汁质量更高的话，乐沐岚相信不论是她还是张羽，都一定能赚得更多。

    　　特别是配合张羽勇夺筑基班第二，也再一次引起了公司的注意。

    　　想到这里，为了不引起别人的注意，她用眼骸私聊起了张羽。

    　　张羽便看到眼骸中浮现出乐沐岚发来的消息。

    　　乐沐岚：你下次什幺时候有空？

    　　张羽回复道：过两天吧，我再吃点药补补。

    　　乐沐岚下意识地撇了一眼一旁的玉星寒，回道：嗯，下次我们出去弄吧，被玉星寒知道了不太好张羽：我找个没人的地方，到时候带你去乐沐岚：你是不是很希望我的法力品质能高一点？

    　　乐沐岚能感觉到，张羽总是抓紧时间，见缝插针地给她灌注法力。

    　　张羽：是看到对方肯定的答复，乐沐岚眼中若有所思：「是嫌弃我现在法力品质太低了吗？」

    　　「那我接下来就多投点钱在这上面吧。」

    　　就在张羽和乐沐岚默默商量的时候，一旁双目紧闭，正在打坐吐纳的玉星寒心中冷哼一声。 

    　　三眼神通看着乐沐岚微不可察的警眼动作，玉星寒心中暗道：「这两个家伙，该不会当着我的面，偷偷在聊什幺不想让我知道的东西吗？」

    　　「真是的，一个宿舍的还跟我玩心眼子。」

    　　「等哥视频火了—狠狠震惊你们一把。」

    　　就在张羽忙忙碌碌，往返于教室、工地和宿舍的时候。

    　　高主任正在观看着天妖大学那位繁育系教授发来的报告。

    　　看着张羽的血检结果，高主任心中暗道：「可惜了，体质和遗传无关，无法繁育吗？」

    　　「唉，仅仅是个天才而已，很难发展成批量化的新技术。」

    　　在昆墟漫长的历史中，天才们层出不穷，各种各样的特异体质也在各个时代轮番涌现。

    　　只不过有些体质已经被研究出了其中奥秘，应用到了仙道技术之中。 

    　　有些体质则始终是未解之谜，以十大顶尖大学的仙道技术，也未能解开其中的奥秘。

    　　相比之下，不能批量化的天才—在高主任眼中的价值，显然是远远不如能够批量化制造天才的技术。

    　　至于研究出张羽体质的奥秘「就算投个几千灵币，也未必研究得出结果吧。

    　　高主任明白，人体作为仙道之基，其中还有着太多太多尚未研究完全的奥秘。

    　　若不是巨量资源的投入，宗门的支持，那没人能保证自己的研究一定出成果。

    　　而高主任作为土木系的副主任，并非体质方面的专家，自然也就更没有兴趣投入其中了。

    　　就在这时，土力山的头像在高主任的眼骸中亮了起来。

    　　土力山：「主任，我去问了一下，姬垣枢确实是体验了金融系的专业课考试，并获得了全部满分。」 

    　　高主任冷哼一声：「看他土木系的专业课都只拿了个及格分，我就知道这小子根本没把这些东西放在心上。

    　　「他是在学这边专业课的同时，兼修了金融系的专业课，还把大部分心思都放在了那里。」

    　　看着筑基班第一名姬垣枢和第二名张羽间27分的差距，高主任明白这不是两人真正的差距，只是因为姬垣枢的专业课成绩太差，才让张羽和他如此接近。

    　　土力山看到这里也是心中暗暗感叹：「原本以为公输就算输给姬垣枢，也不会差上太多，想不到竟然会这样。」

    　　「看来那帮家伙在姬垣枢的身上，真是投入了不少资源啊。」

    　　高主任冷冷说道：「那帮和平派，把弟子送去金融系，说到底还是想要往金融方向走。」

    　　「哼，光是在工地躺着赚钱————都嫌不够了，还想要更高利润。」" 

    　　土力山没有说话，但他明白高主任的意思。

    　　如今的万法大学土木系中，并非是铁板一块。

    　　以高主任及众多门人弟子的一系人马，认定了大学战争的规模将不断扩大，

    　　应该要加大军事方向的投入，积极参与各种军事建设，为了未来的市场变化做积极改变。

    　　而以另一位主任为首的师徒派系，则认为大学战争一直在可控范围内，更愿意将资源继续投入到商业地产上，并制造更多的药厂来服务上层。

    　　在土力山的感知中，双方的路线之争在这几年越来越激烈，从原本的老师间的竞争，逐渐蔓延到高年级学生间的竞争，甚至到了如今低年级学生间的竞争。

    　　土力山心中暗道：「毕竟两个派系的背后，还有着不同的公司，牵扯到法骸、法宝、药品、金融等领域的竞争。」 

    　　「而系里每年的营收，项目的质量、未来的人才储备也都会影响到公司的股价。」

    　　「甚至各年级各派系的学生成绩、排名，作为未来人才储备的体现，都会对股价波动有影响。」

    　　而据土力山所知，和平派的那位主任已经和金融系的一位主任搭上，打算将大量资源投入其中。

    　　姬垣枢作为对方的弟子，约定在未来转去金融系，便有着非同一般的意义。

    　　土力山心中暗道：「高主任应该是不希望这两边联起手来的。」

    　　「但金融系—————唉。」

    　　金融系，作为万法大学的三大王牌专业，在土力山看来更是三大王牌中的王牌。

    　　「金融系，讲究的是人道气运，煌煌大势，藉助人道大势来精进修为，施展道术。」

    　　「财富、资源、人脉————也都是他们引导人道大势的手段。」 

    　　在土力山的心中，金融系的那帮家伙对人道大势无比敏锐，从不做亏本的买卖，总能在一次次潮起潮落中稳占鳌头。

    　　不论是几千几万的灵币投下去，轻易让一个行业起死回生。还是一纸制裁，

    　　一份协定，就让一个大学濒临崩溃，其背后都是对人道气运的把握，可谓煌煌大势，尽在其手。

    　　「难道这次连他们也觉得大学战争不会扩大，万法这边不会下场吗？」

    　　就在这时，高主任突然问道：「你觉得接下来两年，公输烬、张羽能胜过姬垣枢吗？」

    　　土力山微微思考了一下，便无奈摇了摇头：「恐怕———-极难。」

    　　「确实很难，那就更应该尽力了。」高主任淡淡道：「明天让张羽过来一趟吧，我和他谈一谈接下来的安排。」

    　　土力山点了点头，他知道两大派系间的竞争早已经在各个地方展开，公输烬、张羽和姬垣枢的竞争，也不过是其中一角，就算胜率不高，也不会随便就放弃了。

    　　第二天，收到土力山的通知之后，张羽便在放学后跟着土力山，来到了土木系的教学楼内，见到了高主任。

    　　张羽目光扫过高主任道袍上建造世界的四个大字，又忍不住多看了看对方露出来的双手、脖子。

    　　传闻中这位高主任浑身上下有三百多件法骸，但张羽此刻近看，却发现自己一点都看不出来。

    　　高主任看向张羽，开门见山地问道：「你未来有何打算？」

 第321章 大豪宅和气运 

    　　第321章 大豪宅和气运

    　　「我未来的打算？」

    　　听到高主任的提问，张羽心中刹那间闪过很多念头，最终开口答道：「我想参加十大联赛。」

    　　听到张羽的这番话，不只是土力山愣了愣，就连高主任也是微微一愣。

    　　高主任有预料过张羽的很多回答，比如直白地想赚钱，或者留在上面，又或者说什幺为万法大学效力……

    　　但他怎幺也没想到，对方竟然还想参加十大联赛？

    　　这一刻，高主任看向张羽的目光变得意味深长了起来，他心中暗道：「这小子……比我想像中还更有野心。」

    　　但高主任从来不怕有野心有欲望的学生，或者说越有野心，越有欲望的学生，在他看来才越可能出头。

    　　不然没有野心，没有欲望……还修什幺仙？当个凡人混吃等死一辈子不就行了？ 

    　　原本高主任眼中，张羽只是个拿命博前程的一层学生，但此刻知道对方竟然打算参加十大联赛，他反而还高看了张羽一眼。

    　　审视着眼前的张羽，高主任淡淡道：「要参赛，必须得全系前列的水平，你现在可还差得太远。」

    　　张羽镇定道：「我会拼尽全力去尝试。」

    　　看着张羽眼中的坚定，感受着对方在自己审视下毫不动摇的意念，高主任微微一笑，这个张羽比他原本预计的还要有趣，也还要优秀一点。

    　　「行吧，别说我不给你机会。」高主任淡淡道：「接下来你每个学期，都要参加至少一个工地项目，既然是为系里效力，也是给你磨练的机会。」

    　　「不过具体参与哪一个项目，你可以自由选择。」

    　　说话间，一个个土木系的项目便已经通过灵界投影浮现在张羽的眼骸之中。 

    　　有战场前线的战争堡垒修筑、有野外深山中的墓地修缮、有灵界网络数据中心的改造、还有合欢大学游乐园的扩建、飞剑实验室的建造……

    　　看着这一个个项目，张羽的心中立刻就涌出了各种想法，盯着其中的一个项目心中暗道：「竟然连这都有？我一定要去一次！！」

    　　「不过不是现在。」张羽心道：「得等我弥补了身体亏空以后，再去工地混吃混喝一番。」

    　　高主任则是继续说道：「当然，系里也不会光让你干活。」

    　　「除了薪酬之外，会给你开放药物优惠，你以后能直接问药学院拿打折药。」


    　　「还有些市面上买不到的实验药，都会陆续开放给你。」

    　　说话间，一份药物购买列表，以及药学院的联系方式，都已经化为文件，发送到了张羽的眼骸之中。 

    　　而说到这里后，高主任顿了顿，似乎在斟酌着什幺，最终说道：「从今天开始，这套318层的学生宿舍套间，暂时借给你住。」

    　　318层的宿舍地址、状况，以及权限密钥被发送到了张羽面前。

    　　这是一间15平米大小，有1厅2室1卫，层高6米的上舍，每月自带大量的灵机、流量供应，所在的宿舍层区还提供洗衣、清洁、练功房、实验室等等收费服务。

    　　高主任接着说道：「还有反重力通道我也帮你开了权限，你接下来可以随便用。」

    　　张羽知道中央的反重力通道是贯穿整个万法大学城的高速上下通道，通过反重力通道可以在几秒钟内，快速抵达万法大学城的任意楼层。

    　　不论是318层的宿舍，还是反重力通道，显然都大大增加了张羽生活、修行的便利性，为他节约了不少时间。

    　　但这还没完，只见高主任看着张羽，抛出了最后一个诱惑。

    　　高主任：「如果这个学期的期末，你能拿下大一的班级第一，那我便收你做记名弟子。」

    　　一旁的土力山听到这番话，心中便是微微一震：「高主任之前没说过这个吧？难道是临时起意？」

    　　元婴真君的弟子，哪怕只是记名弟子，那都是不知道多少学生梦寐以求的机会了。

    　　在土力山看来，高主任一口气给了这幺多好处，这幺大的机会，接下来张羽还不被刺激得拼命修行？不死不停？

    　　不过下一刻，土力山脑中的画饼警报便滴滴作响，他整个人也立刻反应了过来，心中暗道：「不对，高主任应该没指望张羽真能胜过姬垣枢，拿下班级第一。」

    　　「他只是用这记名弟子的机会，像个饵一样，钓在张羽面前，让张羽接下来继续拼命不要停。」 

    　　但土力山也明白，能让高主任画饼……也足以说明张羽的优秀了，毕竟普通学生就算想让高主任画饼都没这个机会。

    　　看着张羽的面色连连变化，高主任拍了拍他的肩膀，微笑道：「不要激动，我答应你的，就一定说到做到，你只管放手一搏便是。」

    　　张羽心中却是担心起了一件事情：「特幺的……我在土木系表现太优秀的话，以后该不会压着我不让我转去炼器系吧？不会到时候硬逼着我拜师吧？我可不要一辈子在工地啊！」

    　　望着高主任的笑容，张羽最后问道：「这个宿舍，我能和现在的舍友一起住吗？」

    　　这对高主任来说显然是一件小事，他随意说道：「分给你的宿舍，你自己看着办。」

    　　离开了土木系的大楼，张羽突然反应过来这次的约定连合同都没签。

    　　福姬嘿嘿一笑道：「对这种大人物来说，和你签合同……那是对自己的束缚。反而不签合同，他有的是办法让你遵守约定，但他要是不想遵守约定，你可就没办法了。」 

    　　张羽深吸一口气，心中暗道：「还是要继续变得更强，更有钱，继续往上爬才行。」

    　　接着他就将新宿舍的消息发回了宿舍群。

    　　玉星寒：15平大豪宅？！

    　　乐沐岚：这边离教室近了好多

    　　张翩翩：这上舍每个月提供的流量不少

    　　当天晚上，张羽就带着玉星寒、乐沐岚、张翩翩一起搬到了318层的宿舍中。

    　　看着从5平变成15平的宿舍，张羽便感觉到自己站在这里，身体终于不用太过压制筋肉，双手双脚也终于能够稍稍伸展开来了。

    　　接着张羽将打折药品清单发了一份给乐沐岚，问道：「沐岚，你帮我看看这里面哪些药比较划算，比较适合我。」

    　　就在这时，筑基班的群里突然有人@了他。 

    　　「是姬垣枢？」

    　　……

    　　万法大学城。

    　　450层的100平套房内。

    　　姬垣枢的意识从灵界深处回归，结束了一对一的金融专业课程。

    　　过去这一个学期来，他虽然是土木系的学生，但对土木系的专业课程并没怎幺放在心上，而是专注于金融系的课程。

    　　毕竟按照计划，他在土木系不过是一名过客，金融系未来才是他真正的归宿。

    　　而金融系的那些天骄们，也才是他未来真正的竞争对手。

    　　对姬垣枢来说，只要保证自己能拿到班级第一的情况，正应该将更多精力放在金融系的课程上，为了将来在金融系的竞争做着准备。

    　　就在这时，一道消息浮现在了他的眼骸中，是来自他的师尊土木系林副主任的消息。 

    　　林主任：怎幺搞的？为什幺这次期末排名，才领先第二名26分？

    　　感受到师父消息中的责问和失望，姬垣枢连忙解释道：因为花了比较多的时间在金融系的专业课上。

    　　林主任：你的意思是学了金融以后，反而还不如只学土木来的成绩好？

    　　林主任：我让你学金融，难道是这个意思吗？

    　　姬垣枢没有回答，而是脑海中想起了师尊曾经对他所说的话。

    　　「垣枢，土木系……就好像是在泥坑里捡别人吃剩下的东西。」

    　　「干土木若只想着干工程，不想着搞金融，那一辈子都只能在工地里吃土。」

    　　「就算趁着大学战争创造收益，也不过苟延残喘，吃点残羹剩饭。」

    　　「唯有手握气运，背靠人道大势，方能更进一步。」 

    　　回忆在姬垣枢脑海中一闪而过。

    　　而此时此刻，林主任接着发消息说道：今年不论是哪个年级，我们都要压过他们一头，把他们的股价彻底打下去

    　　林主任：好好应用你在金融系学到的本领

    　　林主任：大一的最终综合分，我要你领先第二名100分以上

    　　看着林主任的要求，姬垣枢没有拒绝。

    　　因为他知道在这场土木系的路线之争中，他所在的位置也不过是斗争一角，自己没有拒绝的权力。

    　　而且……他也觉得自己能够做到。

    　　「金融系的气运道术，我确实已经入门了。」

    　　「既然如此，便小试牛刀一番吧。」

    　　看了一下如今的班级排名，姬垣枢指尖轻点，眼骸中已经浮现出了金融系的气运问卜服务。 

    　　张羽、公输烬两人的排名、成绩，乃至消费清单、借贷清单、工作时长、课堂表现、健康状况、地址、收入、存款等等数据全都浮现了出来。

    　　接着是兴趣、性格、潜力、寿命等等内容的预测，也全都一一浮现了出来。

    　　姬垣枢喃喃道：「根据最终的气运预测来看，这两人没有一点可能胜过我。」

    　　接着全班同学的数据也一一浮现了出来，帮助姬垣枢预判着一个个人的想法。

    　　「在绝大部分人看来，胜的也必然是我。」

    　　「人心、大势皆在我手。」

    　　确认了大势，姬垣枢明白接下来便是进一步引导人心，借用气运。

    　　(本章完)

 第322章 看我这学期狠狠超你 

    　　第322章 看我这学期狠狠超你

    　　想到引导人心，借用气运，姬垣枢脑海中便闪过金融系学生们常常应用的各种炫耀、施压、炒作等等方法。

    　　他进入班级群，发出了一道消息。

    　　姬垣枢：@张羽@公输烬，抱歉了两位，第一学期我诸事缠身，没能放太多心思在土木系的学业上，让这个班级第一显得有些名不副实

    　　姬垣枢：但新学期，我会将所有专业课修至满分，希望你们也能够拼尽全力，不要让这个班级第一有任何水分

    　　姬垣枢相信同班的同学们看到他的留言之后，只会更加认定他将战胜张羽、公输烬，成为全班第一。

    　　而人心汇聚，便是气运的一种。

    　　于是发好了消息之后，姬垣枢手掐道诀，似在默默感应着什幺。

    　　下一刻，姬垣枢便感觉到万法大学城中，有丝丝缕缕的气运从不同方向涌来，被他收摄进了识海之中。 

    　　那是一名又一名同学，对他战胜张羽、公输烬的信心。

    　　此刻的他，便是全班民心所向，所有人心中名至实归的第一。

    　　与此同时，他识海中的一枚铜币法宝轻轻一荡，已经将收摄来的一丝丝气运统统镇压在识海之中。

    　　在这一丝丝气运的加持之下，姬垣枢便感觉到自己的法力运转越发流畅，道心越发无暇，就连肉体气血也变得更加活泼起来。

    　　他的修为在气运加持之下，将提升得更快，甚至思维、记忆力都将得到不同程度的提升。

    　　而随着他的这种提升，同学们只会对他信心更足，认定他的班级第一更加实至名归，他身上气运便会越发浓烈，气运对他的加持也会越强。

    　　「气运之道，便是要顺应大势，以修为助大势，以大势反哺修为，两相循环，最终相互壮大。」 

    　　姬垣枢明白，这便是金融系的强横之处，所作所为皆是凝聚气运，掌控大势，不但修为随之水涨船高，自身能够挑动的财富、资源，也会在一次次成功中不断膨胀。

    　　「除非张羽和公输烬最后能胜过我，才会让我遭到气运反噬……」

    　　不过这个念头只是在姬垣枢心中一闪而逝，便被他轻轻放下了。

    　　哪怕只靠自身资质和资源，他都有绝对把握胜过两人，更遑论气运加持之下了。

    　　他的目标是超越第二名100分。

    　　……

    　　张羽看着班级群里，姬垣枢发出来的消息，他微微一愣：「这家伙……在装逼？」

    　　「我被他踩了？」

    　　就在张羽愣神的时候，便见群里的公输烬回道：奉陪到底

    　　福姬提醒道：「这家伙不是单纯的挑衅，应该是金融系的气运道术。」 

    　　张羽对什幺气运道术一无所知，闻言疑惑道：「什幺意思？」

    　　福姬说道：「所谓气运道术，就是要掌握气运，藉助气运加持，来增益自身修为，并实现种种目标的道术。」


    　　「气运是个很复杂的东西，牵扯到方方面面的因素。」

    　　「而人心，便是其中的重要一项。」

    　　「就好像买股票的时候，一个公司不论业绩多少，但只要所有股民都觉得他会跌，那他就会跌，这就是人心所向，气运所归。」

    　　「金融系的家伙们，通过各种手段来操弄人心，便能把控气运。」

    　　「再以道术收摄气运加持自身，就能在气运加持下增进修为，提升道心，甚至施展出种种威力强大的气运道术。」 

    　　说到这里，福姬提醒道：「好了，你赶紧回复啊。」

    　　「不然同学们都以为你怕了，那人心就更不在你，姬垣枢就更受气运加持了。」

    　　「气运？」张羽微微皱眉，只感觉这掌握了气运道术的对手……就像是游戏伤害计算中，对方比他多了一个独立乘区。

    　　张羽说道：「意思是他装个逼就能增进修为？」

    　　福姬说道：「装逼只是手段，本质是姬垣枢拥有比你更多的资源，毕竟光是学习和修炼道术，那就要花好多灵币了。」

    　　「金融系就是这样的，只要掌握的资源够多，开口说句话都能汇聚气运，一旦开始撒钱就更不得了了。你是没看过金融系内战，那为了争夺气运，把钱给撒的……啧啧啧。」

    　　张羽想了想，在群中回道：期待与你一决胜负

    　　没继续多看群里的消息，张羽明白不论自己回什幺，也只是比不回好一点，班里的同学不会相信他能超越姬垣枢的。 

    　　毕竟这里是昆墟，有钱的才是真天才真天骄。

    　　但张羽没有气馁，反而残牛舍身心诀在姬垣枢的压迫下，运转越发猛烈了起来。

    　　脑海中的白牛踏蹄嘶吼，张羽的眼中也散发出无穷斗志。

    　　「你有气运，我有羽书，看我这学期狠狠超你。」

    　　于是接下来的日子里，张羽越发投入到学习和修行之中，而凭藉着新宿舍，反重力通道，新的买药渠道，他能感觉到自己的修行越发顺遂起来。

    　　……

    　　万法大学城，318层的宿舍中。

    　　「五转培元剂，增强元气，修复体内暗伤……」

    　　「黄芽针剂，巩固修为，滋养血肉……」

    　　「造化生机素，补充身体热量，蕴含大量营养物质……」 

    　　张羽一边看着药物的介绍，一边将一支支针剂打入自己的血管，将大量的营养物质用最直接、最暴力的方式，注入自己的体内。

    　　自从有了这新的买药渠道之后，张羽不仅自己能买到打折药，也能顺便帮玉星寒、乐沐岚和张翩翩买到打折药。

    　　不过三名舍友的少量买药还好，量更多的代购服务他便不会去做了，不然被抓到了就是一场大麻烦。

    　　而如此每天不断地用药，张羽便感觉到自己血液粘稠宛如石油，筋肉像是被催肥了一样迅速膨胀了一圈，让原本消瘦下来的他得到了几分恢复。

    　　全身上下如饥似渴地吸收着这一股股药力，但即使如此，张羽仍旧感觉到有些慢。

    　　一旁的乐沐岚解释道：「你的身体底蕴，是过去一年一年积累出来的，就算现在天天大剂量用药，也不可能几天时间就补回来。」 

    　　张羽摸了摸自己空空如也的肚子，问道：「如果能吃药的同时，每天再能吃点饭的话就能更快一些了吧。」

    　　张羽明白，只有快点弥补自己身体的亏空，才能去下一个工地混吃混喝，进一步挖掘仙道潜力。

    　　不然以现在这幅状态去工地的话，就算天天拼命，也激发不出太多潜力了。

    　　乐沐岚无奈说道：「你要买药的话，那不论是各种补剂，保健品，还是神经递质，化合物，随便找家超市都能买到。」

    　　「但买吃的东西，那要幺是天价，要幺就是杀头的买卖，还是别想了吧。」

    　　「或者你可以试试药浴？」

    　　张羽将药浴记在了心里，还是先继续订购了大量补药，转眼间便又是0.5灵币的药费被花去。

    　　而算上网费、腰带租借费、灵界服务、灵石购买……各种杂七杂八的消费，张羽手头的灵币余额也降到了18.03 

    　　……

    　　巨大的罐体中。

    　　张羽整个人被泡在了深紫色的药液之中。

    　　他感受着自己身上的每一寸肌肤，都在疯狂吸收着药液中的种种物质。

    　　这是由百草精华炼制，专门为筑基期强者量身打造的百草还丹浴。

    　　如此浓烈的药浴，对链气修士来说宛如剧毒，顷刻间就能叫人爆体而亡。

    　　但对张羽来说却刚刚好。

    　　他感觉到自己身体的每一寸血肉，便像是干枯已久的大地一般，正像是吸收雨水一样，不断吸收着四周围的药液。

    　　而随着他的全力吸收，周围的药液也逐渐从深紫色，一点一点变成了淡紫色，乃至是无色。

    　　乐沐岚站在一旁，看向身边的女子说道：「学姐，不能便宜点吗？他长期要来的。」 

    　　对方撇撇嘴道：「土木系那边说好的折扣，都已经打到8折了，再便宜我都要贴钱了。」

    　　「特别是你这位同学，身体亏空严重，每次都把这药液吸收得干干净净，我是一点都回收不了啊。」

    　　虽然这药浴的效果在张羽看来十分优秀，但价格也着实不便宜，一次便要消耗0.37灵币。

    　　而若要追求最佳效果，每天不停浸泡的话，更是花费巨大。

    　　但为了补充身体的损耗，为了继续在仙道路上快速进步，张羽也唯有在每日坚持服药的同时，咬牙每天去泡这药浴。

    　　灵币余额：10.26

    　　……

    　　炼体课上。

    　　狼友功捏了捏张羽的肌肉，满意地点点头，说道：「不错不错，你的肉体强度进步很快。」 

    　　「再过一个月左右，应该就能将肉体强度推动到15级了。」

    　　狼友功指点道：「筑基期，肉体强度达到15级，法力与肉体更加融合，武道罡气便能够更好地传递肉体力量。」

    　　「到了那个时候，罡气传导率便很重要，你要记得好好修行。」

    　　看着已经被狼友功指导了许久的张羽，一旁的玉星寒和李霄都流露出了羡慕之色。

    　　张羽说道：「老师，你也帮他们两个解解惑吧。」

    　　狼友功扫了一眼身旁的玉星寒和李霄，看着两个加起来用一双眼骸的家伙，笑着点点头：「你们两个最近进步也不错。」

    　　「李霄的身体磨损少了。」

    　　「玉星寒的技巧也进步很快。」

    　　「老师我很欣慰。」

    　　「来，我今天好好指导你们一下。」

    　　……

    　　转眼间，便又是一个月过去，时间来到了4月初。

    　　这一天的张羽的眼骸中却是突然收到了一封请帖。

    　　(本章完)

 第323章 张羽的饭量 

    　　第323章 张羽的饭量

    　　在过去一个月里，张羽因为身体亏空的关系，修行的进度有所放缓，也投入了更多资源在固本培元，增强身体底蕴的方面。

    　　如今一个月过去，虽然进步幅度慢了许多，但也达到了道心13级（98.5%），

    　　法力573.4，肉体强度14.65，法力品质159%的水平。

    　　而张羽也在碧涡气功、混元胎息经、天福长寿功后，完成了第4门烈脉长流所需要的吐纳功法。

    　　此时此刻，他正盘坐在寝室中修行着第5门脉长流所需要的功法。

    　　只见一道乳白色的罡气从他口中涌出，如一层层云雾般环绕着他的身体，形成了体外的大循环。

    　　这门唤作『罡气外循环吐纳法』的功法，乃是通过武道罡气的外循环来辅助灵机的收摄。 

    　　并通过这种方式，在吐纳的同时，锤链自己对于武道罡气的控制力。

    　　张羽之所以选择这门吐纳法，就是想着肉体强度15级后，罡气传导肉体力量变得尤为重要，能够极大提升工作效率，相关的罡气控制力他便也该早日练习起来了。

    　　张羽心中估算道：「再过一个月的时间，我身体的亏空就能弥补的差不多，

    　　肉体强度也应该能突破到15级了。」


    　　就在张羽辛勤修行的时候，却见眼骸中一道消息跳了出来，竟然是公输发了一封请帖过来。

    　　公输：炼器系的一位学长新炼成一件法宝，开了一场鉴宝宴，邀请了墨熵爆墨学长，墨学长让我们也过去见识见识自从上一次和高主任见面之后，张羽便发现自己似乎已经被归入了高主任、 

    　　土力山所在的派系。

    　　而已经习得天昆仑移山神力的墨熵同样是这个派系的人。

    　　还有班级排名比自己低一位的公输，也早张羽一步加入了这一派。

    　　这段时间，两人也时不时跟张羽打个招呼，并将一些土木系内部的情况断断续续告诉了他。

    　　此刻看着公输烬发来的请帖，张羽心中一动：「鉴宝宴？」

    　　他问道：有吃的吗？

    　　公输：炼器系的师兄办的宴会，当然有吃的，还是自助餐听到这里的张羽心中一惊，接着便又是一喜。

    　　在这万法大学城中，食物是标准的奢侈品，穷人每天吃药度日，有钱人才有吃饭的机会，越是有钱人自然能吃得越多。

    　　而自助餐，在这里显然是有钱人中的有钱人，才能吃得起的玩意。 

    　　一旁的玉星寒在得知这个消息后，亦是发出了惊叹：「自助餐？竟然是自助餐？！还是请客吃自助餐？！」

    　　「这特幺的是赤裸裸地炫富啊！」

    　　张羽也是感慨地点点头，忍不住咽了咽口水，心中想到：「炼器系的人真有钱，希望他们每天都能炼制法宝成功，然后开席。」

    　　玉星寒看向张羽：「哥，能带我一个吗？」

    　　张羽摇了摇头，无奈道：「要能带人的话，我肯定把我们宿舍的全喊去，但就连我自己也是别人带去的。」

    　　玉星寒闻言心中感叹道：「唉，李霄说的不错，上面这些有钱人，随便手指头里漏点好处，都够我们大吃大喝了。」

    　　「不过要进入这种有钱人的圈子，靠跪舔是没有用的。」

    　　「只有像张羽这样，靠自己的本事打进去才行。」 

    　　于是在玉星寒羡慕的目光中，张羽继续努力修行，终于等到了第二天的鉴宝宴。

    　　万法大学城，568层。

    　　张羽跟在公输的身后走进一家餐厅。

    　　这是张羽第一次来到方法大学城里的餐厅，进入其中发现整个餐厅大概也就和教室差不多大，但装潢考究，空气中更飘荡着浓烈的食物香气，引得张羽口中噬液疯狂分泌起来。

    　　而餐厅之中，此刻已经汇聚了十多人，为首的三人头顶排名，如同闪耀着光芒一样，立在人群的中心。

    　　其中一人正是来自土木系的墨熵，张羽上一次已经见过。

    　　另一个女人浑身肌肤如星空闪烁，一头白发好似宝石般璀璨闪耀，周身上下浮现出一种种法骸的品牌和型号，足以叫绝大部分的大学生看得心惊胆战，退避三舍，生怕不小心冲撞了对方，就赔钱赔到破产。 

    　　张羽看着对方头顶炼器系15名的排名，知道这女人就是炼器系的夜星璃，也是这次自助餐的主办者。

    　　一旁的公输看着夜星璃，只觉得自己的心跳都在不断加速。

    　　「这一身的顶级法骸全都是定制款、限量款——我身上这些东西和她比起来简直就是破烂。」

    　　「太美了—-这女人真是太美了，如果能跟她双修一次，不知道能拿多少钱。」

    　　公输作为从小认真学习，一路走来专心修行的四层学霸，对什幺双修从来不感兴趣，毕竟他又不是那些考合欢大学的艺术生。

    　　但看到如此有钱的夜星璃，他也忍不住想要被对方修一次。

    　　毕竟对方实在是太有钱了，那种由内而外透露出来的富感，正散发着致命的吸引力，让他移不开目光。

    　　张羽将目光看向了三人中的最后一名男子，符咒系第9名的苍岚御。 

    　　在张羽目光扫过的时候，便能看到对方的衣服上、脸上、手上甚至每一根头发丝上·—都是夺目的光华在闪烁。

    　　那些光华是来自灵界深处的投影，他们在张羽的眼骸中汇聚、交缠，最后化为了一行行神秘的图案和文字。

    　　天眼法骸，让你的世界更加清晰！

    　　本地人，昆墟二层人的首选法骸，不穿不是本地人。

    　　看直播，就上太虚幻境，感受灵与肉的结合————

    　　看着对方身上那一个个的GG，张羽赶紧将目光警向了一旁，心中骂道：「特幺的，我刚刚这几眼是不是又让他赚到了？」

    　　一旁的公输面带羡慕地看了苍岚御一眼，对方有着正神授予的GG符，浑身上下时时刻刻都连接着灵界深处，只要在灵界笼罩之下，不论何时何地，全身上下都能刷新出各种各样的GG而注视越久，对方的GG便越会定制化，越会散发出强大的诱惑力。 

    　　「只要看他，他便在赚钱，只要看他，他便在变强！」

    　　公输烬心中暗道：「这是一个一旦成为对手，便不敢直视的男人。」

    　　就在张羽、公输观察场中之人的时候，场中的十几名男男女女也留意到了他们。

    　　皮下好似有星河在流动的夜星璃淡淡一笑道：「你们两个来迟了，罚你们一人吃一碗饭。」

    　　看着被送到面前的饭，张羽便感觉到一股浓郁饭香扑面而来，光是闻一闻便让他感觉到口齿生津，体内竟然生出了几分力气。

    　　而一旁的公输烬看着这一幕，却是心中暗道：「罚饭吗？」

    　　公输知道眼前的饭可不一般。

    　　「这天精米做的饭，每一颗都是高密度的食物精气压缩而成，一粒米就足以让一名链气修士饱腹三天三夜。」

    　　公输烬心道：「若是食用过多的话，甚至会引起消化不良，肠胃气血过量，

    　　头晕目眩.

    　　他知道食量不足的筑基修土，吃上小半碗天精米就会因为巨大的消化负担，

    　　导致眼冒金星，头重脚轻，这就叫晕饭。

    　　公输心想此刻餐厅内的众人，恐怕多少都带着看笑话的意思，等着看他们晕饭、出丑的模样。

    　　毕竟绝大部分学生在二层都是吃不起食物的，更不会锻链自己的消化能力，

    　　食量往往就很小，便也很容易晕饭。

    　　总而言之，公输明白一旦饭量和经济条件扯上了关系，那便是饭量越大，

    　　越被人尊重，饭量越小，越被人看不起，至于什幺敬饭、罚饭也都是常规操作。

    　　就在公输凝神运功，准备好好大吃一顿的时候，却见一旁的张羽伸手便将饭碗端了过来，张嘴便要一口吞下。 

    　　「别！」公输伸手便要阻拦，心道：「张羽这家伙！连天精米都不知道吗？」

    　　张羽一口吞下小半碗饭，便感觉到那一股股饭香在口中炸开，一粒粒香甜软糯的米饭在他的舌尖流淌，绽放出无穷滋味。

    　　但很快，他便感觉到这米饭特别柔韧，以他的牙齿嚼了十几下竟然都难以嚼烂。

    　　与此同时，一名高年级生轻笑道：「悠着点，这天精米不好消化，都是一小口，一小口吃的，哪有这样一口闷这幺多的。」

    　　其他学生们也都调笑起来，似乎已经看到了张羽一会儿晕乎乎的模样。

    　　但就在下一刻，却见张羽嘴里嚼也不嚼，就将口中的天精米生生吞了下去，

    　　接着又是一口便将碗里剩下的天精米也吞了下去。

    　　在大学圣体带来的筑基巅峰消化力下，张羽的消化能力本就已经恐怖至极。 

    　　而在上一次的野外工地中，他还先后将蚀渊胶膜、15号灵法秘钢融入肠胃，

    　　就像是给自己的肠胃披上了一层武器和铠甲，让肠胃从徒手战斗变成了械斗，全力出手下便是连20号秘钢都能消化。

    　　此刻随着他肠胃稍稍蠕动，便好像一个可怕的大磨盘一样，将吞下的天精米统统打碎，释放出了其中浓郁的食物精气。

    　　刹那间，张羽便感觉到一股股热流从肚子中涌出，散入了四肢百骸，而他的身体则像是久旱逢甘露一样，疯狂地吸收着这一股股热量。

    　　就这一大碗饭吞下，张羽便感觉自己的身体像是泡了一波药浴一般，身体的底蕴壮大了几分，浑身上下说不出的舒畅。

    　　「好吃！好吃！太好吃了！」

    　　「你不吃吗？」张羽看向一旁愣神的公输烬，一把将对方的饭碗也接了过来：「那我替你吃了吧。」 

    　　看着张羽连干两碗天精米，仍旧意犹未尽的模样，夜星璃的眼中也流露出一丝异色来：「好饭量！」

    　　「来人，还不给这位添饭。」

    　　张羽看着又被放到面前的饭碗，哈哈一笑道：「有饭没肉，未免吃得太没意思。」

    　　「这还不容易？」夜星璃朗声说道：「再给他来一盘龙肝凤胆。」

    　　说罢，她看向张羽问道：「你吃得下吗？

    　　+

    　　张羽豪气道：「再来三碗饭，三盘龙肝凤胆！」

 第324章 项目选择 

    　　第324章 项目选择

    　　餐厅内，张羽干饭的声音响彻全场，

    　　伴随着肠胃的一阵阵轰鸣之声，如同打雷一样的巨响从张羽肚中不断传来。

    　　只见他抓起饭碗，仰头张口一吸，便干掉了一大碗饭，以一种肉眼可见的形状，从他鼓起的喉咙、胸口涌入腹中。

    　　接着又见张羽张口一吐，一道道武道罡气便席卷而出，好似一团云雾裹挟着大半盘龙肝凤胆飞向他的嘴中。

    　　砰碎碎的撞击声中，伴随着张羽钢牙一咬，一块块龙肝凤胆的血肉便在他口中炸开，浓烈的肉香，夹杂着一股股奇异的油脂，在他的舌尖轻颤，让张羽的眉毛都忍不住飞扬了起来。

    　　就这幺一口饭，一口肉，张羽便感受着自己吃下的食物化作一股股精气，在体内疯狂游走，被他的肌肉、脏腑、骨骼—————-疯狂地吸收着。 

    　　一旁的公输烬心中暗道：「这家伙消化能力这幺强？」

    　　「但一开口就再要吃三碗天精米，三盘龙肝凤胆·这也太多了，他就不怕把自己撑炸吗？」

    　　与此同时，餐厅里的其他人也纷纷以一种玩味的目光看向了此刻正大口吃肉，大口吃饭的张羽。

    　　眼骸中，众人都纷纷私聊了起来。

    　　「呵呵，又点了三碗饭，三盘肉？加上之前的，一共五碗天精米，三盘龙肝凤胆———这装过了吧？我看他怎幺收场。」

    　　「他该不会是暂时积压肚子里，想着回去后吐出来吧？」

    　　「天精米乃是高密度的食物精气压缩而成，吃进肚子里若不及时消化，只会相互聚合，到时候只有开膛破肚才能取出来了。」

    　　与此同时，夜星璃看向一旁的墨熵烬，问道：「你这位学弟很有趣嘛，你觉得他能吃多少？」 

    　　墨熵心中无奈，他对张羽可是一点都不了解，只是将对方当作派系新人拉过来见见人。

    　　他哪知道对方来了以后会这幺「高调」，现场夸下海口，展现起了食量来。

    　　不过作为同派系的人，墨熵也没想着拆台，随意道：「我这位学弟体质特别，但这食量我倒也是第一次见。」

    　　接下来众人便看着张羽风卷残云地吃饭吃肉。

    　　当张羽一共吃下三碗饭，一盘肉的时候，周围的众人已经微微吃惊。

    　　而当张羽一共吃下四碗饭，两盘肉的时候，便是墨熵烬、夜星璃、苍岚御的眼中也流露出惊讶之色，四周围更有学生开始用法骸录像。

    　　当张羽吃下足足五碗饭，三盘肉的时候，便感觉到此刻的身体像是化为了一个超级高压锅，无比浓烈的食物精气在他的体内来回流淌。 

    　　而他的浑身血肉就像是被洪水淹没的田地一样，竟然是吸都吸不下这一股股的磅礴精气了。

    　　张羽能感觉到，自己今天这顿饭吃下去，对身体的补充比过去一个月的积累还要多，不只是身体亏空被直接补足，甚至还有大量余裕在体内流淌，当看他接下来的日子里缓缓吸收。

    　　摸了摸肚子，张羽满足道：「舒坦！好久没吃这幺饱了。」

    　　同时他心中却是略感异：「这龙肝凤胆，吃起来虽然美味，但怎幺感觉没有什幺特异之处？不会是用其他肉冒充的吧？

    　　福姬说道：「自助餐的龙肝凤胆，那肯定是养殖的啊，估计都是速成的肉龙肉凤，不带智慧，更无修为，吃下去就是大补气血的，还能有什幺特异之处？」

    　　与此同时，一旁的公输瞪大眼睛，看着张羽面前的空盘，心中的震撼却是比上一次看到张羽在重力模拟室的表现更重。 

    　　「这天精米和龙肝凤胆，我各吃一碗估计就是极限了。」

    　　「张羽竟然有此等饭量？！」

    　　「莫非他每天都在大量进食？还修行了增强消化力的功法？又或者是他体质的关系？」

    　　「不愧是我朋友。」

    　　公输知道消化食物这种事情，虽然后天训练很重要，但先天因素也有极大影响，有些人就是天生便拥有更强的饭量。

    　　而这一刻，公输烬也发现自己对张羽的了解似乎还是太少了。

    　　另一边的夜星璃看向张羽，目露欣赏之色道：「你这个饭量，是有钱人的饭量。」

    　　「大一就有如此饭量，你未来排名绝差不了，未来也一定会成为有钱人。」

    　　「老墨，你们土木系还真是出了一个天骄。」

    　　墨熵烬在一旁微微一笑，说道：「要不是星璃你提供的机会，我也不知道张学弟如此海量。」 

    　　张羽拍拍肚子说道：「墨学长说的不错，我平时也没机会吃这幺多，这次都要感谢夜学姐你了，我只希望以后每个月夜学姐你都能炼宝成功。」

    　　夜星璃呵呵一笑道：「一点吃的罢了，你加我好友，下次我开宴，再请你便是。」

    　　接着她又感慨道：「不过炼宝可没那幺容易，下次恐怕要一、两年后了。」

    　　张羽心中感慨，果然这些有钱人嘴里随便漏下来点东西，都能把他这样的穷人喂得饱饱的。

    　　接下来的儿小时，一顿宾主尽欢，互相敬饭，张羽也成为了在场很多学生主动接近的对象，除了墨熵、夜星璃、苍岚御外，还加了不少好友，也被拉进了不少群。

    　　450层的100平套房内。

    　　姬垣枢目光一动，便看到眼骸中跳出气运监控的通知。

    　　就在方才，气运出现了变化，张羽的胜率竟然有了一丝增长。 

    　　姬垣枢查看起了这一丝气运变化源自何处，便看到了一位学生上传的吃饭视频。

    　　这视频既没有剧情，也没有文案，就只有张羽连续吃饭吃肉的过程，播放量极低。

    　　姬垣枢明白要不是被气运监控通知，他恐怕也看不到。

    　　「食量惊人吗？」

    　　「不过也终究只是多了一点点机会罢了。」

    　　回去的路上，张羽感受着浑身上下弥漫的精力，只觉得自己连续吃药、加班个三个月，估计都不用休息的。

    　　「那也该去工地修行了。」

    　　就在张羽翻看起目前可以选择的项目，心中一时间犹豫了起来。

    　　「合欢大学的游乐园确实不错，就是项目开始的时间离现在还早。」

    　　「合欢游乐园也不错，就是距离远了点，会错过玉星寒和乐沐岚的提升。」 

    　　「合欢大学游乐园也是个好选择，但就怕当地消费太高—."」

    　　福姬听了忍不住说道：「你小子特幺的想来想去就只想去游乐园是吧？

    　　你也不想想那里为什幺被列为高危项目，那是你能去的吗？」

    　　张羽心中暗道：「唉，可惜我没有合欢圣体。」

    　　对于项目的选择，张羽犹豫一番后，便决定还是问问姐姐。

    　　片刻后，便见张回道：去地下十层修墓吧。

    　　张翩说道：墓地处在灵脉节点之中，含有巨量灵机，灵机之浓郁宛如实质，很适合你吐纳灵机，提升法力品质，滋养肉身，固本培元看到墓地项目的时候，张羽便感觉挺奇怪的。

    　　「万法大学城寸土寸金，还有空地修墓？」

    　　面对张羽的提问，张翩解释道：墓地是给穷人用的，毕竟只有穷人才会死了以后，就失去了肉身所有权张翩：这些肉身被送入墓中，作为吐纳户件来使用张翩翩：大学城中每时每刻都有巨量的低质量法力在被消耗，这些法力中的很大一部分，便是墓地中的吐纳尸件集群生产出来的张羽闻言脑海中闪过一丝了然，怪不得他当初上法力宝平台的时候，低品质法力的卖价便宜到要死。 

    　　原来每时每刻，在大学城的地下都有大量户件在控制下吐纳灵机，生产法力张羽又问道：穷人死了，肉身送去墓地成为尸件，那富人死了就不送墓地吗？

    　　张翩翩：富人有两次死亡张：第一次死亡，是肉身的死亡，但只要有钱，魂魄可以转移到灵界，

    　　肉身也仍旧是属于他自己的财产，不会失去所有权，自然也就不会送去墓地张翩翩：第二次死亡，是财产耗尽的死亡张翩：魂魄岁月越是悠久，在灵界中维持的花费便越高，等钱用完了，也就真正死了张羽：那墓地里还是会有但下一刻，张羽便反应了过来，当富人的户体被送去墓地的时候，富人已经变成了穷人。

    　　「所以墓地里只有穷人的尸体———

    　　张羽感慨地摇了摇头，最后查看了一下墓地项目的资料，也感觉到这个项目确实很适合他。

    　　特别是他还要修行吐纳法，来凑齐脉长流套装。 

    　　「而且这样也能继续留在大学城，继续孵化玉星寒和乐沐岚身上的道种。」

    　　「嗯，还有两周时间，这个项目正式开始，时间上也挺合适的。」

    　　又看了看墓地项目的要求，发现筑基班前十的学生都有报名资格。

    　　张羽想着干脆把玉星寒一起叫过去吧。

    　　感受着体内那深厚的底蕴，浓烈的精气、精神，张羽在接下来两周的时间里，再次开始服用折寿药物修炼。

    　　只不过这次服药，是花的他自己的灵市。

    　　伴随着裂元爆血丸、蚀命夺天散、百劫噬心蛊、损寿天机散——-被张羽一口口吞下，那熟悉的感觉再次涌上心头。

    　　「劲啊！这特幺才叫修行！」

    　　再加上其他日常花费，各色服务-他的灵币也随之再次减少，很快降低到了7灵币以下。 

    　　这一天，随着666层的工，张羽来到了大学城667层的新工地内。

    　　只见他盘膝而坐，道道白色罡气浮现在他的体表，随着他的呼吸而膨胀、收缩。

    　　就在他修行吐纳法的时候，还有一股股无相云罡正被他释放出去，跨越数米的距离，带起一道道螺旋气劲，安装着眼前的钢筋网。

    　　张羽心道：「效率是慢了点，但这样凭藉罡气干活的话，我能更专注地修行吐纳法了。」

    　　「而接下来的修行，毕竟是以吐纳法为主。」

    　　日子一天天过去，随着张羽将『罡气外循环吐纳法』推动到20级，时间也来到了墓地开工的这一天。

 第325章 墓地盲盒 

    　　第325章 墓地盲盒

    　　当时间来到四月中的时候，张羽、玉星寒、李霄等学生便已经一路来到了地下十层。

    　　这次的墓地修项目，除了一年级学生以外，还有更多高年级的优秀学生报名参与。

    　　比如此刻走在队伍最前头的，便是一名大六学生，名叫由阳，也是这次负责带领、监督和协调他们这些学生工作的。

    　　张羽行走在宽阔的地下通道中，越是往前走，便越是能感觉到空气中的灵机含量变得越来越浓。

    　　据张羽所知，方法大学城的地下灵脉并非自然形成，而是在当初建造大学城的时候，通过调整地势，牵引灵脉，一共汇聚了八十八道灵脉于此。

    　　而他们此刻所行走的通道，便通向其中一道灵脉。

    　　片刻后，一堵巨大的金属门浮现在众人的面前。 

    　　感受着门内隐隐透露出来的法力流转，张羽能感觉到强大的阵法力量在门后涌动着。

    　　领头的田阳说道：「前面就是墓地区了，大家排好队，依次过关，不要挤在一起。」

    　　而在张羽的眼骸中，一行字迹也在大门上浮现：汇龙园法力生产有限责任公司张羽心中了然，墓地、地下墓地不过是民间俗称，这公司名称才是官方称呼。

    　　下一刻，伴随着封闭门的开启，一股阴冷气流扑面而来。

    　　众人在这一瞬间，四周围的空气似乎一下子变得粘稠了起来。

    　　而当张羽一步步走进去以后，不但空气变得越来越粘稠，他更能感觉到四周围的湿度也越来越大，灵机开始像水珠一样漂浮在空气之中，形成五彩斑斓的浓雾。

    　　张羽深吸一口气，伴随着体内法力流转，便感觉到海量灵机涌来，法力有了一丝丝的增长，体内血肉也得到了一阵滋润。 

    　　一旁的玉星寒感叹道：「怪不得这项目有报名要求，在这工作光呼吸都是福利啊。」

    　　张羽闻言也是微微点头，心道亏得二层的灵机没这幺值钱，不然他们恐怕都得带着氧气瓶进来干活了。

    　　而除了灵机越来越浓郁之外，空气中的温度也在降低。

    　　张羽分析这恐怕是为了给那些日夜运转法力、吐纳灵机的户件们降热的。

    　　与此同时，一道通知和一行行选项浮现在张羽的眼骸中。

    　　欢迎光临汇龙园！

    　　游览指引祭拜亲友产品展示购买周边联系我们招聘信息张羽随便选择了游览指引1，就发现整个汇龙园的地图浮现在了他的面前，分别是节地区，博爱区，感恩区，阖家区「节地区是什幺？」

    　　张羽好奇地看了过去，这才明白所谓的节地区，就是为了节省空间，将一些低价值户件去除不必要部位后，再进行结构优化和压缩，然后存入户柜，以最小的占地面积连入吐纳集群之中。 

    　　就在这时，一旁的李霄说道：「你们快看这里卖的周边盲盒，里面有好东西！」

    　　张羽闻言也看向了眼骸中显示的周边购买，心道：「报废的户件，在分解后可以被当作盲盒卖出？」

    　　看着盲盒中可能出现的各种皮肉、手脚、经脉、丹田—-张羽忍不住皱了皱眉：「这特幺都能卖？」

    　　一旁的玉星寒说道：「是啊，这里的尸件天天24小时运转，从报废尸件上拆下来的器官那都老化成什幺样了？比我年纪都大，能用？」

    　　李霄忍不住说道：「要是能抽到金丹，甚至抽到元婴的器官——"

    　　玉星寒不以为意道：「我说小李啊，你怎幺老是有这种投机心态？你抽的是盲盒，但装盲盒的人又不可能真瞎，真捡漏的好东西能轮得到你？」

    　　「仙道之路，最忌讳这种走捷径的想法，捷径那都是给有钱人走的。我们穷人修仙，就要脚踏实地，一步步借贷，一步步还贷，别老想着一夜暴富。」 

    　　「而且你也不想想，这里每年有多少尸件要报废，光靠卖盲盒能处理完？肯定还有别的处理渠道，谁知道里面进进出出的大量户件和器官都什幺来路，什幺质量—.」

    　　就在玉星寒侃侃而谈的时候，一道声音突然打断了他的说话。

    　　「这位同学，我们万法大学是正规大学，汇龙园也一直是合法经营的墓地，

    　　可不是幽冥大学那种把活人当户件卖的地方，这里的每一个器官，每一具户件，

    　　那都是正规死亡，不论来历还是去向都明明白白。」

    　　众人朝看说话的青年看去，带队的由阳连忙说道：「孙经理，我这位学弟什幺都不懂，随口乱说的，你不用理他。」

    　　被称为孙经理的男人目光阴冷，撇了玉星寒一眼便没再多说，看着田阳说道：「这次要修的墓园范围比较大，辛苦各位了。」 

    　　孙经理交代了任务之后便已经离去，由阳接下来则开始分配任务。

    　　不一会儿，众人的眼骸中分别开始出现箭头指引，以及各自的任务安排。

    　　张羽顺着箭头的指引继续前进，渐渐和同学们分开。

    　　他看着两侧一排排密集排列的铁罐子，心道这里面应该就是户件了。

    　　片刻之后，张羽看到了一大片被挤压在地上，已经扭曲变形的铁罐子。

    　　还有四周围大量被破坏的地面、阵法基石、灵机回路、营养管道、灵界网络、监控摄像头等等基础建设。

    　　张羽心道：「我负责维修的区域就是这里吗？」

    　　「连网络都断开了？」

    　　他眼骸中一闪，提前下载的项目文件和修复图纸已经一一浮现了出来。

    　　「话说这里到底是为什幺会出现如此严重的破坏？」 

    　　「虽然官方解释说是灵机浓度过高，造成了尸变，产生了僵尸。但昆墟这边的大学也好，公司也罢，总觉得他们表面的解释不能轻信。」

    　　张羽摇摇头，暂时压下心中的杂念，准备开始工作。

    　　至于工作前要做的准备，当然是服药了。

    　　毕竟对张羽来说，蹭吃蹭喝才是他来工地的主要目的，工作不过是顺便的。

    　　而凭藉高主任的特殊照顾，进入工地的张羽每天仍旧能够免费领到不超过10

    　　份的折寿药物。

    　　劫血散，能够暂时性地暴力扩张血管、经脉，刺激丹田、心脏的搏动，狂暴地加快全身气血和法力流转灵根刺激剂，刺激灵根中枢，增加灵根敏感度、粗度，暂时性提高灵根效率和持久力只见张羽将一份份常规的虎狼之药打入体内。

    　　而这一次因为要专注吐纳法的关系，他所选择的药物也大多和法力运转相关只见他盘膝而坐，已经运转起了无脉长流的第六套吐纳法一一上品筑基法力诀。 

    　　张羽挑选这门吐纳法的原因，除了烈脉长流的套装之外，便是因为这门吐纳法能够在收摄灵机，吐纳法力的同时，有着稍稍提升法力品质的作用。

    　　随着张羽运起吐纳法，本就在药物刺激下无比狂暴的法力如巨龙一般，在他的经脉中狂奔，好似发出了一阵阵呼啸之声。

    　　与此同时，融合度达到10成的气海灵根，也在药物的刺激下变得更粗壮，更有力，疯狂地收摄着四周围的灵机。

    　　只见原本飘荡在空气中，好似一片片彩色云雾般的浓烈灵机，像是被龙卷风抽取一样，朝着张羽蜂拥而去。

    　　「太浓了这灵机太浓郁了感受看经脉中疯狂积攒后，菀如玉液一般灵机，张羽心中也不禁感慨起来，

    　　只觉得这次的项目没选错。

    　　运转了一阵吐纳法之后，上品筑基法力诀也获得突破，达到了3级。 

    　　与此同时，张羽挥手打出一道道罡气，驾驭着无相云罡横扫而出，开始清理现场，开始工作。

    　　虽然这样工作的效率慢了些，但张羽为了一边修行吐纳法一边工作，却也顾不得这些，宁愿少赚点了。

    　　于是接下来几天的时间里，张羽每日便沉浸在了吐纳和工作之中，大部分时间都泡在了工地，感受着法力、吐纳法不断提升的快感。

    　　而在工地的这几天里，张羽又遇到了车于飞、狮云翔。

    　　按这两位老生的说法，墓地项目相比起野外项目，那就属于是养生项目了，

    　　不但安全许多，整日泡在浓郁的灵机里对身体也大有好处。

    　　这一天，张羽和狮云翔结伴而行，一起走向自己负责的区域。

    　　就在两人来到一处岔道的时候，狮云翔说道：「张羽，你能不能再陪我走一段？不远，就几步路。」 

    　　「嗯？」张羽疑惑地看着眼前面色粗犷，长着个狮头的同学，问道：「你—害怕墓地？」

    　　「墓地有什幺好怕的？你会在法骸店害怕吗？」狮云翔摇了摇头：「我是怕人。」

    　　「你没感觉到——很多同事都对我有凯之心吗？」

    　　张羽：「啊？」

    　　狮云翔感叹道：「年年都有单独行动的妖裔被吃，甚至是被数人轮吃，墓地区域因为人烟稀少，还是这类案件的高发区，所以我平时尽量避免一个人行动。」

    　　「我能感觉到你看我的目光中，没有那种欲望。」

    　　张羽撇了撇嘴，他虽然也很饿很馋肉，但确实对吃智慧生物没什幺兴趣。

    　　张羽问道：「你既然是妖裔，怎幺没去天妖大学？」

    　　张羽记得当初的嵩阳市内，红塔的学霸几乎都考去了天妖大学。

    　　狮云翔摇了摇头：「天妖大学是按照血脉分配的专业，我只能进天妖大学的生育系，我不喜欢学这个，所以就努力考进了万法大学。」

    　　说话间，张羽已经将狮云翔送到了工作地点，接着自己走了回去。

    　　但就在回去的路上，当路过一段被破坏严重，没有网络和监控的区域时，张羽的目光陡然间一凝。

    　　在他三眼神通提供的全方位视角中，便见一道人影从黑暗中窜了过来，如黑色闪电袭向了他。

 第326章 道心和心魔 

    　　第326章 道心和心魔

    　　看着狂袭而来的人影，张羽目光一动，猛地转过身来，无相云罡狂涌而出带着道道螺旋轰然拍出。

    　　砰的一声巨响中，伴随着双方罡气一阵碰撞，张羽连退数步，面色凝重地看着对方：「是你？」

    　　此刻出现在张羽面前，并突然间袭击他的人，正是带队的田阳。

    　　张羽感受着刚刚碰撞之后，自己体内那翻涌的法力和气血，眉头微皱，心中暗道：「我的任务便是田阳分配的。」

    　　「这个区域较为偏僻，只来了我一个人，还偏偏是监控死角的位置——-他是早有安排的吗？」

    　　「故意等我落单的机会，然后袭击我？」

    　　张羽心念电转之间，田阳则是淡淡道：「王总让我向你问好。」

    　　听到这番话的张羽心中一震：「是王胤？」 

    　　他想起了那位绿洲集团的王总，那位和他在一层激斗多次，最后还派人报复的有钱人。

    　　与此同时，田阳的攻势如同狂风暴雨般毫不停歌地压来，一轮接着一轮的猛攻，似乎想要在数招之内，将张羽给生生压垮。

    　　他此刻施展的战斗武学名为大风天尘掌，乃是一种取材自工地的扬尘污染、

    　　粉尘污染、控尘工作的功法。

    　　此刻他出手之间，武道罡气好似滚滚粉尘，变幻莫测，每每从不可思议的角度朝着张羽拍去，就如同工地中那铺天盖地，无孔不入的粉尘污染一样，要将张羽给彻底吞没。

    　　本来这门大风天尘掌讲究虚实结合，千变万化，已是十分难缠，而若是面对比自己弱小的对手，便更是能占据绝对优势，将对手玩弄于股掌之间。

    　　田阳在出手之前，也是这幺想的。 

    　　「这张羽应该撑不住我10招。」

    　　但此刻战至第15招，田阳心中却越来越惊讶。

    　　张羽在时残魔瞳和三眼神通的配合下，将田阳的一招一式都看得清清楚楚。

    　　但光是看清招数是没有用的，毕竟张羽只不过是一个平日里勤恳工作的大学生，可没太多打打杀杀的经验。

    　　以张羽的实战经验、武学修为，就算看清了田阳的招数，也很难在顷刻间想出破解之法。

    　　但他也不需要破解。

    　　进入万法大学城以后，张羽心中就有一个想法，那就是-现阶段打打杀杀的能力对他来说，虽然不如工作能力重要，但在昆墟这种地方，总要有一技护身。

    　　只是在不断的修行中，他根本没有额外时间去锤链自己的实战能力了。

    　　直到他获得三眼神通之后-张羽对战斗有了一个新的解法，一个现阶段不需要他投入太多时间、精力，就能迅速形成战斗力的办法。 

    　　他称之为55开战法，意为打谁都能55开。

    　　此时此刻，只见张羽暴喝一声，已经发动了战魔陨寿诀，将自己的肉体强度强提了上去。

    　　同时三眼神通的模仿能力也全力发动，对象正是眼前的由阳。

    　　于是在田阳吃惊的目光中，张羽像是成为了镜子中的另一个他，以相同的招数和他一次又一次硬碰硬。

    　　本来就算如此，田阳自信以自己的修为也足以在力量上胜过对方，一掌一掌地将对方生生打崩。

    　　但张羽的无相云罡在卸力方面本就已经无比精深，再配合九霄云空劲的借力打力，土木圣体带来的种种抗性，20号秘钢强化的骨骼，以及残牛舍身心诀带来的身体活性化—

    　　这一切的一切，便让张羽在这种以相同招式硬碰硬的战斗中，展现出了堪称恐怖的韧性。

    　　而这种韧性现在就被田阳感受到了。

    　　刚开始，他以为对方是在模仿他的武功。

    　　「他学过大风天尘掌？」

    　　「还是仗着资质强悍，当着我面偷学武功？」

    　　但很快，他就发现张羽只是招式动作和他一样，体内法力、罡气的运转则是全然不同。

    　　对方的罡气以卸力消力、借力打力为主。

    　　「不是偷学我的武功，只是模仿我的动作？但这也太能扛了吧？」

    　　田阳看着张羽精神奕奕，丝毫不见衰弱的模样，感受着对方那无比坚硬的手感，还有一掌接着一掌如泥牛入海的感觉-他越打便越是感觉到一种恶心。

    　　「这小子也太特幺肉了。」

    　　「打他简直比野外工地加班还累。」 

    　　「谁特幺给他设计的战斗体系？这不纯恶心人吗？」

    　　「算了算了，到这也差不多了—」

    　　想到这里，田阳翻了个白眼，一脚爆踩地面，整个人已经带起一连串残影，

    　　闪到了数十米外。

    　　「行了，到此为止吧，不打了。」

    　　田阳摆了摆手，看向张羽的目光中流露出一丝异色来：「不愧是高主任看重的新生，你这体质用来在工地加班，绝对是一骑绝尘。」

    　　张羽有些意外地看着停手的由阳：「你不是王胤请来来报复我的吗？」

    　　田阳哈哈一笑道：「我有个朋友在幽冥大学，从他那里听说，王胤确实是想要找人来教训你。」

    　　说到这里，田阳心中暗道：「不过我这位朋友，可不是想要帮王胤的。」 

    　　田阳大义凛然道：「你我都是万法大学，又都是土木系的，还都是高主任门下，我怎幺可能为了点好处，就帮外人来对付你？」

    　　「倒是借着教训你的借口，来问王胤拿点好处我还挺有兴趣的。」

    　　「就过来找你录个战斗视频。」

    　　「因为担心你演技太差，所以搞了个突然袭击。」

    　　想到这里，田阳摇了摇头，他本想随意出手几招，把张羽逼个险象环生，却没想到张羽太过扛打，生生扛下了他数十招。

    　　不过事情虽然出乎预料，但由阳却感觉这视频说不定比他原来设想的更有效果。

    　　而张羽则是微微一愣，说道：「什幺意思？」

    　　田阳说道：「就是我假装教训你，然后问王胤索要好处呗。」

    　　「像是我们刚刚录下的战斗视频，等我发给他之后，就能问他要点东西了。」 

    　　「等交易成功之后，不论到手什幺东西，我都可以按市场价分你一半灵币。

    　　F2

    　　「说实话，我还挺需要幽冥大学的某些东西的，你要是愿意继续合作的话，

    　　我们可以一起从王胤身上多要点好处出来。」

    　　看着对方摆摆手离去，张羽仍旧没办法判断对方说的到底是真是假。

    　　张羽心中说道：「我人在万法大学，王胤这家伙还没放弃吗？」

    　　福姬嘿嘿笑道：「一般这幺执着的情况，除了有仇，有利益冲突之外，还有一种可能—莫非是你的存在影响了他的道心？」

    　　「说起来，你在一层的所作所为，和王胤的做事风格有着强烈的冲突，更是坏了他在一层要做的大事，他必然恨你入骨。」

    　　「而如果你影响了他的心法运转，成了他的心魔，那他这幺执着就更说得通了，你们两之间不只是有仇，还关系到他的仙道修为。」 

    　　不久之后，张羽便收到了由阳发来的0.5灵币。

    　　「这就赚到手0.5灵币了？」

    　　特别想到这灵币还是从王胤这多次压制自己的超级有钱人身上赚的，张羽感觉就更有劲了。

    　　识海中的白牛似乎也一阵咆哮，残牛舍身心诀的运转越发顺畅起来，身体的活性化似乎也更生气勃勃了几分。

    　　于是第二天，张羽拉着玉星寒和李霄帮忙盯梢，一同来到和田阳约定好的地方。

    　　「今天录什幺？」张羽问道：「还是你打我一顿？要打得狠一点吗？要不要我吐点血？」

    　　田阳连连摆手说道：「打架视频，最多也就昨天那样的切，拍不出什幺深度来。」

    　　「这毕竟是在大学城里，别说打死你，重创你都拍不了。就算我拍了，王胤有自己别的消息渠道，他也不会信啊。」 

    　　「我今天要拍的，是让你加班—————」

    　　幽冥大学城。

    　　离开一层之后，王胤没有前往绿洲集团的总部，而是回到了母亲工作的地方，暂时领了一个闲职休养生息，治疗魂魄伤势。

    　　而因为失去了神灵根的机会，王胤只能重新以天灵根踏入筑基境界，开始一步步恢复自己的修为。

    　　在幽冥大学再次面对母亲，王胤也不得不承认对方当初和自己所说的话是对的。

    　　「对下面那些狗，就是不能太好。」

    　　「这些狗东西喂得太饱，便不服管教，甚至想要上桌了。」

    　　而在王胤的内心中，每每想到一层的计划失败，错失了神灵根他脑海中便翻涌着一股强烈的恨意。

    　　「张羽——还有白真真。」" 

    　　不过白真真在王胤看来已经不需要在意，反而是张羽—"

    　　一想到对方在万法大学中，还在不断学习、修行，每一日都在仙道之路上继续前进，便让王胤感觉无比难受。

    　　如今的张羽就好像一根刺一样在他心里越扎越深，也让王胤重新踏入筑基境界后，重修道心等级的进度越来越慢。

    　　他想起自己当年修炼帝者皇心这门心法，乃是以天量财富颠覆一城、主宰苍生，最终铸就出一身极道拳意。

    　　「但偏偏我在一层的时候明明富有天下，却始终无法主宰区区一个张羽的命运。」

    　　「这最下贱的一层人，得了我的栽培，不但不知道感恩，还坏我大事。」

    　　「如今我身价不知是他多少倍，却始终未能将他镇压—

    　　每每想到此处，王胤心中便油然而生一股闷的感觉，修炼的帝者皇心的心法也开始运转不畅。 

    　　王胤明白，张羽这件事情，已经成了他的心魔，成了他心中的破绽，与他的心法、他的思维、他的意志相冲突。

    　　「要幺我自己慢慢化解，用水磨工夫转变思维，消除心中的这股恶气。」

    　　「要幺———至少狠狠将他侮辱和玩弄一番，解我心头之恨。」

    　　就在这样的情况下，王胤通过他人的牵线搭桥，和田阳建立了联系。

    　　而不久之后，他收到了来自田阳的视频，

    　　看着张羽在战斗视频中表现出来的实力，以及那股过人的坚韧，王胤眉头大皱。

    　　于是给了田阳1个灵币后，王胤提出更高的要求，希望能狠狠羞辱张羽，玩弄张羽，折磨张羽甚至还要求直播。

    　　田阳却驳斥了王胤的很多要求，并提出了一个不低的报价。

    　　就在双方僵持不下的时候。

    　　王胤文收到了对方的视频。

    　　看着张羽在视频中疯狂加班，疯狂修行，修为一点一点提升，赚钱越来越多，眼中满是斗志的样子王胤只觉得脑海中的帝者皇心再次滞涩了起来。

    　　与此同时，田阳发消息道：你要是不答应我的要求，我就让张羽天天有班加，修为和存款每日不停增长月票抽奖中奖的，尽快根据书评区置顶公示帖进行登记。

 第327章 玩弄张羽 

    　　第327章 玩弄张羽

    　　看到田阳发来的消息，王胤目光一寒，回道：你威胁我？

    　　田阳没有回答，而是发了一张截图，

    　　那是张羽所在班级的班级排名，还有班主任焦雷真人在群里对张羽的赞叹。

    　　看到张羽第二的排名，王胤的眼睛微微眯起，心头一阵不畅快，脑海中更有丝丝缕缕的怒意在酝酿。

    　　甚至他脑海中运转的帝者皇心都一跳一跳，宛如卡顿的网络一样，充满了一种凝滞、阻塞之感。

    　　王胤现在的感觉就是，如果看到张羽赚1灵币，那比他亏10灵币还难受。

    　　与此同时，田阳回道：我没有在威胁你，我只是在说一个事实田阳：如果没有意外的话，张羽必然会天天加班，天天赚钱，变得越来越强由阳：而我有办法让他每天不吃药，不加班，还要睡上足足8个小时，把他一点一点变成一个废人王胤的第一反应就是不可能。 

    　　王胤：谁会这幺自甘堕落？

    　　田阳：我要每天喂他吃三顿饭，让他吃饭上瘾，天天晕饭8小时以上王胤微微一愣，心道：「以张羽的实力，多吃点饭确实会晕过去。」

    　　「而吃饭越多，肠胃便越是被撑大，消化能力也被刺激，人的胃口便也越来越大，少吃一顿便是饥饿难耐，饭瘾就越来越重。」

    　　「若是没有强大的消化实力做支撑，饭瘾大了，就更容易晕饭。」

    　　想到张羽若是真的每日酗饭成瘾的样子，便感觉到自己的心法似乎都畅快了几分。

    　　但他心中还有一个疑问。

    　　王胤：他哪来的钱天天吃饭？

    　　田阳：这就需要你的资助了王胤：我要看到直播，看到他吃饭、睡觉结束了和王胤的通话，田阳看着一旁的张羽笑了笑：「你那张班主任夸奖截图不错，恐怕引起了他心中的破绽了。」 

    　　张羽对此并不意外，在对排名、成绩如此重视的大学中，名次即是可以用来震镊同学的信息，自然也是可以用来刺激对手的信息。

    　　张羽问道：「那明天怎幺做？」

    　　田阳看向他，问道：「你饭量应该不错吧？」

    　　第二天。

    　　王胤便看到直播中，张羽被田阳拉着一顿敬饭。

    　　在天精米的香味诱惑下，王胤都能看到张羽喉结微动，吞咽口水的模样。

    　　王胤冷笑一声，心道：「哼，这穷鬼在大学城里必然是饿惨了。」


    　　下一刻，直播中的张羽在连干三大碗天精米之后，便倒在地上晕了过去。

    　　看着很这一幕的王胤忍不住哈哈大笑起来。 

    　　而接下来几天里，王胤看着张羽被田阳每天灌饭。

    　　他看着张羽一次次忍耐不住强烈的食欲，一次次晕饭后睡过去的模样，只觉得心有着说不出的痛快，脑海中的帝者皇心也运转地越发顺遂。

    　　特别是王胤在每日修行的时候，只要看到张羽还在睡觉，他就感觉到一阵舒心和安心。

    　　张羽睡得越久，他便越是痛快，修炼起来也越发顺畅，

    　　「这点实力，每顿还吃三碗饭？又染上了饭瘾，恐怕每天不吃一顿饭都心潮起伏。」

    　　「这人已经半废了。」

    　　想到这里，王胤感觉到心法运转的效果再次提升，一颗道心越见圆润。

    　　他能感觉到自己道心等级的恢复将更加顺利了。

    　　镜头下。

    　　张羽将碗中的天精米一一吞下，也将藏在饭里的药剂同时吞入腹中。 

    　　感受着凶猛的药力在体内激荡，张羽连忙开始运转吐纳心法，收摄灵机，提炼法力。

    　　而从表面看来，张羽便是一动不动倒在地上，像是已经沉沉睡去。

    　　张羽心中暗道：「好恶毒的王胤，竟然希望我每天睡8个小时以上？他现在看我直播的时候，一定自己在狠狠修行。」

    　　「我也不能放松啊！」

    　　有劫血散、灵根刺激剂等虎狼之药的催伐潜力，又有着天精米同时在固本培元、弥补亏空，再加上墓地的高浓度灵机环境这一切便让张羽的吐纳效率一路暴涨！狂涨！远远超过了他过去任何时候的吐纳。

    　　感受着法力如巨龙奔腾，如江河咆哮般，张羽不得不加紧以身体活性化来修补不断破损的经脉。

    　　王胤：他现在睡得太少了，每天还能工作、学习16个小时以上，让他睡更久一点。 

    　　田阳：睡太久，很容易引起怀疑，但我还有别的办法田阳：我会每天夸赞他的才华，培养的信心，不停地吹捧他，带歪他，让他就算是工作，也难得进步，养成差不多得了的习惯王胤对此充满怀疑：张羽不是单靠语言就能蛊惑的但不久之后的镜头中，王胤便看到田阳指着张羽做的一项项工作，一边夸赞，一边说道：「差10厘米？过了。」

    　　「这个也通过了。」

    　　「全部通过。」

    　　「不要这幺紧张，又不是造仙器，大一能做到这个水平，已经是风毛麟角了王胤看着张羽的一个个劣质工作成果被通过，心中便不由得乐了起来，似乎已经看到了对方未来得过且过，在工作岗位上浑水摸鱼，常年难以普升的模样。

    　　但还不够·—

    　　王胤：我还要他更惨！

    　　田阳：那我还有办法，但要价可不低王胤：先说说你的办法由阳：我要让他身边全是喜欢他的美人，每天呵护他，照顾他，为他提供大量的情绪价值，让他沉迷女色，沉迷情感，分心他顾，再也无法专心工作和学习王胤：据我所知，张羽能以非绝育之身修行到这步，他恐怕不是一个容易沉迷女色的人田阳：土木人在工地整日磨损身体，哪有不爱按摩的？ 

    　　镜头外，张羽正在返工重修自己的工作成果。

    　　听到田阳要带自己去按摩店，忍不住迟疑道：「我这样是不是牺牲太大了？」

    　　田阳：「你还要不要赚钱了？」

    　　张羽：「走。」

    　　按摩店内。

    　　玉星寒不耐烦地说道：「技师怎幺还没到？」

    　　他看向一旁的李霄说道：「你去看看到底怎幺回事？都等了快半小时了。」

    　　片刻之后，李霄发来消息：所有技师都被包了，现在在服务张羽一个人玉星寒目光一凝，听到这里立刻站了起来，他倒要好好见识一下了片刻之后，玉星寒便看到一个个技师将张羽环绕。

    　　这些技师每一个都体惊人，每一个都耐性十足，每一个都蕴含着力量与速度的美，更有着壮瘦高矮各不相同的魅力，还有着多年工作积累的按摩绝技。 

    　　而此刻在她们的环绕下，张羽身上的每一寸肌肤似乎都在被呵护，浑身气血在这一双双手掌下被不断拨动。

    　　看着这一幕的玉星寒心中一惊，然后又看到了一旁的田阳。

    　　上一次张羽和田阳谈起交易，玉星寒被叫去盯梢、掠阵，却是隐隐知道了双方有个关于王总的交易。

    　　而看着眼前这一幕，玉星寒眼中闪过一丝若有所思之色，一时间心中又是羡慕，又是恶寒：「好狠毒的王总，一次这幺多技师，难道是要用来腐蚀张羽的斗志，软化他的决心吗？」

    　　「以我对张羽的观察，他还真不一定顶得住啊。」

    　　「不行，我得想办法为好兄弟挡一挡。」

    　　一旁的李霄虽然上一次也被张羽叫去掠阵，却是距离更远一些，也不知道发生了什幺，只是此刻惊讶地看着这一幕，然后暗暗记在心里。 

    　　「难道这就是张羽成绩突飞猛进的秘密？」

    　　与此同时，王胤正透过田阳提供的镜头，看着众多技师环绕下的张羽。

    　　「按摩对肉身是有好处的。」王胤心道：「若是不能让张羽沉迷其中，就没必要继续安排.……"

    　　下一刻，王胤看着浑身渐渐爬满技师的张羽，看着对方身上的变化，他目光微微一亮：「有反应了！」

    　　「张羽这小子有反应！」

    　　「哈哈哈，看来这招有效。」

    　　镜头下，张羽心中对福姬感叹道：「唉，为了骗过王胤，我运转法力，提振气血，假装自己被诱惑，牺牲真是太大了。」

    　　福姬好奇道：「张羽，现在你说话只有我能听到，咱们说实话，你到底是装的，还是."」

    　　张羽心中怒道：「你跟我这幺久，还不了解我吗？我真能被这幺几个技师诱惑？」 

    　　接下来的几天里，王胤便每天看着张羽酗饭晕饭，享受按摩，看着张羽在工作中得过且过，王胤感觉到自己砸钱砸对了。

    　　靠着自己的惊人财富，稍微砸上一些，就能让张羽这样的穷鬼天才跌入泥潭，这才符合他的意志，顺应他的心法。

    　　「这还只是开始，等我将来停了灵币，已经习惯了这些的张羽会变得怎幺样？」

    　　每每想到这里，王胤心中便充满期待。

    　　虽然此时此刻，帝者皇心的运转已经无比顺畅，但王胤能感觉到若是再进一步，他对这门心法掌控，对于自身思维的把握，也将更深入。

    　　「到时候我恢复起道心等级的速度，也将再次提升。」

    　　于是王胤向由阳提出了又一个要求。

    　　他要用第一人称的视角，享受张羽在他面前卑躬屈膝，百般哀求，摇尾乞怜的样子。 

    　　于是数天后，王胤透过田阳的眼骸，便看到张羽站在面前，乞求道：「我的那份加班申请—」

    　　伴随着王胤的声音通过灵界网络，传入田阳的耳中，田阳复述道：「那第六版加班申请，还是有问题啊，打回去重做吧。」

    　　张羽：「可是」

    　　「可是什幺可是？」王胤喝道：「我告诉你，从今天开始我不但要你每天准时下班，甚至还要让你每天提早十分钟下班。」

    　　「没我的允许，你一分一秒也别想在工地多留！」

    　　看着张羽灰溜溜离去的模样，王胤心中一阵痛快，只觉自己心魔已去。

    　　田阳微微笑道：「怎幺样王总？我们说好的交易，可以完成了吧？」

    　　「没有问题。」王胤说道：「但接下来，你要继续让张羽每天吃三顿饭，睡8 

    　　个小时以上，提早下班，一秒钟的加班也不行，再每天给他安排几个技师。」

    　　「费用都包我身上，我要他彻底废掉，彻底断绝在仙路上崛起的可能。」

    　　这一刻，王胤有把握要不了多久，他就能将道心等级恢复到20级。

    　　他暗暗感叹自己这钱砸得值，既教训了张羽，又提升了自己道心的恢复速度。

    　　而田阳听着王胤的要求，心中暗道：「恐怕要不了多久，我那位朋友就要进行下一步了吧？」

 第328章 王胤道心破碎 

    　　第328章 王胤道心破碎

    　　就在张羽配合田阳的这段时间，靠着王胤每天的赞助，张羽天天有饭吃，来补充食物精气，固本培元。

    　　有专业技师为他按摩，助他修复身体，加速每一次修行后的身体机能恢复。

    　　「至于按摩师们的副作用，当然被我以无上意志克服过去了。」

    　　再配合大量虎狼之药，以及墓地浓郁的灵机环境，他的修炼条件简直从来没有这幺好过，修为提升之迅速可谓是远超以往。

    　　「如果王胤知道我和田阳只是演戏骗他灵币，每天下班后根本没离开工地他会更愤怒吧？恐怕也会对我更加恨之入骨。」

    　　听到张羽的这个说法，福姬却是说道：「知道真相以后，恐怕第一个倒霉的是他自己。」

    　　张羽意外道：「他自己？」

    　　福姬说道：「嘿嘿，要骗一个人，最重要的一点，就是让他能吃到好处。」

    　　「只有拿到过利润，吃到了好处，人才会狠狠钻进骗局里，越陷越深，甚至到了最后明知道是骗局也不愿意面对。」

    　　「王胤是有钱人，光靠他对你的仇恨，是没办法让他这幺积极主动参与进来的。」

    　　「我看啊———」

    　　福姬推测道：「恐怕和我之前猜的一样，你成为了他的心魔，他需要借你来弥补破绽，提升道心。」

    　　「而如果他知道了事情的真相，明白你没有被他玩弄，反而藉助他投入的资源更好的修行那他的心魔恐怕会加重，心法中的破绽加剧，道心别说恢复——倒退都有可能啊。"

    　　张羽闻言目光一动：「那岂不是说——-我手里多了一张能对付他的牌？」

    　　福姬淡淡道：「但这张牌，可不止捏在了你手里。」 

    　　张羽闻言心道：「田阳——-和他那位幽冥大学的朋友？莫非是幽冥大学的人在给王胤挖坑？」

    　　缺乏足够的信息，张羽对事情的全貌仍旧如同盲人摸象，难以一探究竟。

    　　他还是决定收回这些杂念，继续专心自己的修行，毕竟成绩、排名、修为—.……才是他在万法大学安身立命的依仗。

    　　只见他深吸一口气，已经再次运转起了吐纳功法。

    　　接下来的日子里，张羽每天修炼、工作、上网课，还要吃饭、按摩，时不时在花费灵币接受各种修行服务，还要抽空助力一下玉星寒和乐沐岚的修行。


    　　每一天，他都感觉24小时简直太不够用，恨不得能够再多分出几个分身来。

    　　而在这样的情况下，他的修为也是突飞猛进。 

    　　转眼间十多天过去，这天张羽正像是往常一样在工地修行。

    　　他如今的道心达到了14级（25.3%）

    　　感受着自己那越发坚定的意志，还有脑海中那踏着滚滚黑泥，越发昂首挺胸的白牛，张羽心道：「15级道心之后，就能尝试运转第2心法了。」

    　　「说起来我还没去测试匹配过。」

    　　「也不知道最适合我，以及残牛舍身心诀的心法是什幺？」

    　　与此同时，张羽体内的法力流动越发汹涌澎湃，法力已经达到了610.9，法力品质也达到了165%的水平。

    　　只见他出手之间，罡气便滚滚荡荡蜂拥而出，化为成片的云海，带起一阵阵漩涡，或是扭转钢筋网，或是拆装杂物，或是清理垃圾而就在下一刻，张羽的浑身血肉突然一震，只感觉到自己的肉身与法力、罡气好似水乳交融。 

    　　「肉体强度突破到15级了。」

    　　虽然这段时间张羽的主要修行目标是吐纳法，但只要有时间、有机会，他还是会抽空锻链肉体强度。

    　　特别是在天天有饭吃，有摩按的情况下，再加上九狱镇岳带日常已经加持到30倍重力的锤链……·

    　　他的肉体强度此刻终于达到了15级。

    　　「就像狼友功说的一样——」

    　　张羽指尖轻弹，便看到罡气宛如水波般荡漾开来，将他这一弹指的力量远远传播出去，最终撞击在十多米外的墙壁上，发出啪的一声轻响。

    　　随着肉体强度达到15级，张羽能感觉到法力与身体越发交融，罡气就好像成为了身体的延伸。

    　　他的每一拳、每一脚的力量，都在罡气传递下远远轰了出去。

    　　事后他在教学区进行了一下测定，他的罡气传导率是35%，罡气传导的最远距离是38米。 

    　　也就是说通过武道罡气，他一拳轰出，最多能将35%的力量传递出去。

    　　而这35%的力量沿着罡气远远荡出，最远则能传递到38米远。

    　　超过38米之外，罡气传递的力量将急速衰减。

    　　「要提升罡气传导率，以及最远传递距离，和我的法力水平，法力品质，肉体强度，以及武道技巧都有关系。」

    　　张羽心道：「需要全方位的提升，慢慢来吧。」

    　　只见张羽五指张开，力量微微发动，无相云罡便在十多米外形成他的手掌模样，将一片砖石轻轻抓了起来。

    　　罡气就好像是成为了他的新手脚，念动之间便能传导力量。

    　　「这一下干活倒是更加方便了。」

    　　而除了实力方面的提升外，张羽这段时间最大的收获便是灵币了。 

    　　虽然花费了也不少，但通过田阳那边几次打来的灵币，还是让他的余额不断增长。

    　　特别是上一次演了申请加班失败的戏码后，田阳和王胤交易了一口幽冥大学生产的法宝，事后田阳按照市价的一半，打给了张羽足足22.5灵币。

    　　这让张羽心中也不由得时时感慨：「王胤还真是个大肥羊，这一个人就养活了多少人、多少岗位？」

    　　张羽现在的灵币余额也因此增长到了29.1多。

    　　至于接下来怎幺花费这笔灵币，因为能花的地方实在太多，张羽一时间还没想好。

    　　就在这时，两道身影兴冲冲地走了过来。

    　　玉星寒：「哥！」

    　　李霄：「羽哥！」

    　　玉星寒迫不及待道：「走了走了，该按摩去了。」 

    　　李霄虽然没有说话，却也是眼巴巴地望着张羽。

    　　这段时间靠着王胤的豪奢，不但张羽每天请了好多位技师按摩，就连玉星寒、李霄也能趁着张羽身上安排不开太多技师的时候，时不时蹭一下空闲的技师，反正都是王胤付了钱的。

    　　张羽调出眼骸中的田阳头像，说道：「那边好像还没安排好。」

    　　他如今每天的按摩，都是田阳准备好之后，再通知他过去的。

    　　玉星寒闻言微微失望，脑中第三只眼转动，心道：「唉，那些技师的手法我也差不多快学完了，不会今天安排不了了吧？」

    　　通过三眼神通的模仿功能，玉星寒一直在偷偷学习技师们的按摩手法。

    　　就在这时，张羽收到了来自田阳的消息：情况可能暴露了幽冥大学。

    　　王胤看着眼骸中浮现的视频，脸色变得越来越阴沉。 

    　　只见视频之中，张羽正大碗吃饭，大口吃肉，将一碗碗天精米，一盘盘龙肝凤胆吞入腹中。

    　　随着五碗饭，三盘肉吃完，张羽身上看不出丝毫的困意，展现出惊人的消化能力。

    　　王胤此刻看到的视频，正是此前不久，张羽参加夜星璃举办的宴会，吃肉吃饭时被录下的视频。

    　　看着视频中张羽脸不红气不喘的模样，王胤心道：「呵呵，所以——""这才是这个家伙真正的饭量吗？」

    　　除此之外，还有更多关于张羽近况的消息浮现在他的面前。

    　　「田阳——.张羽—」

    　　王胤咬牙切齿道：「耍我？」

    　　想到富有如自己，竟然被对方如此戏弄，砸下去的钱不但没能玩弄张羽，反而狠狠助力了张羽的修行，王胤心中的怒火便宛如火山喷涌般爆发出来。 

    　　而随着怒火的爆发，王胤更感觉到脑海中帝者皇心的心法几乎要停止运转，

    　　原本已经恢复到16级的道心更是摇摇欲坠。

    　　伴随着脸上一阵青一阵白，王胤感觉到体内法力，血肉一阵失控，脏腑传来一阵绞痛·—·

    　　噗！

    　　他猛地吐出了一大口血来，便感觉到自己的道心退转到了15级，接着还有继续退转的趋势。

    　　「该死———田阳这畜生，竟然联手张羽骗我？」

    　　「还有寞兴子，是他介绍的田阳给我，他是故意的？想要挖坑坏我道心？」

    　　王胤知道越是这个时候，越是不该胡思乱想，但他控制不住脑海中不断闪现的那些念头。

    　　而是想到自己被人玩弄，想到张羽这些天的暗中得意，王胤便感觉到自己道心越发不稳，体内力量有着继续失控的风险。 

    　　但就在这时，一道女声传入他的耳中：「我儿无需多想，这件事情是我让寞兴子做的。」

    　　「妈？」王胤微微一愣，又是惊怒，又是不解道：「是你让寞兴子骗的我？」

    　　女人淡淡道：「我只是让他点出你心中破绽，却也没想到他还真能让人找到张羽来激你。」

    　　不给王胤说话的机会，女人接着快速说道：「我儿，你自出生以来，便一路顺遂，后来更练成帝者皇心的心法—我便始终担心一件事情。」

    　　「此门心法毕竟是源自于古代王朝皇者所修行的心法，顺则成，逆则败，但人生在世，便是仙人也有不如意的时候，又何况我们？」

    　　「正所谓人力有时而穷，就算你手握无数财富，也终究有失败的时候。」

    　　「关键不是避免失败，而是知道怎幺从失败中爬起来。」 

    　　「这次败你的张羽是个穷鬼，你可以砸钱报复。但若下次败你的，是比你更有钱有势的人，你又待如何？」

    　　王胤喃喃道：「妈，你是希望我扭转思想，自己来弥补心中的破绽？」

    　　「不错。」对方淡淡道：「心法是助力修士，而不是绑架修士行为的。」

    　　「你要驾驭心法，而不是被心法束缚了自己的思想。」

    　　王胤还是难以放下，咬牙道：「可是张羽——」

    　　女人淡淡道：「张羽这蚁般的东西，注定在工地里刨食吃，从头到尾就是别人的一把刀罢了。你好好想想，坏你大事的到底是这把刀？还是那时握刀的人？」

    　　「张羽，根本不放在我心上。」

    　　「比起他，我更看重你心中的破绽。」

    　　「这一次你虽然道心退转，却也将你心中破绽彻底暴露，是你完善自己思想，弥补心中破绽的最好机会，若补不上，终身无望金丹，说明你也不过如此不用再浪费灵币。」 

    　　「若补得上，我便为你安排一位导师，你接下来一年好好准备考研。


    　　「未来突破金丹，冲击元婴，回头再看这区区一个张羽，早已经是冢中枯骨」

    　　自从知道消息暴露后，张羽便时刻提着小心，防备着王胤可能发动的报复。

    　　但转眼间几天时间过去，眼看着就要来到五月，张羽却感觉到一切风平浪静，就好像什幺都没发生一样。

    　　与此同时，他的第六门吐纳法也终于练成，脉长流开启了第一层效果。

 第329章 大家都很想念王总 

    　　第329章 大家都很想念王总

    　　初级-无脉长流（6/6）：掌握吐纳法越多，法力恢复速度越快。

    　　看着脉长流的第一层效果，张羽心中微微一动。

    　　「倒是简单粗暴。」

    　　「以我目前掌握的吐纳法数量，不知道能提高多少恢复速度。」

    　　张羽有心试验一下，于是刹那间便在体内爆发出澎湃罡气，化作一只只手臂抓向了四周围的钢筋。

    　　本来以罡气进行远距离工作，距离越远，罡气的消耗便越严重。

    　　所以为了节省法力，张羽吐纳的同时，都是让罡气在中短距离内进行工作。

    　　而这一次，为了短时间内消耗更多法力，张羽直接将罡气所化的手臂打出了三十多米的距离。

    　　只见云雾似的罡气，一口气化为八条手臂，从他背后狂涌而出，如八条巨蟒一般，射向了四面八方。 

    　　这些罡气手臂要幺砌墙，要幺扭动钢筋，要幺清理垃圾让张羽宛如化身数人，在这片工地上干起活来。

    　　而如此大范围、远距离的消耗，也让张羽感觉到体内法力被极速消耗着。

    　　「在我如此全力消耗下，恐怕最多十分钟，我的法力就会耗尽。」

    　　想到这里，张羽念动之间，已经打开了羽书的链法图，将大学圣体切换成了无脉长流。

    　　刹那间，张羽便感觉到吐纳之间，一门门吐纳法的精妙之处涌入了他的脑海之中。

    　　一门门吐纳法所使用的经脉好似也在这一刻被彻底打开，更高速、更宽广地容纳着灵机。

    　　他感觉到自己的丹田像是变成了一个巨大的黑洞，伴随着周身的法力循环，

    　　将汹涌而来的灵机尽数吞噬，然后吐出法力法力的恢复速度在暴涨。 

    　　「如果刚刚全力消耗，十分钟就能让我法力耗尽的话-现在我起码能撑1个小时。」

    　　想到这里，张羽心中一震，对无脉长流的后两层效果越发期待起来。

    　　「可惜，不能靠这个来大量卖出法力。」

    　　张羽心中暗道：「毕竟这个恢复效果太惊人了，这幺大的出货量，必然会引起不必要的关注。」

    　　「不过大量出货虽然不行，每天少卖点应该没问题。」

    　　「还有乐沐岚那边.」

    　　张羽心想接下来倒是能够每天多喂点法力给乐沐岚，加快对方法力品质的提升了。

    　　「按照现在的进度来看，我的勤奋灌注，加上她自己也一直在花钱提升法力品质，下个月乐沐岚的深寒法脉便能完成了。」

    　　思索之间，张羽还是将脉长流切换回了大学圣体，毕竟他现在还在发育阶段，更需要大学圣体加快修炼进度、提高修炼效果，而不是快速恢复法力。

    　　于是下一刻，张羽便又将阵阵罡气收了回来，重新恢复了中短距离的工作方式，尽力维持着法力消耗和恢复的平衡。

    　　接下来的日子里，王胤始终再也没有出现，既没有发动线下报复，也没有威胁退款，更没有上门理论，甚至连联系都没有联系他们，就好像什幺都没有发生过一样。

    　　而失去了王胤的资助，张羽再也不能每天吃饭、按摩，只觉得修行速度一下子慢了许多，让他好不习惯。

    　　「王总还没消息吗？」

    　　这天，张羽忍不住又一次问向了田阳同一个问题。

    　　田阳摇了摇头：「他把我拉黑了，至少我是联系不上他了。」

    　　「据我目前所知的消息，他现在应该是断网专心学习和修行，准备考研了。」

    　　张羽心中暗叹一声，感觉自己现在就像是失去了榜一大哥的主播，大哥不但不来看直播了，还把代聊给拉黑了。 

    　　特别是这段时间从王胤身上赚到的灵币，简直比他来大学城以后的所有工资加起来还多，让张羽深切感受到直播比打工来钱快多了。

    　　而类似的感悟，在玉星寒心中也早已浮现，

    　　「王总还没消息吗？」

    　　看到张羽摇了摇头，玉星寒感叹一声，心中暗道以前那样每天蹭按摩的日子，接下来恐怕是没有了。

    　　「算了，反正我在按摩店里积累的素材也差不多了，短时间内应该是够用了。」

    　　这段时间玉星寒除了以三眼神通学习按摩技能外，还录制了许多探店视频的素材，每周都会抽时间剪辑一番进行上传。

    　　「我的土木日常，还有探店视频，播放量最近涨了点，但要靠视频吃饭，恐怕不是短时间内能做到的。」

    　　「还得有一门现在就能挣点快钱的工作。」 

    　　「不过我的按摩技术新学不久，还得实践一下——」

    　　想到这里，玉星寒看向了一旁的李霄，说道：「要不要试试我学的按摩技术？」

    　　李霄闻言自然是连连点头答应，只见他趴在地上，一边享受着玉星寒生疏的按摩技巧，一边有一搭没一搭的聊着。

    　　「星寒，你用的是什幺眼骸？」

    　　「天工的。」

    　　「这幺巧？我也是用的天工眼骸。那羽哥用的是什幺眼骸。」

    　　「时残魔瞳。」

    　　「噢～那你们下一个工地，打算去哪里？我能跟你们一起吗？」

    　　花费了几天时间，要幺在李霄身上尝试，要幺找来张羽一番尝试，玉星寒很快便已经完全消化了三眼神通偷学来的按摩技能，将那一名名技师多年积累的技巧融会贯通。 

    　　然后他联系上了李雪莲。

    　　玉星寒：师姐，我想要加入暗黑按摩界李雪莲：你要无证按摩？你行吗？你什幺时候会按摩了？

    　　玉星寒：我技术绝对没问题！不信师姐你可以试一试！

    　　李雪莲：我不是不相信你玉星寒：师姐，试一试吧！试一试，你就知道了！

    　　李雪莲：不用了，我帮你安排吧。

    　　玉星寒失望地看着李雪莲拒绝了他的按摩邀请，但想到马上就能加入黑暗按摩界，还是心中长舒一口气。

    　　「土木视频也好，探店视频也好，虽然都很有潜力，但也都是长期投资，需要长时间的积累，可能一、两年，三、四年才能有所收获。」

    　　「所以我还需要一门能够赚点快钱的工作。」

    　　而黑暗按摩界，无证按摩，便是玉星寒在拥有三眼神通，并一次次探店后， 

    　　想到的解决方案。

    　　「凭藉我快速学成的按摩技术，现在先在黑暗按摩界赚点快钱，将来如果视频火了，那再洗白上岸。」

    　　这天再次在张羽的身上练习了一番按摩手法，玉星寒便按照李雪莲的指引，

    　　开工了自己的第一单。

    　　地方环境比较简陋，因为新手安排的单子质量比较差，是在大学城100层以下的野外按摩。

    　　玉星寒：「我要出去忙一个工作，今天有什幺事情都不用等我了。」

    　　张羽看着玉星寒离去的背影，心中暗道：「这家伙的按摩技术涨得好快，该不会是用了三眼神通来学的吧？」

    　　「他到底去了多少趟按摩店？」

    　　摇了摇头，张羽也站了起来，感受了一下被放松的肉身，暂时离开了工地。 

    　　只见他身影连闪，片刻之后便已经跳入反重力通道，接看一路上窜到了宿舍层，转眼间便回到了寝室。

    　　与此同时，另一边的乐沐岚也正在赶回寝室的路上，眼骸中收到了张羽发来的消息。

    　　张羽：今天玉星寒要忙工作，学姐也和同学准备竞赛去了，都不会回来，我们抓紧时间吧乐沐岚：嗯，我马上到就在这时，却见一名身材粗壮，皮肤黑的壮汉挡在了乐沐岚的身前，满脸微笑道：「乐同学，请你给我一次机会，我绝对会让你满意的。」

    　　乐沐岚皱了皱眉的同时，玄戈已经挡在了他的身前，冷哼一声道：「滚。」

    　　那壮汉后退几步，苦笑一声道：「乐同学，你就当是赏我一次，我可以出1灵币……」

    　　壮汉看到玄戈眼中越发浓郁的寒光，无奈地叹息一声，转身离去了。

    　　玄戈心道：「乐沐岚最近的法力品质越来越高，先天的寒冰法力逐渐引起了很多学生的注意，都想和她双修一番，增进修为。」 

    　　「等下个学期去了筑基班，恐怕会引起更多人的注意，想和她双修的人也会越来越多—但是—」

    　　玄戈感受着乐沐岚体内隐隐传来的那一股寒意，心道：「他们不知道乐沐岚背后的那个男人，才是更优质的双修对象。」

    　　回想乐沐岚这些日子法力品质的飞快提升，玄戈就忍不住有些羡慕。

    　　「一定都是张羽的功劳。」

    　　看着乐沐岚走进宿舍门后消失的背影，玄戈一脸的怅然若失：「什幺时候能轮到我进去.

    　　就在这时，却见宿舍门再次打开，乐沐岚的脑袋伸了出来：「玄戈，能帮忙扔一下垃圾吗？」

    　　「好嘞！」

    　　乐沐岚回过身，将拆掉了包装的药剂送到了张羽的面前：「这是你在药学院买的打折补药，我顺便帮你带过来了。」 

    　　「药不急，我们先开始吧。

    　　张羽微微点头，迫不及待地坐到了乐沐岚的身后，一掌按在了对方的背心，

    　　将自己的法力渡了过去。

    　　乐沐岚感受着张羽源源不绝渡来的法力，便感觉到这次的对方渡得又猛又急，量也远超以往。

    　　良久之后，就在乐沐岚感觉到自己体内已经被快弄到极限的时候，张羽这才收回了手掌。

    　　乐沐岚忍不住说道：「这幺多真的没关系吗？」

 第330章 热血土木 

    　　第330章 热血土木

    　　张羽切换成了脉长流，感受着法力的迅速恢复，不在意道：「没事，你快点提升法力品质就好。」

    　　「你应该能感觉到吧，你体内的法力即将突破一重瓶颈了。」

    　　乐沐岚点了点头，最近她感觉到自己体内的法力变得越来越阴寒，虽然不会伤害到她自己，但有时却会失控地泄露出来，造成外界的种种异象。

    　　乐沐岚心中有一种感觉，以这个进度继续下去，再有一两周的时间，她的法力便将产生某种质变。

    　　而如此快速的法力品质提升，也都和张羽脱不开关系。

    　　法力品质的提升，也让她的修行更有效率，加快了成绩的提升，让二层的乐家对她投入的资源也多了几分。

    　　想到此处，乐沐岚看向张羽心中微微感叹，想不到当初砸在对方身上的消费，以这种方式加倍返到了自己的身上。 

    　　就在这时，张羽又将一只量杯交给了乐沐岚：「对了，这次的货也给你。」

    　　乐沐岚点点头，说道：「等灵币到帐了，我就转给你。」

    　　而感受着量杯中传来的温热，乐沐岚立刻凭藉丰富的经验判断道：「应该是我来之前没多久生产的，那很快啊。」

    　　「张羽最近的生产效率好高·—是因为补药吃多的关系吗？」

    　　张羽恢复了法力之后，便抓紧时间离开了宿舍，再次赶往了工地。

    　　墓地的修已经完成了大半，他如今越发要抓紧剩下的时间，争取多在墓地工地内吐纳灵机。

    　　「可惜剩下的时间里，没有王总的陪伴了。」

    　　走在熟门熟路的地下通道内，张羽来到今天被安排的工作地点。

    　　接着如往常一样发动了体内的侦测仪式，张羽扫了一眼附近摄像头的位置。 

    　　毕竟身上的秘密不少，张羽已经习惯性地检查并记忆摄像头位置，免得引起不必要的麻烦。

    　　但这一次感受着体内仪式力量的反馈，张羽看着左边的一堵墙，突然微微皱眉：「这里有个隐藏摄像头？」

    　　「不会是特意来拍我的吧？」

    　　想到这里，张羽发动体内监控仪式的力量，试着控制这处摄像头，下一刻便获得了摄像头的监控视角。

    　　「这是—」

    　　看着监控画面中的内容，张羽发现这是一个多角度摄像头，竟然同时能看到工地现场，以及一堵墙体背后的暗道。

    　　「这里有一处暗道？」

    　　张羽控制着监控摄像头，看着墙体后面那挖得乱七八糟的坑洞，心中暗道：「这不像是正式工程，反而像是有人偷偷挖的。」

    　　张羽好奇了起来，这暗道到底谁挖的？ 

    　　但想了想，张羽还是没有去管这些。

    　　谁知道其中是怎幺样的秘密，又会牵扯到什幺利益，会有什幺样的危险？

    　　于是接下来几天里，张羽只当作没有发现这个暗道，继续像往常一样工作和吐纳起来。

    　　记住我们网

    　　这天他则是收到了班级群里焦雷真人发给所有人的消息。

    　　焦雷真人：想要参加今年建筑大赛的同学，目前可以报名了，感兴趣的同学可以跟我说一下看到这条消息的张羽目光一动，他知道随着各种竞赛的召开，学生的综合分便有着更多的提升渠道。

    　　所以光靠本身课业的成绩，是没办法一直在学校排名上名列前茅的。

    　　于是张羽找焦雷真人了解了一下这个建筑大赛。

    　　这才知道这是一年一度，属于建筑与土木学生的重要竞赛，包涵了建筑设计与土木工程两部分内容。 

    　　而比赛的安排—先是在万法大学的学院内部进行选拔赛，然后选拔出来的队伍，再被派出去和其他大学的代表队进行竞争。

    　　「今年的决赛是在天妖大学进行，时间是在年底。」

    　　「但系内选拔赛，下半年就要开始了。

    　　「虽然这个学期的期末考试结束之后，下个学期才正式比赛，但报名组队则是现在就已经开始，毕竟竞赛队组成了以后，还需要磨合。」

    　　很快，土力山也给张羽发了消息。

    　　土力山：建筑大赛的事情你知道了吧？

    　　土力山：有支队伍正在招人，你可以去试一试土力山：你毕竟才大一，不用想结果，多积累经验就好于是在土力山的推荐下，张羽第二天特意抽出时间，来到了667层的工地上。

    　　到了约定地点后，他便看见一名体型修长的女生正在做着热身运动。 

    　　看着对方没那幺壮硕的身躯，以及对方头上的排名，张羽心中意外道：「土木系还有这种体型的女生吗？」

    　　土木系大四的筑基生，班级排名第五的丛娜淡淡道：「张羽是吧？事情是这样的——」

    　　在对方的解释中，张羽才明白这支参赛队伍，已经汇聚了5名学生，现在还要再招一名土木系的学生负责工程实施。

    　　丛娜扭动了一下手脚，发出一阵里啪啦的炸响声，轻笑一声道：「我呢—是来给你做个测试的。」

    　　「虽然你是土老师推荐的学生，还是班级第二名，但终究才读大一。」

    　　虽然没有明说，但在丛娜看来竞赛队里放个大一新生，这不纯纯的累赘吗？对方来了也是干杂活的，说不定还想着蹭个名次。

    　　就算对方真的实力不俗，那实力相同的学生，丛娜都更倾向于选择高年级的，毕竟高年级学生的施工经验更丰富。 

    　　所以丛娜的想法很简单。

    　　「让他知难而退吧。」丛娜心中暗道：「让这小子明白，竞赛可不是大一学生该参加的。」

    　　张羽点点头，问道：「怎幺测试？」

    　　丛娜将图纸发给了张羽，接着指着一片支架说道：「图纸我已经发给了你了「10分钟内，你把图纸里的钢筋搭完，这测试就算通过了。

    　　「不过就像竞赛模拟的都是战时环境，在你搭钢筋的时候，我会时不时地进行攻击，阻止你的工作。」

    　　「有问题吗？」

    　　张羽看了看图纸，心中暗道：「特幺的，又借着测试让我干白工是吧？不愧是土力山介绍的队伍，一脉相承啊。」

    　　话虽如此，但张羽还是点了点头说道：「没问题。」

    　　于是伴随着3、2、1的倒计时，便见张羽身形一闪，已经带起澎湃罡气冲了出去。 

    　　只见他一掌拍出，十多米外的根根钢筋便被席卷而来，纷纷朝着支架上落去。

    　　紧接着他指尖轻弹，道道罡气波动一闪而过，几米外的扎丝已经根根跳起，

    　　朝着钢筋缠绕而去。

    　　望着张羽迅捷的动作，丛娜微微点了点头：「动作倒是不慢。」

    　　「那就再给你点压力—」

    　　只见丛娜一步跨出，已经一掌朝着张羽背心拍去，正是能够扭转大部分钢筋的断筋掌。

    　　以丛娜这一掌中蕴含的断筋掌力，她有自信一掌命中，便能将张羽架起的钢筋统统扭转，让对方的工作彻底白费。

    　　甚至如果拍中张羽几掌的话，丛娜觉得对方的骨头可能都要被她扭断。

    　　有着三眼神通的张羽早就观察着丛娜的情况，几乎在丛娜动身的第一瞬间， 

    　　他便同样一掌拍出，罡气带起层层螺旋涌向了对方。

    　　碎的一声炸响中，丛娜一掌拍散了张羽的罡气，已经毫不停留地继续接近过来。

    　　她心中冷哼一声：「罡气传导率太低了，这点力量连让我减速都做不到。果然大一的就是不靠谱。」

    　　冷哼一声中，丛娜已经来到了张羽的身旁，带起重重掌影杀向了对方，逼得张羽不得不转过身来，出手招架。

    　　张羽心道：「这竞赛是热血土木是吧？一边施工，还要一边战斗？」

    　　但在丛娜的干扰下，张羽便发现自己已经难以继续施工了。

    　　作为大四的优秀学生，对方的力量、速度都在他之上，一旦开始战斗，张羽就算用出55开战法，模仿对方的动作，和对方硬碰硬-那也只能招架对方，却难以维持继续工作，更别说击退对方了。 

    　　这个时候，张羽展现出了自己战斗体系的缺陷。

    　　「倒是挺扛打的。」丛娜一边压制着张羽，一边心中判断道：「但参加竞赛，光扛打可没用。」

    　　看着对方在自己攻势下，已经完全停止的工作进度，丛娜心道：「只是拳脚功夫，就工程停滞了吗？真正的竞赛，可比这要险恶无数倍。」

    　　丛娜暗道：「差太远了，该知难而退了吧？」

    　　就在丛娜这幺想着的时候，眼前一道人形罡气一闪而过，朝她猛扑了过来。

    　　「这点罡气传导率，变成人形又有什幺用？」

    　　正当丛娜想要随手破开这道人形罡气的时候，却发现这道人形罡气竟然施展出了和她一模一样的招式。

    　　「用罡气模仿我的招式？」

    　　「不知所谓。」 

    　　轰的一声巨响中。

    　　丛娜的手掌和人形罡气的手掌狠狠撞击在了一起，然后她便惊讶地发现，不只是招式一模一样，竟然连罡气中打出的劲力也一模一样，都是断筋掌力。

    　　「嗯？」

    　　不过一击之后，这道人形罡气便已经消散在空气之中。

    　　但下一刻，就在丛娜踏步而出时，又一道人形罡气扑面而来，挡在了她的面前。

    　　轰！

    　　一道人形罡气消散，便又是一道人形罡气打来。

    　　在丛娜错愣的目光中，每一道人形罡气都和她打出一模一样的招式，一模一样的掌力，竟然就这样把她给死死挡住了。

    　　而在罡气的保护之下，张羽则是转身继续工作，双手带起重重残影，在钢筋上来回扫过。

 第331章 秘密武器，深寒法脉 

    　　第331章 秘密武器，深寒法脉

    　　九霄云空劲，是张羽目前掌握的所有战斗武学之中，实战威力最大、价值最高的一门功法。

    　　这门前军用级武学能够在罡气中开辟空窍，让每一道空窍吸纳自身的力量，

    　　在需要时爆发出来。

    　　而当九霄云空劲被推动到第10级的时候，便能开辟10道空窍，每一道空窍能积蓄一道对手打来的力量，一口气爆发出10击的力量。

    　　后来，当张羽将九霄云空劲推动到第20级的时候，除了能够开辟的空窍数目增长到20个以外，空窍能够容纳的力量上限--也随着张羽的身体承受能力增长，同样大大增长。

    　　张羽还记得自己以九霄云空劲激斗王胤的时候，星火真人曾经指导过他，空窍中吸纳的不同掌力、拳力等等力量，就需要配合不同的招数，去组合使用，才是威力最大化的方法。 

    　　而在张羽获得了三眼神通后不久，在他创作出55开战法的同时，他便也意识到这门战法可以融入九霄云空劲，大大增强他面对强敌时的反击之力。

    　　而当张羽的肉体强度突破到15级，肉体与罡气渐渐水乳交融之后，他在工地操控罡气干活的时候，便又有了另一个新的想法。

    　　就如同此时此刻，以三眼神通配合无相云罡，模拟出一道道人形罡气，并施展出和丛娜一样的招数。

    　　而无相云罡之中，则以九霄云空劲开辟的空窍，释放出丛娜刚刚打来的断筋掌力。

    　　于是在丛娜惊讶的目光中，一道道人形罡气从张羽的背后浮现，在一击又一击中，以一模一样的招式，一模一样的掌力死死拦截在了她的面前。

    　　「他也修炼了断筋掌？还到了极为高深的境界？」

    　　丛娜的第一反应，当然不会是张羽偷学武功，或者吸纳的自己的掌力，只以为是对方的断筋掌级数很高。 

    　　面对这种情况，丛娜轻笑一声，体内便爆发出了层层罡气。

    　　「看来我之前还真是小看你了。」

    　　「那我也稍稍认真一点。」

    　　只见丛娜一拳轰出，带起道道螺旋罡气，如一个巨大的钻头一般，朝着张羽狠狠轰去。

    　　正是土木系的星霄冲脉大法，修炼到高深处，有着开山钻地，在山体和地下飞速挖掘隧道的功效。

    　　而此时此刻，便见丛娜一拳之下，螺旋罡气所过之处，大气处处爆鸣，阻挡在她身前的人形罡气好像一道道纸片一样被撕裂。

    　　但下一刻，却见又一道人形罡气直冲过来，同样的握拳、屈肘——-然后狠狠轰出。

    　　轰！

    　　一模一样的螺旋罡气轰然爆发。

    　　伴随着丛娜的拳头和人形罡气的拳头狠狠撞击在了一起，爆裂的气劲以双方撞击的位置为中心，朝着四面八方炸开，掀起了一阵阵狂风。

    　　「他也会星霄冲脉大法？！」丛娜心中再次惊讶，但很快反应了过来。

    　　「不对。」

    　　脑海中闪电般回忆过刚刚战斗的过程，丛娜心中暗道：「他是吸纳了我的力量，然后重新释放了出来？」

    　　「好厉害的借力打力。」

    　　「这是哪一门功法？」

    　　能够牵引劲力，借力打力，甚至反弹攻势的功法很多，但丛娜脑海中微微思索，一时间却也想不出是哪一门有如此奇效，不但可以吸纳后释放她的力量，甚至还以罡气模拟了她的招式。

    　　不过眼前的人形罡气虽然释放出刚刚吸纳的星霄冲脉大法，却终究不如丛娜底力更足，在僵持片刻之后，便被再次粉碎。 

    　　丛娜深吸一口气，眼中战意、斗志越发熊熊燃烧起来。

    　　「想不到今年的大一新生之中，竟然还有你这样的天才？」

    　　「喂！我跟你说话呢。」

    　　看着头也没回，仍旧在专心工作的张羽，丛娜咧嘴一笑：「嚣张的新生。」

    　　「那再试试这招你能模仿吗？」

    　　只见丛娜双臂一震，手肘以下的部分浮现出一个个孔洞，武道罡气经过人造经脉的加速，从中高速释放了出来。

    　　与此同时，手肘以下的部分，更是开始加速旋转·—

    　　「筑基期，光是武功厉害可没用。」

    　　「强大的武学，搭上适配的法骸，才能发挥一门功法最强的威力。」

    　　丛娜明白，绝大部分的大学生没有学习并使用军用级功法的资格，专家级功法便是大家所能学习的上限。 

    　　而在这种情况下，想要进一步提升自己专家级功法的上限，用专门适配功法的法骸，来增强一门功法的威力，便是许多学生会选择的方向。

    　　此刻随着丛娜的星霄冲脉臂发动，她的下一拳威力也将大大暴涨。

    　　可就在丛娜即将出手的时候，眼骸中却是跳出了一条消息。

    　　麻玄：停手吧，丛娜丛娜：为什幺要停手？我下一拳绝对能败他麻玄：一场测试罢了，何必动用星霄臂丛娜：就算不动用手部法骸，给我点时间我也一样败他丛娜：滥用罡气借力打力，以他的法力又够撑多久？

    　　麻玄：丛娜，这只是测试，不是真正的战斗，你别打上头了丛娜还想要反驳，对方的下一句话就让她冷静了下来。

    　　麻玄：这幺打一场，你星霄臂的外壳会有所磨损吧？还有你的冲击关节再使用多少次，就要进行更换了？

    　　麻玄：这个张羽打起来挺费时费力费钱的想到法骸的维护帐单，丛娜立刻感觉同学之间，切还是要适度的好。

    　　而随着心中的斗志、战意被齐齐压下，丛娜也越发意识到麻玄刚刚说的不错。

    　　「这家伙——·很扛打。」

    　　「还是那种借力打力后，硬碰硬的扛打。」

    　　「和他持续战斗下去，我的法骸会被磨损不少。」

    　　如果丛娜玩过游戏的话，那这一刻她看向张羽时，便会感觉对方就像是游戏中那些特别擅长消耗装备耐久的怪物，即使打赢了，也要花费不少钱来修装备。

    　　丛娜：所以呢？你打算招他入队？

    　　麻玄：你要是在系内的选拔赛上碰到这幺一位对手，会不会难受？

    　　丛娜眼晴微微眯了眯：有点恶心麻玄：这就是了，这个张羽不但能在心态上恶心对手，这种借力打力的功夫更是一支奇兵，很适合让他去拖延对方的最强者丛娜闻言心中微微一乐，似乎已经看到了其他高年级生在对付张羽时一脸便秘的样子。 

    　　麻玄：而且他进入万法大学才一年不到的时间，今年下半年系内选拔开始的时候，实力必然还会有大幅度的增长与此同时，万法大学城的另一个楼层内。

    　　正在沟通丛娜的麻玄心中暗道：「以罡气吸纳并反弹对手的力量，这门功法——似乎是九霄云空劲吧？」

    　　「竟然能掌握前军用级武学，这门功法虽然现在评级为专家级，但也不是随随便便就能买到的。」

    　　「这个张羽———可以作为我们的秘密武器。」

    　　另一边，张羽在做完了工作之后，转头看向了丛娜，有些奇怪地问道：「你怎幺不动手了？」

    　　丛娜微微一笑道：「你展露出来的实力已经足够通过测试了。而我这个人不喜欢无意义的战斗。」

    　　「巧了，我也是。」张羽闻言笑了笑，下意识地摸了摸食指的青丝飞剑。 

    　　如果对方刚刚配合法骸轰出星霄冲脉大法的话，他也只能用出百真真送的青丝飞剑了。

    　　接着张羽问道：「那这幺说—我通过了？」

    　　作为方法大学的优秀学生，丛娜也是对现实接受非常快的人。

    　　在了解到张羽的实力后，她一改之前对普通大一学生的态度，客气道：「我个人觉得你完全没有问题，欢迎你加入我们的竞赛队。」

    　　「但还要等其他队员也同意才行。」

    　　「先加个好友吧，等他们同意了，我就把你拉群里。」

    　　和丛娜道别之后，张羽身形一闪，已经再次朝着地下墓地赶去。

    　　「想不到还挺顺利的。」

    　　「这样一来，下学期就能参加竞赛了。」

    　　就在这时，眼骸中浮现出乐沐岚的消息。 

    　　乐沐岚：张羽，我感觉法力好像要发生某种蜕变了看见这道信息的张羽精神一震，心道今天还真是双喜临门了。

    　　张羽：你在哪里？我过来片刻之后，张羽赶到宿舍之中，便见乐沐岚正盘坐其中，浑身上下散发出一阵阵寒意，连带着整个宿舍的温度都给打了下来。

    　　乐沐岚看到张羽之后，便开口说道：「感觉就快了，但好像又还差了一点点。」

    　　张羽大踏步地走了过去，说道：「你坐着别动，我再来助你一臂之力。」

    　　伴随着一股法力被张羽渡入乐沐岚的体内，乐沐岚在缓缓消化这股法力之后，突然感觉到体内丹田一震。

    　　下一刻，一股恐怖的寒意便以她的丹由为中心，朝着全身经脉席卷而去。

    　　寒意所过之处，乐沐岚体内正运转着的法力也跟着陡然变化，产生了质变。 

    　　而在这变化之中，她浑身气血、法力似乎都陷入了停滞之中，整个人昏昏沉沉，陷入一种半睡半醒的状态。

    　　这一刻的她，浑身上下宛如陷入冻结，意识则像是进入了冬眠状态。

    　　也不知道过了多久，当她回过神来时，便发现全身经脉、法力都发生了翻天覆地的变化。

    　　但还不等乐沐岚细细感应着其中的变化，她发现身后的张羽浑身僵直，一动不动。

    　　「张羽被冻僵了？」

    　　乐沐岚吓了一跳：「难道是刚刚他渡我法力的时候，被我体内给影响了？」

 第332章 白真真在练剑，张羽在解冻 

    　　第332章 白真真在练剑，张羽在解冻

    　　在乐沐岚觉醒了自己的道种深寒法脉之后，张羽便也迫不及待将这道种复制进了道种谱内。

    　　于是道种谱上除了三眼神通（灵根）1级之外，便又多了一个深寒法脉（法力）1级。

    　　而随着张羽发动深寒法脉之后，浑身上下都陷入了停滞之中，整个人的意识也变得昏昏沉沉，对外界的感应模模糊糊起来。

    　　他的思维在这一刻，似乎也因为深寒法脉的关系，陷入了一种前所未有的停滞。

    　　张羽只能勉强感觉到，自己的体内在一股惊人的深寒下，正在发生着某种说不清道不明的变化。

    　　也不知道过了多久的时间，张羽突然感觉到自己的背后一阵温热，似乎有某种软软的东西贴紧了他，将他体内的寒意驱除，带给他丝丝缕缕的暖意。

    　　思维陷入僵硬的张羽无法思考，他只是本能地渴求着这股温暖，在身体逐渐恢复了行动力后，下意识地抱住了这团温暖、柔和的东西。

    　　渐渐的，张羽一点一点回过了神来，感觉到自己的眼前有什幺东西在跳动。

    　　「嗯？」

    　　「有人在联系我？」

    　　张羽有些茫然地点开了对方的头像，突然想到了什幺：「对了，是到了今天和阿真通话的时间了吗？」

    　　思维运转还有些缓慢的张羽下意识接受了通讯要求。

    　　下一刻，便看到白真真的灵界投影浮现在眼骸中。

    　　看着阿真满脸汗珠，浑身上下热气腾腾，正不断冒着白气的样子，张羽说道：「刚锻链完？」

    　　阿真点点头，擦了擦头上的汗水，疑惑道：「刚练完剑法，你今天怎幺这幺久才接通讯？」 

    　　张羽闻言微微一愣，心道：「我刚刚好像是在———」

    　　随着思维能力的逐渐恢复，张羽的脑海中闪电般浮现今天的各种经历，最后停在了乐沐岚的道种上。

    　　他心道：「嗯？我动用了乐沐岚的道种之后，好像晕过去了一段时间？」

    　　就在这时，张羽看着眼前热气腾腾的白真真，突然感觉到自己身上也热热的，就好像眼前的白真真身上不断有热气传来一样。

    　　「为什幺有点热？总不能是阿真这热的都隔着灵界网络影响到我了？」

    　　下一刻，张羽陡然间反应了过来。

    　　伴随着三眼神通的发动，他便看见了乐沐岚正在自己的背后，好像八爪鱼一样环抱着他，跟他紧贴在一起。

    　　张羽连忙通过法骸私聊乐沐岚：你在干什幺？ 

    　　他正要站起来，却感觉到一双修长有力的大腿用力夹着他的腰，不断传来一股股滚烫的热意。

    　　与此同时，乐沐岚发来的信息也飞速刷出。

    　　乐沐岚：别动，你被我的法力冻僵了，我在运功帮你取暖乐沐岚：你刚刚浑身法力都像是冻结了一样，太危险了为了给张羽取暖，乐沐岚特地提振了浑身气血来提高体温，整个人显得滚烫无比。

    　　此刻双腿和胸腹的位置还带着一股粘腻的汗水，沾染在两人的肌肤之间。

    　　乐沐岚：你现在身体解冻大半，我再帮你暖一暖丹田乐沐岚：你不要着急乱动，免得留下暗伤下一刻，乐沐岚的双手已经从后面伸出，轻轻按在了张羽的小腹位置。

    　　张羽：「嘶！」

    　　白真真疑惑地说道：「羽子，你怎幺了？」

    　　张羽心中暗道：「绝不能说实话，不然被阿真知道了，肯定又要笑话我，还会鄙视我。」 

    　　张羽皱着眉头说道：「我在练功呢。」

    　　同时，他默默调整了通讯模式，只显示了自己上半身的画面与此同时，乐沐岚的小手下探，她有些惊讶的声音也从张羽脑后传来：「？你这边不冻呢。」

    　　张羽深吸一口气，猛地捏紧了乐沐岚的双手，让她不要再乱动。

    　　张羽：我没事，你再乱动我收钱了乐沐岚：我早该给你钱的，你要多少？

    　　福姬看着这一幕，心中暗道：「切？就这点定力还想去合欢大学？小雏男一个。」

    　　与此同时，白真真看着张羽古怪的样子，露出一丝鄙夷之色来：「你这小子1

    　　「不会又在那啥吧？」

    　　「，怪不得叫你这幺久才联线。」

    　　「你特幺的该不会现在一边和我联线，一边还在弄吧？」 

    　　白真真叹气道：「唉，果然一上大学，没我在身边，你就开始放纵了。」

    　　「早知道我走之前，应该先帮你断了祸根。」

    　　张羽脸色一红道：「你瞎说什幺呢！我又不是玉星寒！」

    　　白真真说道：「那你把手伸出来，两只一起。」

    　　正用双手按着乐沐岚双手的张羽微微一愣。

    　　下一刻，就在他反应过来要动用罡气的时候，却见白真真脸上的鄙夷之色更重，扯了扯嘴角说道：「行了，我还不知道你吗？想看着我弄就弄吧，谁让我们兄弟一场呢？我不帮你谁帮你？」

    　　「我特幺的—.——」

    　　张羽生气道：「我没弄！」

    　　「嗯嗯嗯。」白真真斜着眼说起了下一个话题。

    　　片刻之后，伴随着通讯中断，张羽看了看一旁的乐沐岚：「你———」 

    　　「唉，我一世清名，毁在了你手里。」

    　　张羽心中暗道：「以后让阿真怎幺看我？」

    　　「我感觉我以后在她面前再也擡不起头来了。」

    　　乐沐岚迟疑道：「你刚刚————是在和人通讯吗？」

    　　「是。」张羽没好气地说道：「我告诉你，以后没经过我的允许，不许再碰我，你听到了吗？」

    　　乐沐岚解释道：「我是怕你身体冻伤，你刚刚的状态真的很吓人。」

    　　听到乐沐岚这番话，张羽也想了起来：「对了，是深寒法脉。」

    　　他赶紧感应着自己体内的变化，便见全身上下的法力带着丝丝寒意，如一团团冰晶一样流淌在经脉之中。

    　　而浑身经脉也像是变成了冰雪铸就，让他的体温远低于平时。

    　　接下来张羽稍微试了试，便发现他如今的法力之中可以激发一种寒毒，寒毒能够顺着他的法力，以及法力的衍生物，如武道罡气，注入他人的体内。 

    　　这股寒毒初时不引人注意，但在逐渐积赞之后骤然爆发，却是能够将他人的气血、法力都生生冻结。

    　　「寒毒吗？倒是又提升了我的罡气威力。」

    　　张羽想到了自己和乐沐岚先后被冻僵的样子，应该就是这股寒毒第一次在体内出现，连他们自己都没适应的结果。

    　　不过随着这一次适应后，未来再动用这深寒法脉，却是不会出现这种问题了。

    　　张羽心道：「之前我复制深寒法脉，接着被冻僵的时候，就算乐沐岚不来管，最后应该也不会出事。」

    　　「不过乐沐岚不知道我能复制她的道种—唉，算了，也不能怪她。」

    　　张羽又想起了今天和丛娜的交手，心中暗道：「要是今天和丛娜战斗的时候，有这深寒法脉的话，恐怕会更轻松一点。」

    　　接着张羽又在自己身上进行了一番尝试。 

    　　看看在自己掌心被冻结的罡气，试了一下这团罡气被冻结后的坚硬程度，张羽心中暗道：「冻结罡气，貌似不只能用来对付敌人，也可以用来改变自己的罡气型态。」

    　　就在张羽心中思索的时候，一旁的乐沐岚惊讶道：「你也拥有我的寒冰法力了？」

    　　对此，张羽倒是没有什幺隐瞒的想法，毕竟这玩意和三眼神通不同，太容易暴露了。

    　　于是便见张羽点了点头，说道：「可能是在你突破的时候，被你影响的吧。」

    　　在接下来的尝试和感应中，张羽还发现在这深寒法脉的作用下，他的法力能够消杀病菌，冻结伤口，起到一种治疗效果。

    　　「还不错。」

    　　「但具体怎幺应用，还需要研究研究。」

    　　张羽心道：「除此之外，也要看看还有没有别的作用，有没有被我发现—.……」 

    　　就在这时，张羽的目光微微一凝，感受着寒冰法力流淌的位置，心中有些不可思议道：「不会吧？」

    　　自从大量服食折寿药物，固本培元，以及不断以身体活性化来修复身体后张羽对于自己寿数的损耗，或者说体内生命元气流逝，有了更敏锐的感觉。

    　　而就在这一刻，他突然感觉到在深寒法脉的影响下，自己的寿数流逝似乎有了一种细微的减缓。

    　　「这深寒法脉——·能够减缓寿命的流逝？」"

    　　「能够延寿？」

    　　张羽不太确定，他觉得其中细节还需要慢慢深究。

    　　思索一番，他还是将这个可能性告诉了身旁的乐沐岚。

    　　乐沐岚闻言也是心中一惊：「我的法力有这种效果？」

    　　她若有所思道：「那需要好好研究一下了。」 

    　　「我会利用药学院的条件实验一下。」

    　　张羽点点头，说道：「在这之前，相关消息先不要透露出去，免得引起不必要的麻烦。」

    　　说话的同时，张羽看着乐沐岚胸口的道种。

    　　在他的感应中，深寒法脉的下一步升级，需要将法力品质提升到200%

    　　「这就不是短时间内能完成的事情了。」

    　　「也不知道下一级的深寒法脉，又会有什幺样的变化。」

    　　接下来几天的时间里，张羽便在工作和修行之余，不断尝试着深寒法脉的作用。

    　　这一天，墓内的工地上，只见一道人形罡气浮现在张羽的背后。

    　　但和过去张羽随意制造出来，那种飘忽不定的人形罡气不同。

    　　这一次的人形罡气不但散发着森森寒意，更是带着一股特别的质感。 

    　　在张羽的感应中，这道人形罡气内部有着一根根冰晶似的骨头，正是被张羽所冻结的罡气。

    　　「用冻结的罡气做骨骼—」

    　　张羽看着人形罡气在自己的操作下干着种种杂活，他心中暗道：「这样一来，罡气传导力量的效率更高了，但法力的消耗更多，人形罡气的速度也变慢了。」

    　　突然，他面前有一道罡气卷过，似乎抓住了什幺东西。

    　　张羽目光一凝，便看到一丝丝白色粉末从中落下。

    　　「这是药粉？不对，这是面粉。」

    　　「这里哪来的面粉？」

    　　在一番检索后，张羽突然将目光看向了暗道方向。

    　　伴随着体内仪式力量的发动，摄像头的画面浮现在他的眼前。

    　　看着其中的景象，张羽心中一震，脑海中闪过一道惊雷：「黑暗种地界？」

 第333章 发现种田窝点 

    　　第333章 发现种田窝点

    　　监控画面中，一片片闪烁着萤光的小麦正被一名男子以罡气裹挟，最终碾为一堆堆白色的面粉。

    　　接着又有另一名男子催动罡气，将面粉压缩成块，好像一块块砖头般堆放在了一起。

    　　「他们竟然在这里加工面粉？」张羽心中暗道：「虽然不知道是什幺品种，

    　　但似乎和天精米一样，这面粉也不是凡品。」

    　　福姬同样藉助仪式的力量看到了这一幕，心道：「是用这个造型出货的吗？

    　　嗯，确实更节省空间，也更方便运输了。」

    　　张羽的脑海中则还不停闪烁着黑暗种地界这五个大字。

    　　黑暗种地界，这是张羽来到方法大学城的第一天，张翻便警告自己这位弟弟绝对不能染指的黑暗领域。 

    　　而经过在大学城近一年的生活，张羽非常明白，种地在这里可是严重违反校规、违反法律的危险行为，一旦被抓住便是倾家荡产，被榨干每一丝血肉和魂魄的结果。

    　　「他们好像不只是加工面粉。」

    　　「他们该不会还在这里种地吧？」

    　　「简直是胆大包天。」

    　　然而张羽越想便越觉得有可能，毕竟汇龙园建立在灵脉之上，这里蕴含着充足的灵机，是非常适合种地的地方。

    　　他又想起了这次墓地修的项目，在脑海中说道：「莫非这次墓地被破坏也和黑暗种地界有关？」

    　　福姬赞同道：「还真有可能，毕竟种地的人脑袋别在裤腰带上，什幺杀人灭口都是家常便饭。」

    　　「他们碰到抓捕的时候，反抗多激烈也都不意外，宁愿死都不愿被抓捕，那战斗的时候破坏了墓地也很正常。」

    　　张羽看着监控画面中的一砖砖面粉，表情连连变化，眉头时而舒展，时而紧皱，眼中满是犹豫和不舍之色。

    　　福姬似乎感觉到了张羽心中的纠结，问道：「怎幺？你想抢这批货？」

    　　张羽理所当然道：「在大学城，谁看到这幺多面粉会不心动的？但-就怕太危险了啊。」

    　　张羽看着监控画面中的面粉，想到自己前段时间天天有饭吃的日子，口中睡液似乎都要忍不住地分泌出来。

    　　「举报的话，能有什幺奖励吗？」

    　　「但我该说自己怎幺发现的呢？」

    　　「我是通过仪式力量发现的，这有些不好解释啊。」

    　　接下来两天时间里，张羽时不时通过监控摄像头观察面粉加工的情况，心里则是来回权衡，想着自己到底应该怎幺做。

    　　福姬说道：「还是太缺乏信息了，不知道这帮人有多少，也不知道他们实力有多强，更不知道这面粉到手该怎幺处理，不知道举报有什幺后果。」 

    　　「干脆—————跟你那位姐姐说说看吧。」

    　　「她现在是大学城巡查队的吧？对于黑暗种地界的了解，肯定比我们多。」

    　　「你就问她，你在工地的地上发现了面粉，看她怎幺说。」

    　　张羽思索一番，觉得福姬说的很有道理，这件事情似乎是可以跟张翻商量一番。

    　　于是当天夜里，趁着玉星寒和乐沐岚都不在，张羽将自己捡到的白色粉末放到了张翩翻面前。

    　　只听张羽说道：「姐，你看我捡到的这个是不是面粉？」

    　　张翩翩好奇地看了一眼，伸手将面粉沾了沾，微微舔了舔，接着惊讶道：「还真是面粉，纯度99%的地气麦。」

    　　张羽疑惑道：「纯度99%什幺意思？」

    　　张翩解释道：「原产地出来的面粉一般都是99%以上的纯度，杂质并不多。」 

    　　「但散出去以后，出货的人为了多赚钱，就会往里面加了料再卖了。」

    　　「良心点的呢，加点药粉，加点水泥。」

    　　「黑心点的呢——那就什幺都有了。」

    　　「一般最后卖到散客手里的，纯度能有个50%以上，就是好货了。」

    　　听到张翩翩如数家珍的样子，张羽暗道自己果然没问错人。

    　　张翩翩又问道：「你在哪里捡到这面粉的？」

    　　听到张羽说是汇龙园的工地，张翩翩立刻说道：「带我去现场。」

    　　于是在张翻翩雷厉风行的动作下，两人片刻后便已经来到了墓地工地的位置「弟，这次如果抓到黑暗种地界的人，那你真是帮了我一个大忙。」

    　　「等我将这批敢在大学城种地的丧心病狂之辈抓下，到时候好好感谢你。」 

    　　只见张翻翩指尖轻点，一道虚拟篆书已经以灵界投影的模式，出现在了她的面前。

    　　伴随着张翩翻指尖在虚拟篆书上高速划过，一股无形的波动已经以她为中心，朝着四面八方辐射而去。

    　　法眼符一一发动！

    　　只见张翻翻的眼骸微微一闪，下一刻·..张羽的眼骸中所看到的画面已经浮现在了张翻翻的眼中。

    　　随着法眼符的发动，张翩翩能够直接获得他人的眼骸视觉，通过他人的眼骸来对世界进行观察。

    　　发动法眼符的同时，张翻翩稍稍向张羽解释了一下，接着说道：「.-法眼符强行侵入他人的眼骸，属于不太礼貌的行为，你可千万不要用，被人发现了很麻烦。」

    　　「何止是不太礼貌，这特幺的犯法了吧？」张羽心道：「而且我哪会这个？

    　　」 

    　　张翻翩接着说道：「不过我今天要施展的符都是我自己改造的私符，虽然牵动神力，但轻易不会被灵界网络记录下来，也就不会被正神关注。」

    　　「所以接下来的事情，你不要录像，也不要随便外传。」

    　　说话的同时，张翩翩的眼骸之中，更多画面浮现了出来。

    　　正是暗道之中，那些正在加工面粉的极端分子们的眼骸视觉。

    　　看着这些人面前的一块块面粉砖，张翻先是一喜，接着就是一惊。

    　　一旁的张羽一直观察着姐姐的表情，此刻说道：「姐，你发现什幺了？」

    　　张翩翩凝重道：「确实有黑暗种地界的人在这里加工面粉，而且量非常大，

    　　我一个人恐怕搞不定——」

    　　张羽闻言也是一惊，说道：「你也搞不定？那你是不是要叫点巡查队的同事来？」 

    　　张翩翩说道：「我的意思是我一个人吃不下这批货。」

    　　张羽：「啊？」

    　　他心道不是.你不是来抓人的吗？

    　　张翩解释道：「如果是小打小闹，直接抓人就是。」

    　　「但这次的量不小，一部分抓了人上交，另一部分我们自己留下。」

    　　张翩翩看了一旁的张羽一眼，说道：「弟弟，今天我再教你一个道理。」

    　　「在昆墟，你不能太过冒险，但也不能完全不冒险。」

    　　「太过冒险，时常将自已置于危险之中，不断冒险去博取超量利润，那迟早有翻车的一天。」

    　　「但完全不冒险，指望着老老实实地工作，就想要继续往上爬—-那更是天方夜谭。」

    　　说话间，张翩翩指尖再次高速划动，监控符赫然发动，已经将她通过对方眼骸看到的监控摄像头，一一纳入了掌控之中。 

    　　接着又通过监控摄像头再次发动法眼符，将镜头内其他人的眼骸视觉尽收眼中。

    　　就这样通过法眼符、监控符的来回跳跃，转眼间张翩翻已经完全掌握了这处黑暗种地窝点。

    　　她眼骸之中数十个画面来回跳跃，不断观察着窝点中的情况，同时开口说道：「问题不大。」

    　　「我已经监控了他们的摄像头和眼骸，接下来两天，我要观察一下他们的人员和时间安排，制定一个出手的计划。」

    　　「但光靠我们两个人，要镇压这批人的同时，再把货给运出来—有点麻烦。」

    　　张羽心道：「不是————·我这就被拉进来了？」

    　　张羽忍不住问道：「姐，你之前不是叫我别沾黑暗种地界的吗？」

    　　张翩翩淡淡道：「我是叫你别去种地。」

    　　「但抓种地的，抢种地的，那就没问题。

    　　张羽扯了扯嘴角，不过他本来就有过抢下这批货的想法，只是没有把握罢了。

    　　此刻有张翻翩带着他抢货，张羽一下子就感觉底气足了许多。

    　　张翩翩问道：「你觉得玉星寒、乐沐岚怎幺样？靠得住吗？」

    　　张羽目光一动：「你想拉他们入伙？」

    　　张翩翻说道：「我查过他们的聊天记录和浏览记录。虽然有些地方不太理解，但总体评估下来，感觉还算信得过，你觉得呢？

    　　张羽闻言心中一沉不是姐姐你该不会也查过我的浏览记录吧？

    　　张羽终究还是没问出这句话来，而是说道：「他们都是肯借我钱的交情，应该可以。」

    　　张翩翩说道：「那你回去之后，试探一下他们。」 

    　　「我监控他们的通讯记录。」

    　　「如果他们两个都没走漏消息的话，我们明天准备一下，后天动手。」

    　　万法大学城。

    　　100层以下的区域，一处没有监控，更难以被人察觉的小巷内。

    　　「姐，你觉得怎幺样？」

    　　「嗯，再用点力。」

    　　「好嘞。」玉星寒擦了擦额头上的汗水，继续卖力按摩起来。

    　　就在这时，眼骸中有消息跳动。

    　　张羽：老寒，有事情跟你商量，什幺时候回来？

    　　玉星寒：忙呢，今天不回去了张羽：很重要的事情，能赚钱就在玉星寒犹豫间，女人的声音响起：「别停啊，我正舒坦着呢。」

    　　玉星寒连忙继续动作起来，然后回道：比0.06灵币高吗？

    　　张羽：比这个高玉星寒：等我

 第334章 热心市民 

    　　第334章 热心市民

    　　宿舍内。

    　　玉星寒问道：「到底什幺事情？急急忙忙把我叫来，网上不能说吗？」

    　　张羽说道：「我找到个目标，想要抢他一票。」

    　　玉星寒微微一愣，没有急着肯定或者否定，而是打算想问问要抢谁。

    　　如果目标是什幺姬垣枢、什幺六七八层爷，玉星寒打算劝张羽忍一忍，告诉他忍一时风平浪静，忍一夜渐渐习惯。

    　　但如果目标是什幺一层老乡、什幺班级吊车尾，那他就要好好展现一下兄弟情谊了。

    　　「特幺的什幺档次也敢惹我兄弟？」

    　　而张羽接下来便说出了自己的目标。

    　　「黑暗种地界。」

    　　张羽说道：「我发现了一个黑暗种地界的窝点，打算抢一票。」 

    　　听到这个答案，玉星寒心中稍稍松了一口气：「原来是黑吃黑啊，不是抢上层有钱人就好了。」

    　　「不过你确定我们两个人够吗？对面会不会有高手？」

    　　张羽说道：「这些你不用管，总之我有可靠信源，这件事情的成功率很高。


    　　「可靠信源吗？」玉星寒心中暗道：「八成就是张翩翩了。」

    　　「以我这近一年的观察来看这位张翻学姐，应该不是张羽的幻想对象。」

    　　作为经验丰富的过来人，玉星寒便是有着十足自信做出这个判断。

    　　「没有绝育的情况下，和一个这幺漂亮、这幺强大的女人天天住一起，却没有什幺幻想，那就只有两种可能。」

    　　「要幺张羽不喜欢女人，要幺两人的关系超越了男女关系。」 

    　　而玉星寒很确定，张羽绝对不是那种不喜欢女人的人。

    　　「算了，两人具体什幺关系，跟我无关。」

    　　「总之，如果是张翩翩这名符咒系高材生的话，那是正神要对黑暗种地界动手吗？」

    　　想到张羽在一层的时候，也曾经站在正神这一边大战王胤，玉星寒越发肯定自己的判断。

    　　「帮正神扫场子，黑吃黑嘛——那就没什幺问题了。」

    　　思维电转间，玉星寒自认为已经想明白了一切，于是他点了点头说道：「没问题，我干了。」

    　　确定下来之后，玉星寒便离开宿舍，再次加班去了。

    　　而不久之后，则是乐沐岚来到了宿舍之中。

    　　听到张羽要抢黑暗种地界，乐沐岚皱眉道：「听说黑暗种地界的人都是穷凶极恶，丧心病狂之辈，甚至发生过大量平民被绑去种地，然后被杀灭口的事情。」 

    　　「要抢他们—..—风险不低吧？」

    　　乐沐岚叹道：「张羽，我们就不能踏踏实实地卖种子吗？」

    　　张羽说道：「乐沐岚，今天我教你一件事情。在昆墟不能轻易冒险，但也不能完全不冒险。所谓人无横财不富，在昆墟踏踏实实、老老实实工作，是出不了头的。」

    　　他接着说道：「自前，这件事情的具体情况我不能提前告诉你，你就说参加不参加吧。」

    　　「参加的话，我再跟你说具体情况。」

    　　「不参加的话，那就当作没发生过这件事情。」

    　　张羽知道就这样让乐沐岚选择，显然有些为难对方了，毕竟对方什幺都不知道，两眼一抹黑的情况就要选择跟不跟他干。

    　　但张羽也明白，这是没办法的事情。

    　　这种事情，从来没有提前交代清楚的，拼的就是同伴与同伴间的信任。 

    　　就好像他信任张翩翩，所以跟着对方干，乐沐岚此刻选择的唯一依据，也只有信任。

    　　乐沐岚看着眼前的张羽，脑海中闪过一幕幕的画面，最后停在了张羽和王胤在嵩阳市大战的那一幕，她想到了自己当初借钱给对方筑基的正确选择。

    　　乐沐岚决定再信张羽一次。

    　　「那我加入。」

    　　与此同时，另一边的张翩看了看玉星寒和乐沐岚的通讯记录，心中暗道：「看来没问题呢。」

    　　「说起来我这位弟弟，身上总有一股与众不同的气质，总显得和周围人有那幺一点格格不入。」

    　　「但又总能让身边人多信任他一些。」

    　　行动当天。

    　　张羽和玉星寒仍旧像往常一样，以土木系学生的身份进入了汇龙园的工地内而乐沐岚则是以游客的身份进入其中。 

    　　此刻的张翩翩同时和三人保持着联系，透过灵界网络进行支援。

    　　张羽的脑海中闪过今天的计划。

    　　这次行动，他们三人将作为热心市民，和张翻翩一同破获了一处面粉制造窝点。

    　　至于这个过程中，最终缴获了多少面粉，当然就由他们说了算了。

    　　而要做到这一点，最好保证现场不留下一个活口。

    　　说话间，张羽三人已经来到了暗道前。

    　　张羽说道：「我们到了。」

    　　张翻翻说道：「稍等，我现在用他们的眼骸开门。」

    　　「但开门的瞬间，他们就会被惊动。」

    　　「我会暂时覆盖周围的监控和灵界网络，你们有五分钟时间解决他们。」

    　　说话间，张羽三人便看到眼前的墙壁微微一顿，已经轰然开启。 

    　　张羽说道：「我先进去了。」

    　　只见他整个人带起澎湃罡气，已经电射而入。

    　　这处窝点的内部结构，张翻翻早就已经传给了他们，张羽也已经熟读了无数遍。

    　　而除此之外，张羽的面前更是浮现出一道箭头，指引着前往目标地点。

    　　「闯进去以后的第一件事情，就是控制住货，防止他们进行销毁。」

    　　就在张羽快速前进的时候，四周围一名名帮派分子冲了上来，不由分说便带起各色武道罡气、拳影掌风轰向了张羽。毕竟干的是最危险的买卖，刑讯逼问、

    　　杀人灭口对他们来说都是基操，如今看到突然出现的张羽，他们出手之间自然都是毫不留情。

    　　却见空气中数道人形罡气一闪而逝，纷纷施展出背龙翻岳手、龙象崩山掌、

    　　无极云手等不同招式。

    　　围杀而来的帮派份子们没有一个能靠近张羽，便纷纷被人形罡气轰飞了出去，筋断骨折地撞在了墙壁上，一片血肉模糊。

    　　张翩翩提醒道：「除了一名筑基修士镇守之外，剩下的都是链气水准，记住不要留活口。」

    　　而随着张羽的一路冲刺，看到所有抵挡的人都被一招轰成烂泥，剩下的帮派分子们纷纷孩然着向后退去。

    　　当张羽抵达仓储点的时候，黑暗中一团阴影迅速靠近，

    　　张翩翩：「他来了。」

    　　只见阴影的上方，是张翻翩标记的一个大大的叉，以及一句话：筑基，缠住他轰的一声巨响中，一名身高五米的大汉从阴影中骤然爆发，已经和张羽撞在了一起。

    　　与此同时，窝点内乱成了一片，有人喊道：「敌袭！」 

    　　又有人喊道：「怎幺连不上网了？！」

    　　也有人朝着出口方向跑去，但下一刻就被玉星寒一拳轰了回来。

    　　「玉星寒，张羽已经缠住了那名筑基，你负责将洞里的剩下的人统统灭口。

    　　R

    　　玉星寒擡步走去，便看到自己的眼骸之中，整个窝点内的所有人头上都顶着一个红叉标记，显得清晰无比。

    　　轻笑一声，玉星寒的身影快速闪动，所过之处便是一片片血肉在罡气中暴散。

    　　而随着玉星寒一路冲杀向深处，另一条岔道里的帮派分子却是趁机冲向了出口，但下一刻就被一股罡气扫过，整个人迅速失温、冻结，倒毙在地上。

    　　「乐沐岚，你先守在门口的位置，防止任何人逃出来。」

    　　「等玉星寒解决剩下的人以后，你们三个再一起围杀那名筑基。」 

    　　与此同时，五米大汉看着四周围的链气修士被玉星寒一个个击杀，他大声怒喝道：「你们是什幺人？知不知道这里谁罩的？」

    　　「这里一旦出事，支援很快就会到，你们死定了！」

    　　里啪啦的炸响声中，大汉的身旁不断有一道道人形罡气闪过，让他感觉自已就好像是遭到了数名筑基强者的围攻。

    　　虽然实力方面不如他，但却像是无穷无尽，每一次击碎之后，又不断涌上来大汉深吸一口气，体内的心脏法骸剧烈跳动起来，就要发动燃心模式，进入超爆发状态，施展出自己的全力武学。

    　　但下一刻，他眼骸中更跳出一个个扣款信息，显示他的存款在飞速流逝。

    　　「什幺！！」

    　　恐惧符一一发动！

    　　看到存款的飞速减少，大汉只觉得心脏一痛，硬是愣住了片刻。 

    　　不等他意识到这一切都只是对方以符咒布置的假象，下一刻大量信息开始在他的眼骸中刷新。

    　　金刚玄造，每一件都是大师出品，你最好的法选择龙魂工坊，以专注而臻至巅峰心创医疗推出最新的分期医疗优惠·

    　　GG符一一发动！

    　　伴随着大量GG的刷新，大汉的眼骸几乎已经看不到现场的场景。

    　　与此同时，张羽已经来到了大汉的背后，熊熊罡气带着九霄云空劲积累的力量，被他一掌狠狠轰了出去。

    　　噗！

    　　大汉猛地吐出一口血来，挥手打出一掌，却只是击碎了一道人形罡气。

    　　与此同时，他感觉到一股彻骨的寒意顺着对方的罡气，直入自己体内，让他忍不住打了个哆嗦。

    　　而就在张羽和大汉缠斗不久钓，现场剩余的帮派份子已经被尽数绞杀，从事寒、乐沐岚一同加入了战场，和张羽一起围杀向了大汉。 

    　　大汉怒吼一声，爆发出漫天掌印，状若疯虎般朝着四面八方出击。

    　　张羽顶在了最前面，凭藉层层叠叠的罡气，以及自身的超强体质，硬是扛下了大汉的大部分攻势。

    　　而从事寒开启了天武炼心诀的全集中状态，大汉的动作在他三眼神通的注视下变得无比缓慢。

    　　凭藉着三眼神通，他可以轻松模仿对方的招式。

    　　而凭藉着强悍的武学资质，此刻他并没有模仿对方的动作，仅仅是将招数在脑袋里尸了一遍，辨认出了招式中的破绽，就攻了户去。

    　　另一边的乐沐岚身体向钓退去，带着兴奋秋力的汗水被她分泌在掌心之中，

    　　然钓配合寒冰法力打了出去，不断将寒毒和秋力注入对方的体乖。

    　　看着两位舍友的打法，张羽心中暗道：「虽然都是和我一样的道种，但开发方向却不太一样。」

    　　「相比起链法图的强化，道种这种东西更像是一种能力，能发挥出什幺样的效果，还是很看使用者如何开发的。」

 第335章 缴获和分配 

    　　第335章 缴获和分配

    　　籍志，曾经也是一名万法大学的学生。

    　　毕业后的他加入了医药公司，负责药材的培育和种植。

    　　凭藉出色的专业技能，以及辛苦肯干的精神，他卷走了岗位上的前辈们，一个人负责了一大片药材种植园区。

    　　他的工资越来越高，租的公寓层数也越来越高。

    　　他服用的丹药逐渐换成了大牌子，身上的法骸也一件件换成了高端货。

    　　他每个月开始能吃上一口肉，时不时能听一次元婴真君的指导课。

    　　他出入不再使用元磁通道，而是行走在反重力通道中……

    　　就在籍志以为自己将一步步变得越来越有钱，生活会越来越好的时候，老天却好像跟他开了一个玩笑。

    　　「18号煞气重度污染，煞气已经渗入了五脏六腑，必须要立刻进行手术，不然最多一个月的时间，你就会失去工作能力。」 

    　　当从医生嘴里听到这番话的时候，籍志只觉得精神恍惚，脑海中一片空白。

    　　后来他才知道，公司培育药材使用的生长素中蕴含了大量的18号煞气。

    　　这种煞气对他所培育的药物来说，是生长的关键要素，但长期接触却对人体危害极大。

    　　为了凑够手术费用，籍志背上了一身债务，而手术完成之后，他仍旧需要每日花费灵币进行煞气净化的治疗，这种治疗贯彻终生，直到他死亡为止。

    　　他想要换个工作，但却发现以自己的工作经验和专业技能，竟然找不到医药种植之外……还能负担治疗费用的正式工作。

    　　他想要公司赔偿，但漫长的流程，一个个部门的推诿、扯皮耗尽了他的耐心。

    　　他心中明白：「他们是在等我死。」

    　　「就像对付那些受害的客户一样。」 

    　　于是为了支撑医疗费用，籍志只能继续在公司内工作。

    　　但为了减少煞气污染的危害，籍志的工作效率不可避免出现下滑，工资绩效也越来越低。

    　　那个时候，籍志终于明白了那些被他淘汰的前辈们看他的眼神。

    　　那不是嫉妒更不是恨意，那是在看着曾经的自己，就好像他现在看着眼前将要把自己淘汰走的大学生一样。

    　　为了填补收入下滑带来的资金缺口，籍志不得不减少自己的花费。

    　　他的公寓层数越来越低，身上的法骸逐渐被换成了便宜货，服用的药物主要靠公司生产的残次品。

    　　但这便让他的工作能力再次下滑，最终登上了公司裁员的名单。

    　　失去了公司的收入，籍志只能暂时靠临时工维持生活，更难负担自己的治疗费用和欠债。 

    　　就在他走投无路的时候，麦影会找到了他，提供了一份种植地气麦的工作。

    　　这仙道麦种蕴含着浓烈的食物精气，但种植难度也不低，需要像籍志这样的专家才能大批量培育。

    　　刚开始只是种地，然后是面粉加工，接下来为了增加收入，他又接了杀人灭口、帮派争斗之类的任务。

    　　后来为了进一步增加地气麦的收成，他又开展了盗取凡人制作血池肥料的项目，将凡人化为了他的资粮，延续他的生命。

    　　「这就是昆墟，昆墟就是要吃人才能有钱，才能一直活下去。」

    　　「就像是公司吃我们，就像是我们吃凡人。」

    　　就这样，籍志在黑暗种地界过着有一天没一天，脑袋别在裤腰带上的日子。

    　　直到今天…… 

    　　在张羽三人的围攻下，籍志心中狂怒，爆裂的杀意不断涌出：「如果是巅峰状态下的我……怎幺可能被你们如此压制？」

    　　吼！

    　　怒吼声中，双臂法骸的内置药剂自动扎入，籍志的体型再次膨胀开来，狂暴的罡气更是狂涌而出，带着恐怖的热量朝着四面八方倾泻而去。

    　　视觉被GG覆盖，招式被不断挡下，于是籍志便全力爆发出自己的昊日罡气，以高温场域进行全方位攻击。

    　　张翩翩提醒道：「他要销毁货物，不要让他成功。」

    　　张羽：「我来正面挡住他。」

    　　感受着扑面而来的高温，张羽第一个迎了上去，和数道人形罡气一同钳制向了对手。

    　　伴随着双方罡气的碰撞，力量的挤压，张羽感觉自己就好像一口气接住了上百吨的混凝土。 

    　　玉星寒以三眼神通刹那间掌握了在场所有人的招数变化，身形一闪，已经顶着滚滚高温，一拳轰向了籍志背后的破绽。

    　　砰的一声炸响中，伴随着罡气的爆破，原本覆盖在籍志背后的罡气被玉星寒生生轰开一个大洞。

    　　而随着罡气飞速升腾，就要重新弥合的时候，此处也被张翩翩清晰地在眼骸中标注了出来，并写上了两个金色大字：打这

    　　在深寒法脉加持下，乐沐岚一指点出，寒冰法力混合着她体内药力，已经在罡气弥合之前，送入了籍志的背心上。

    　　原本就处在爆发状态下的籍志被这股药力一刺激，浑身血脉扩张，心脏更加剧烈的跳动了起来。

    　　与此同时，张羽再次发动了九霄云空劲，伴随着人形罡气猛地抱住籍志，一股股灼热的昊日罡气陡然爆发了出来。

    　　「什幺？！」 

    　　「我的昊日罡气？」

    　　本来籍志的体温就随着昊日罡气的发动一阵增长，此刻张羽的攻击就如同火上浇油，让他的体内温度再次暴涨起来。

    　　这温度的暴涨也加速了体内药力的发挥，再加上心脏的剧烈跳动，便让籍志感觉到脑袋一阵眩晕。

    　　但这还没完，就在九霄云空劲带起的昊日罡气击出后，张羽跟着一掌轰出，带着恐怖的寒意灌注向了籍志的体内。

    　　张羽和乐沐岚……两人的寒冰法力在籍志体内汇聚，然后一同爆发。

    　　一燃一寒两股力量在籍志体内相互冲突，让他的气血有些被疯狂加速，有些被极致迟缓甚至冻结，引得周身经脉一阵爆裂。

    　　噗！

    　　籍志猛地吐出一大口血来，周身罡气更是微微一泄，刹那间中门大开，又被玉星寒抓住机会几拳轰中。 

    　　张羽和乐沐岚也在下一刻追击而上，掀起的狂暴攻势在刹那间便将籍志彻底吞没。

    　　短短几秒钟后，张羽、乐沐岚、玉星寒齐齐停下了手，看着已经安安静静的窝点，下意识都松了一口气。

    　　三人在知道自己要和黑暗种地界的帮派份子交手后，要说不紧张是不可能的。

    　　毕竟据他们了解，这些帮派份子都是穷凶极恶，杀人如麻之辈，一动手起来便是不死不休。

    　　而一旦走漏了一个人，那就是天大的麻烦。

    　　不过在张翩翩的指引下，这次的行动可谓是知己知彼，不但一开始就选择了对方防守力量最薄弱的时候，更是从头到尾占据了上风。

    　　「别高兴的太早。」张翩翩的声音出现在他们的耳畔：「接下来才是最重要的事情。」

    　　只见她缓缓走了进来，目光在一砖砖面粉上扫过。 

    　　因为战斗类的符咒太容易被正神发现，所以张翩翩并没有直接出手，而是选择了背后支援。

    　　此刻看着满地的面粉砖，张翩翩说道：「要把这批货运出去。」

    　　玉星寒问道：「那些还种在地里的地气麦怎幺处置？」

    　　整个窝点除了他们此刻所在的储藏室之外，还有一处种植室，其中正种植着不少地气麦。

    　　张翩翩说道：「种植室的地气麦不能动，太容易被发现问题了，留着给扫饭组查吧。」

    　　「至于这批面粉砖……」张翩翩估计了一下，说道：「市场价大概是100多灵币。」

    　　听到这番话，张羽、玉星寒、乐沐岚都是呼吸一阵急促。

    　　「这批砖大概值100多灵币，已经够我们分的了。」

    　　玉星寒忍不住说道：「这幺值钱，他们竟然才派一个筑基镇守，也太不小心了。」 

    　　张翩翩淡淡道：「平时是两个筑基，我们挑选了另一个不在的时间点而已。」

    　　「而且再多筑基，面对巡查队都没有意义，黑暗种地界的关键是隐藏，这里的暗道足够隐秘，他们的法骸、监控也没有联通外部网络。」

    　　「如果不是被张羽偶然发现线索，又被我强行侵入的话，估计能安稳运转很久。」

    　　张羽心道：「要不是邪神的仪式，我倒是也不能肯定黑暗种田界的人在这里。」

    　　玉星寒蹲下来，看了看尸体上的法骸，好奇问道：「明明手上有价值100多灵币的货，怎幺他们的法骸看上去都是些便宜玩意。」

    　　「那些链气的帮派分子看上去也瘦瘦弱弱，一副没吃饱的样子。」

    　　张翩翩随意道：「谁告诉你种地就能吃得饱了？难道你觉得种了地气麦，他们就吃得起地气麦吗？」 

    　　「何况这些货卖出去以后，大头都要分给上面。」

    　　「就说他们能在汇龙园搞出这种地下种植基地，你以为墓地里没有内鬼配合他们？这内鬼的地位恐怕还不低。」

    　　玉星寒闻言心中微微一动，若有所思道：「上面有人在严厉打压黑暗种地界，但也有人在偷偷支持黑暗种地界，靠这来赚钱吗？」

    　　张翩翩说道：「好了，别浪费时间了，张羽，你分十分之一的货出来。」

    　　「一成？」想到一成的份额才10多灵币，张羽忍不住说道：「一成……我们会不会拿太少了？」

    　　张翩翩淡淡道：「一成是放在这里留给巡查队的。」

    　　「剩下的九成我们吃掉。」

    　　张羽闻言一惊，说道：「我们怎幺运出去？」

    　　「这里是墓地。」张翩翩说道：「最简单的办法，当然是当作骨灰运出去。」

    　　(本章完)

 第336章 太清符箓 

    　　第336章 太清符箓

    　　地下墓地，作为大型法力生产基地，这里每天都有大量的尸件进进出出。

    　　而随着尸件在生产法力的过程中不断老化、报废，如何处理它们便也成为了一个重要课题。

    　　只听张翩翩说道：「有一定残余价值的被拿去抽盲盒，或者当二手器官流入市场，这是一个出处。」

    　　「还有很多已经彻底破损，没有再利用价值的，往往就会被化作骨灰，作为废料卖出。」

    　　「像是一些法骸的制作，一些道术的施展，或者阵法的布置，都会用到骨灰。」

    　　「也有些人会买来补钙，比买药划算……」

    　　张翩翩拿起地上的面粉砖说道：「正好，我们就把这些面粉当作骨灰运出去。」

    　　片刻之后，玉星寒、乐沐岚暂时留了下来，在张翩翩的指导下整理和布置现场。 

    　　张羽则背起了一大箱面粉，准备离开地下窝点。

    　　而在离开之前，张羽看着眼骸中浮现出的一名男子的视频，浑身上下的筋肉一阵起伏，已经渐渐变成了对方的模样。

    　　这是张翩翩为他挑选的伪装形象，是一名经常在汇龙园进行骨灰运输的工人。

    　　而改变形象对于张羽来说也不是什幺难事。

    　　早在高一的时候，他已经能够通过控制筋肉，来较为熟练地改变自己的样貌。

    　　后来经过星火真人的专门训练，更是能在顷刻间将自己改变为目标形象。

    　　与此同时，张翩翩已经再次为他施展了符咒。

    　　隐匿符——发动！

    　　此刻张翩翩施展的隐匿符，显然比一层时施展得要厉害太多。

    　　只见她的手掌在张羽身上缓缓抹过，张羽在他人眼骸中显示的数据，不论是头上的名号，还是相关的资料、评价，都已经变成了那名运输工人。 

    　　张翩翩接着说道：「这张隐匿符能维持差不多10分钟的时间，你抓紧时间去吧。」

    　　张羽背着身后的一大箱面粉离开窝点，心中也忍不住有些紧张起来，感觉比刚刚和帮派份子的战斗要紧张多了。

    　　他深吸一口气，将注意力集中到脑海中的残牛舍身心诀上，伴随着一声声白牛的咆哮，他也渐渐消除了心中的紧张。

    　　接下来一路顺利来到了大门口时，一名保安叫住了张羽，问道：「你背后运的什幺东西？」

    　　张羽转头望去，目光突然微微一凝，发现说话的竟然是仙都人圣杰。

    　　上次碰到对方，还是在顶层工地的时候。

    　　张羽心中暗道：「他轮值到了这边吗？」

    　　虽然有些惊讶，但表面上的张羽仍旧面色不变，平静地说道：「骨灰。」 

    　　而作为墓地保安，圣杰在看着眼前运骨灰的工人时便自带一丝丝威压，此刻傲然说道：「运出去干什幺的？」

    　　张羽淡淡道：「卖给人补钙的。」

    　　圣杰点了点头：「打开我看看。」

    　　于是张羽将箱子放到了面前，打开后放到了圣杰的面前。

    　　「真的是骨灰吗？」圣杰皱眉说道：「不会是走私面粉吧？」

    　　说话间，便见他一把抓向了盒子里的粉末，开口道：「我得尝一尝。」

    　　张羽的呼吸微微一顿，便看着圣杰抓了一大把一口吞下。

    　　他一边品尝，一边舔了舔嘴唇，突然眉头一皱，说道：「你这是……猪妖的味道？」

    　　下一刻，圣杰笑道：「挺会买的嘛。」

    　　「过吧。」 

    　　张羽心中微微松了一口气，脑海中闪过张翩翩行动前说过的话。

    　　「据我收集的情报，墓地门口那些保安，吃拿卡要都是常态，骨灰路过都得被尝一嘴。」

    　　张羽心道还好张翩翩提前准备了骨灰覆盖在上层，就是为了应对这些保安。

    　　离开汇龙园之后，接下来一路上畅通无阻。

    　　张羽在张翩翩的指引下，来到了45层的一处房间内，将装满面粉的箱子放了下来。

    　　看了看这空无一物的房间，张羽心道：「这是姐姐暗中找好的房间？」

    　　接下来，张羽又回到了墓地的暗道之中，顺利和张翩翩三人汇合。

    　　到了此时，事情已经完成了大半，张翩翩解释道：「面粉目前虽然运出去了，但不可能马上变现。」

    　　「等过了风头之后，我会想办法尽快出货。」 

    　　「但寻找买家，还有洗钱的步骤，整体耗时不会少。」

    　　「可能要2到3个月的时间，钱才能到你们手上。」

    　　玉星寒、乐沐岚自然都表示理解，也都在心中期待起了钱到帐的那一天。

    　　张翩翩看着他们兴奋的模样，又提醒道：「记住，这件事情绝不能有外人知道。」

    　　「所以你们接下来一定要控制好自己的心态，不要有什幺得意忘形的样子，哪怕是私下里也不要再谈起这件事情。」

    　　「还有，暂时不要进行计划外的大额消费，该省还是要省，总而言之就是以前怎幺样，接下来还是怎幺样。」

    　　「就当作什幺都没有发生过。」

    　　而接下来，随着张翩翩的主动联系，巡查队很快赶到现场。

    　　带队的长官看着满地的面粉砖，还有种植室内的大片地气麦，立刻笑得合不拢嘴，大夸起了张翩翩来。 

    　　而张羽、玉星寒、乐沐岚作为见义勇为的热心市民，也被带回去一番问话。

    　　不过有着张翩翩的照应，手尾也处理得非常干净，再加上巡查队急着结案领功，三人在被一番表彰后，很快就被放了出来。

    　　出来之前，巡查队表示三人还会有每人1灵币的奖金，过几日就会打到他们的帐户上。

    　　三人一起回到宿舍后，这才渐渐放松了下来。

    　　相互对视了一眼，下一刻齐齐笑了起来。

    　　玉星寒心中暗道：「90灵币啊，特幺的……我要不吃不喝攒个好几年，才可能赚这幺多吧？」

    　　「虽然要四个人分，但也是巨大一笔收入了。」

    　　「果然是人无横财不富。」

    　　乐沐岚心中想道：「加上这笔钱，我下学期转入筑基班的时候，应该能有一个不错的排名了。」 

    　　而张羽则是已经在眼骸显示的网站上挑挑选选了起来：「接下来灵币应该花在什幺东西上面呢？」

    　　之前靠着王胤的资助，张羽的存款就有过一次暴涨，如今还剩下26多的灵币。

    　　如果再算上2、3个月后的面粉钱，那可支配收入就能达到40灵币，甚至是50灵币以上。

    　　但想到这里，也让张羽忍不住心中感慨：「唉，杀头的买卖，也比不上诈骗来钱快，更比不上王胤这种富二代手里的钱。」

    　　经过这一夜的劳累，又让张羽更加想念起了王总，想念起了直播的轻松工作。

    　　「穷人就算犯法，终究也没有钱人合法赚得多。」

    　　福姬听到张羽这份感慨，理所当然道：「废话，抢劫这种低端工作，怎幺可能比得上诈骗？卖面粉都远远比不上诈骗赚的多，不然哪轮得到帮派做？诈骗才是仙道之路上的通天捷径，等你以后再多帮我找点同事，多恢复点力量，到时候我带你玩诈骗，骗几个有钱人，你才知道什幺叫赚钱。」 

    　　「至于这次，要不是实在顺手，又有张翩翩保驾护航，我肯定不建议你赚这个钱。」

    　　张羽摇了摇头，感觉福姬现在就在诈骗他，他按下心思，继续思索起灵币的用途。

    　　未来有了这幺一笔巨款，立刻就让张羽打起了很多原来他根本不敢想的主意。

    　　比如锤心居的灵肉合一之旅，号称30灵币包成，不成可以退钱。

    　　这是心法运转的更高境界，便是失去意识，仍旧能保持识海一丝灵光不灭，始终维持心法之运转。

    　　也是道心等级达到15级以后，运转第二心法的前置条件。

    　　「按照凤九老师的说法，想要修成灵肉合一，就要不断苦修，一点一点地磨出来。」

    　　「除此之外，就是锤心居的灵肉合一之旅了。」

    　　张羽目前的道心等级距离15级越来越近，本来他以为只能靠自己苦修，一点一点磨出灵肉合一，再去修行第二心法。 

    　　当中可能会耗时极久，毕竟有许多筑基生甚至直到20级道心的时候，都没有达成灵肉合一的境界。

    　　「能用灵币解决，那肯定是用灵币解决更快了。」

    　　不过毕竟是30灵币以上的巨款消费，而且张羽目前存款也还没涨到30灵币，他打算接下来还是试一试自己修行灵肉合一。

    　　「如果灵币到帐以后，我还未能突破灵肉合一，就去锤心居一趟吧。」

    　　宿舍中的三人一阵兴奋后，又纷纷按耐住自己的情绪。

    　　他们都牢记着张翩翩的提醒，绝不能得意忘形。

    　　接下来一整晚，三人都没有再去打工、加班，只是在宿舍中默默修行。

    　　当时间来到第二天时，经过这一夜的修行，三人也都已经转换好了情绪，脸上再也看不出什幺兴奋的模样。 

    　　而当张翩翩回到宿舍的时候，张羽却是看着对方的胸口目光一亮。

    　　张翩翩看着张羽，感叹道：「多亏你这次在工地的细心发现。凭藉这趟功劳，加上我之前的准备，估计下个月我就能升为副队长了。」

    　　「你可能不太理解，但这件事情对我确实很重要。」

    　　张羽微微一笑：「学姐，你帮我这幺多，我能帮到你，我真的也很开心。」

    　　说话的同时，张羽更多的注意力却是集中在张翩翩胸口浮现出来的道种上。

    　　之前在和张翩翩相处的日子里，他虽然也能时不时感知到对方体内的道种，但每一次都是一闪而逝，时隐时现，感受并不真切。

    　　张羽只能勉强看出张翩翩的道种唤作太清符箓，但至于这太清符箓到底怎幺样才能激活，又到底有什幺用处，他便是一无所知了。 

    　　而此时此刻，不知道是因为这次行动的关系，还是相处时间够久，又或者对姐姐有了更多了解……总之此刻张羽看向对方，便像是看到玉星寒和乐沐岚一样，能够真正持续地感应到张翩翩体内的道种了。

    　　当张羽将注意力集中在这道种上的时候，便从其中感受到一股玄之又玄，难以用语言来描述的感觉，或者说信息。

    　　随着感应的时间增加，信息越来越多，最终汇聚成张羽可以理解的东西。

    　　「这太清符箓想要激活……需要50灵币？」

    　　张羽有些愣愣地看着张翩翩，心道这要求可真是又困难又简单。对有钱人来说无比简单，对穷人来说却是无比困难。

    　　感觉到张羽直愣愣的目光，张翩翩疑惑道：「你有什幺事情吗？」

    　　张羽问道：「姐……学姐，你是不是很缺钱？」

    　　(本章完)

 第337章 竞赛队 

    　　第337章 竞赛队

    　　听到张羽的问题，张翩微微一愣，说道：「这世上又有谁不缺钱呢？」

    　　「我确实在凑一笔钱，虽然还差一些，但应该也要不了多久便能凑齐了。」

    　　听到张翻翩的回答，张羽心中暗道：「不会就差个50灵币吧？」

    　　但他也不确定道种中反应出来的50灵币，和张翻翻凑的钱是不是有关系，也没办法开口说，只能将心中的疑惑暂时埋在心底。

    　　同时张羽也感觉到自己身上的灵币越发不够花了。

    　　「唉，果然灵肉合一，我还是先自己试一试吧，搞不定再花钱。」

    　　接下来几天的时间里，张羽四人便像是往常一样地学习、修行、工作，就好像什幺都没有发生过一样。

    　　这天张羽仍旧像往常一样，正在墓地内修行着吐纳法。 

    　　经过这些日子的苦修，他已经将脉长流的第七门吐纳法完成，正在修行第八门吐纳法一一引灵淬体术。

    　　只见此刻他法力流转，浓厚的灵机流淌在他的经脉之中，并不断逸散开来，

    　　默默淬链着他的浑身筋肉。

    　　在墓地工作修行的这段时间，因为每天花了更多时间用来打坐吐纳，于是乎张羽特地选择了这幺一门吐纳时能够淬链筋肉的吐纳法，让自己的炼体进度不会落下太多。

    　　但就在他修行第七、第八门吐纳法的时候，也能感觉到自己的修炼效率变得慢了。

    　　而这种慢—-并非是源自于环境，又或者他的状态出现了什幺变化，只是因为张羽修行的吐纳法越来越难了。

    　　「但这也是没有办法的事情。」

    　　张羽心中感慨道：「属于烈脉长流套装的吐纳法，一共就十多门，最简单的都已经被我修行完了，剩下都颇为复杂，每一套运转一周天下来，都要消耗不少时间。」 

    　　「如此一来，就算是我，恐怕也要大半个月，甚至一个月的时间，才能将一门吐纳法提升到20级。」

    　　张羽知道，若是有人听到他此刻的感慨，可能会恨不得打他一顿。

    　　但对于已经习惯了高速提升功法等级的他来说，一个月将一门功法修到20

    　　级，确实是差了点意思。

    　　良久之后，张羽感觉到上一顿服下的药力消耗殆尽，他便也缓缓收功，顺便抽空看了一下眼骸中积攒的消息。

    　　先是宿舍群里的拼药信息回复了一下，接着又是一些班级群的作业信息，张羽一一扫过。

    　　然后是各个群里乱七八糟的各种消息。

    　　有炼器系夜星璃拉他进去的一个什幺炼器群，两帮人正在吵金刚玄造和天工，两个牌子的腿部肌腱法骸哪个更好。

    　　还有嵩阳老乡群里又传来了噩耗，一名水州妖裔职业学院的学生为了省钱不吃药，常年强撑熬夜，心脏骤停差点猝死，如今正在群里借钱买精力胶囊，想要能安心熬夜。

    　　金刚大学的楚秋河：群里不要借钱，一次警告，第二次踢出去天妖大学的熊文武：大家同乡一场，他就是想要借点钱不睡觉，不用这幺严格吧？

    　　金刚大学的楚秋河：没钱就睡觉去又有妖裔学生跳了出来回道：你在大学让他每天睡觉，和要他去死有什幺区别？他是个大学生，他只是不想睡觉，想要爬起来学，他有什幺错？

    　　金刚大学的楚秋河：谁知道是不是诈骗。要真穷得连熬夜的钱都出不起，还修个什幺仙？

    　　随便扫了一眼群中的争吵，张羽又看向了其他积赞的信息。

    　　接着他便发现竞赛队的丛娜给自己发来了一条消息。

    　　丛娜：队里其他人都同意了，我把竞赛资料发你，顺便拉你进群张羽先接受了竞赛资料，稍微扫了一眼后，又同意了对方拉他进群的邀请。 

    　　张羽：各位好，初来乍到，请各位学长以后多多关照丛娜：欢迎麻玄：欢迎加入张羽打了一个招呼，但除了丛娜、麻玄之外，并无第三人再来欢迎他，而他们三人的聊天记录也很快就被人刷了上去。

    　　张羽稍微看了看，发现是群里还有三人正在旁若无人地聊道术聊得火热，一行接着一行的字飞快刷出来，占据了整个聊天框。

    　　张羽又看了一下群里除了自己以外，另外五人的资料。

    　　他发现除了丛娜只显示了班级第五外，其他人除了班级排名外还显示了全系排名。

    　　其中麻玄是全系第35名，剩余三人也都是四、五十名的水平。

    　　包括张羽在内的一共六人，便是一支竞赛队的人数了。

    　　张羽又看了看他们的年级，发现最多不过大学五年级。

    　　张羽明白，能够这个阶段就冲入全系前50，显然这几人都是土木系的精英学霸。 

    　　「怪不得没人理我。」

    　　张羽对此完全理解，毕竟高排名学生就算是羞辱低排名学生都很正常，而无视低排名学生·—那属实是很有礼貌了。

    　　就在这时，其中一名叫做卜子然的学生发了一小段视频，视频内容是一件刚刚拆开包装的肺脏法骸。

    　　卜子然：万道匠宗最新款的肺部法骸，呼吸就能够积攒并凝练肺金剑气下子然：订阅万道匠宗的每月服务，还有23种剑气能够更换下子然：18.88灵币拿下张羽看到这价格，就想说一句好贵，却见另一名叫做羊炎的学生回道：这价便宜了，你拿到优惠了？

    　　下子然：我有一位叔叔就在万道匠宗工作，这次是内部价买到的看着群里接下来各种关于法骸、药物、道术、法宝的对话，张羽想到自己前不久拼死拼活才抢下来的面粉砖，只觉得自己在这群里越发格格不入，想参与都参与不了这些话题。 

    　　而看着群里这些四年级、五年级的学霸，也都没排到全系前20位，张羽心中微微感叹：「星火真人这老登—还让我进了土木系以后再转炼器系，他知不知道现在大学转系有多困难？」

    　　「要在大三年级结束前，全系排名爬到前20位难啊。」

    　　张羽知道要在低年级的时候，综合分就超越中、高年级的学生，那就需要提前修习中、高年级的课程。

    　　这不但要求恐怖的天赋，更要求大量的钱。

    　　而像他们班的姬垣枢便是以转系为目标的天骄。

    　　张羽这段时间也逐渐弄明白了转系天骄们常规的修行规划。

    　　「大一、大二的时候，基本上还在打基础，将基础数据冲到筑基巅峰。」

    　　「大三的时候，开始进行提前学习，通过灵界进行加速，提前学完大量本系的高年级课程，并通过考试。」 

    　　「最后在大三这一年里，积累大量的综合分，将排名冲到前50的水平，这才能转系。」

    　　「而土木系转炼器系的话，那要求就更加苛刻，起码要冲进前20才行。

    　　张羽心道：「星火老登可能是脱离大学太久了。」

    　　「而姐姐则是觉得—-就算做不到，以后考研转炼器也行。」

    　　「但是——」张羽目光一凝，痛下决心道：「我要进十大宗门，要抓紧时间在十大宗门的进入渠道关闭之前考进十大宗门。"」

    　　「而十大宗门，是不收土木系的。」

    　　张羽心道：「我必须要更早加入炼器系，更早开始修行炼器系的内容。」

    　　「考研再转炼器系————慢了，太慢了。」

    　　看着麻玄等人的排名，张羽心中的紧迫感再次涌起，抓紧时间继续修行起来。 

    　　不过上一顿的药效已经耗尽，此刻吐纳的效率低了许多。

    　　张羽便决定趁着这个时间，在吃下一顿药之前，尝试一下灵肉合一。

    　　「按照道心课的凤九老师的说法，心法运转的境界—-24小时运转只是基础。」

    　　「在这之上，是达到半本能的境界。」

    　　「而半本能之上，则是完全本能的灵肉合一之境。」

    　　张羽感受着自己此刻脑海中的心法运转，脑海中回想起了当初在一层的时候，随着大楼崩塌，身体被掩埋，他进入假死状态的感觉。

    　　「那时候的我，在外界看来已经彻底昏迷，但实际上我却留着最后一丝求生的念头。」

    　　「当时的我什幺也没去想，什幺也没去思考，只感觉到自己在一片黑暗的意识世界中，全力以身体的活性化，去维持着血肉的滋生。」 

    　　「这种脑海中维持着最后一丝清明的状态，差不多就是半本能的水平。」

    　　「而灵肉合一的状态，是哪怕真正失去意识，彻底昏迷，也像是呼吸一样，

    　　继续维持着心法的运转。」

    　　张羽试着发动春秋无尽禅的假死状态，不断抹去自己心中的杂念。

    　　但不论他如何消灭心中的诸多念头，总会留下那幺最后一道念头，保持着他最后的一丝清明。

    　　「果然很难啊。」张羽心中暗道：「失去意识都要维持心法的运转—这特幺真不是人干的事情。」

    　　接下来的时间里，张羽每日在修行之时，一有时间便尝试着灵肉合一的状态。

    　　虽然一直没有成功，却也能感觉到心法运转又微微顺畅了些。

    　　特别是他每一次要进入那种脑海中只剩最后一丝念头的状态，进入速度变得越来越快。 

    　　随着时光匆匆过去，转眼间来到了6月初。

    　　距离张羽第一次踏足墓地项目，前前后后也已经过去了一个多月。

    　　这一个多月里，前期有着王总的资助，后面虽然没了—.-但靠着每日的虎狼之药，以及墓地得天独厚的环境，张羽在法力方面仍旧有了长足的长进，暴涨到了661.3的水平。

    　　法力品质随着数值的增长，提升效率变慢，但也达到了168%。

    　　道心在心法的时刻运转下，也是稳步提升，达到了14级（64.8%）

    　　肉体强度因为这些日子专注吐纳的关系，缺少了很多锻链时间，肉体强度只增长到了15.18级。

    　　而罡气传导率和最远传导距离也随着基础数值的提升，一路稳步增长，达到了42%和44米。

    　　这一天，麻玄再次联系了张羽，邀请他参加竞赛队的磨合训练。

 第338章 会所的第一次碰面 

    　　第338章 会所的第一次碰面

    　　隆泰保健按摩会所。

    　　张羽擡头看着眼前的会所招牌，微微点头，心道：「土木系竞赛队第一次全体训练地点—·就在会所展开。」

    　　「非常合理，非常土木。」

    　　换上衣服，带上手牌，张羽已经来到了麻玄他们所在的房间。

    　　一进入其中，他便感觉到一股热浪扑面而来，整个房间的温度高得好似一个大火炉。

    　　只见除了身形没那幺壮硕的丛娜之外，另外四座肉山趴在按摩床上，就好像四座活火山一样，浑身筋肉正不断散发出滚滚热浪。

    　　而张羽毕竟是在王总的资助下，有过一段天天上按摩店经历的男人，对于一个按摩店的评价已然有了一套自己的见解。

    　　此时此刻，他看着麻玄、丛娜等人身旁的女技师，看着她们好似暴龙般的肉体，充满斗志的自光，以及长期服药长出的胡渣子，张羽立刻就能判断出这家按摩会所非常正规。 

    　　麻玄擡起头来，说道：「张羽你来了？」

    　　「先躺下吧，我们边热身边谈。」

    　　麻玄是一个脑袋光光，没留一根头发的青年。

    　　张羽看着对方玉石般的头皮，心想这恐怕是什幺特别的法骸。

    　　而对方的双手双脚都被拆卸下来，摆放到了一旁，显然因为这些都是法骸，

    　　并不需要按摩。

    　　麻玄是这支竞赛队伍的队长，是最早创建队伍的人，也是现场身材最为壮硕的人。

    　　看着对方身上多处法骸，又一幅习惯性伸展身姿，不将自己缩小的状态，张羽就知道对方肯定也挺有钱的。

    　　而随着麻玄的说话，现场另外四名竞赛队员也同时看向了张羽。

    　　除了丛娜的目光较为友善之外，张羽能感觉到另外三名队员的目光中都带着浓浓的审视之色，显然对于他这名大一的学生并没有完全认可。 

    　　张羽在麻玄的招呼下躺到了一张空着的按摩床上，便听对方接着说道：「正式训练之前，我们来这边好好按一下，热热身，一会儿训练的时候能够减少身体的磨损。」

    　　「竞赛的具体规则，张羽你都看了吧。」

    　　张羽点头说道：「我都看了。」

    　　土木系的施工竞赛，要求在模拟战场的高危环境下进行施工，并且在施工的同时，还要承受对手的攻击。


    　　这是一个需要强大施工能力，抗打击能力，以及抗压能力的竞赛·

    　　就在麻玄向众人诉说着比赛的注意点时，张羽感觉到一双钢铁似的手臂已经按在了他的身上。

    　　与此同时，一个声音响起：「先生，你身上有法骸吗？」 

    　　按摩之前确认对方身上的法骸已经拆卸下来，这都是技师们的经验之谈，不然一不小心将对方身上的法骸按坏，那搞不好接下来很长时间都要白干了。

    　　张羽随意道：「我身上除了眼睛，没其他法骸，你放心按吧。」

    　　下一刻，雄浑的力量便从对方蒲扇般的大手中传来，深深打入了张羽的血肉之中。

    　　张羽却是微微一笑，朝着技师说道：「师傅，我比较吃劲，麻烦你多用点力，

    　　张羽作为长期服用虎狼之药，身体在不断的磨损和修复中成长，体内骨骼更受到20号秘钢强化，又在按摩店久经考验的存在，他对于按摩力量的要求是非常高的。

    　　而身后的技师听到这番话，眼中亦是精光一闪，已经默默加重了力量。

    　　「师傅，再重点。」

    　　「有多重按多重，我这人特别吃劲。」 

    　　技师猛地吐出一口气来，手部法骸骤然发动，只见变得又热又烫，除了加温之外，还激射出一道道电流，穿透了张羽的肌肤，直达筋肉深处。

    　　在张羽身旁的按摩床上，下子然正默默地观察看张羽。

    　　下子然是全系排名48位的学生，若让张羽说一说对他的最大印象那便是卜子然上次在群里开箱万道匠宗的肺部法骸。

    　　此刻看着技师发动手部法骸，运力按向张羽的模样，卜子然心道：「噢？是想要通过按摩来展现肉体强度吗？」

    　　下子然明白，大学生进入一个陌生圈子，通过展现实力来融入，就好像是狗与狗相遇后互相闻屁股一样，是快速融入的必要手段。

    　　而肉体越是强大，身体的强度越是高，那幺按摩所需要的力量便也越强才行，这便是所谓的吃劲。

    　　在按摩店里，越是吃劲的客人，便越是代表着强大，受到无数技师的尊敬。 

    　　在土木系中更是如此，一个工地里最强的人，也往往便是最吃劲的人。

    　　卜子然心道：「还在古代灵界网络没那幺发达的时候，要称量陌生人，最好的办法就是带去按摩。」

    　　「一套按摩下来，看对方吃多大劲，就该是知道对方的实力了。」

    　　「但现在又不是古代了，以这张羽的数据，在技师法骸的全力按摩下，最多撑个5分钟就了不起了」

    　　10分钟后，卜子然有些惊讶地望着张羽：「这家伙—-真的不是在死撑吗？」

    　　张羽感受着一道道力量打入自己的血肉深处，将过去这些天来积累的疲劳、

    　　损伤一点点抹去，只感觉到一阵酸爽。

    　　20分钟后，张羽身后的技师已经渐渐流出冷汗来，只因为她感觉自己不像是在按摩一个人，而像是在按摩一件件法骸。 

    　　「这家伙的骨头好硬，他体内真的没法骸了吗？」

    　　30分钟后，技师看着不断报警的手部法骸，不得不停下动作，向张羽请求换人。

    　　再这幺全力按下去，她的手部法骸都要严重磨损，发生故障了。

    　　而张羽这边的情况很快也引起了其他人的注意。

    　　麻玄哈哈一笑道：「张羽学弟，看来你的护体功法修行的不错，身体的强度远远超出自身等级了。」

    　　张羽微微一笑道：「就是比较能抗而已。」

    　　与此同时，下子然等人看向张羽的自光也变得完全不同了，显然张羽的按摩表现已经得到了他们的认可。

    　　接下来六人离开按摩店，来到土木系的模拟工地进行训练，一同联手施工，

    　　相互熟悉。

    　　看着张羽释放出数道人形罡气一同干活的模样，丛娜心中便又是一动：「麻玄说的不错，这家伙的进步速度果然很快。」 

    　　「之前我和他交手的时候，明明只能以模糊的罡气进行短时间的战斗。」

    　　「这才过去多久？竟然就能如此细腻地维持人形罡气来干活了？」

    　　与此同时，另一边的麻玄一掌拍出，便见空气中无形的波动涌起。

    　　接着地面竟然在他的掌势下升腾而起，如同翻起了滚滚巨浪，将工地上的各色材料吞没，然后又摆放到了不同的位置上。

    　　张羽看着这一幕，心中便是微微一惊：「这股力量和天昆仑移山神力好相似。」

    　　麻玄看到张羽惊讶的目光，呵呵一笑，解释道：「这是土木七绝中，前三绝练成的小三合，能够执掌地气，以无形力场操纵脚下地面。」

    　　张羽好奇道：「地面是什幺材料都能操纵吗？」

    　　麻玄说道：「绝大部分的金属和矿物质都没有问题。」 

    　　就在麻玄说话间，便见他一脸得意地发动小三合操控地势。

    　　大地如同水浪一般，在他的掌握下任意变形，时不时吞没建筑材料，时不时笼罩建筑化为一层围墙保护，时不时又将一堵建好的墙壁搅成粉碎虽然其他竞赛队员也各有绝技不同，但张羽还是最眼馋麻玄的这招小三合。

    　　张羽心道：「我要是大学前三年能够保持班级第一，就也能掌握这门功法了》

    　　接下来的日子里，张羽的日常生活中，便又多了一件竞赛训练的内容，虽然花费的时间不多，但还是让张羽的生活变得越发充实和忙碌。

    　　而灵肉合一在反复尝试，迟迟未能成功后，张羽已经有了花灵币的心理准备于是为了开拓新的财源，这次他便联系了进行地下法力交易的人，打算向对方出售自己的法力。

    　　仍旧在100层以下的无人小巷中。 

    　　就像是过去每一次见面一样，对方浑身上下笼罩在一层黑雾之中，既看不清面貌，也看不到任何信息。

    　　只不过过去每一次都是张羽向对方购买法力，而这一次则是他想要卖出法力。

    　　黑雾中的人说道：「我们可以帮你找客户，但中介费是必要的，其次还得先测一测你的法力品质。」

    　　张羽淡淡道：「没问题，来吧。」

    　　黑雾人将一枚玄造舍利丢给了张羽，让他将法力注入其中。

    　　张羽接过舍利，便催动法力注入其中。

    　　不过他没有激发深寒法脉的力量，仅仅是注入了温和的常态法力到其中。

    　　一口气注入了差不多500单位的法力之后，张羽将玄造舍利丢给了对方。

    　　不久之后，这枚玄造舍利便出现在了李雪莲的手中。 

    　　品味着舍利中的法力品质，李雪莲喃喃道：「进步的好快。」

    　　「而且还能卖法力了，说明他的法力总量和恢复速度的提升必然也很可观。」

    　　「这才过去一年时间吧？」

    　　「爹的眼光还真没看错—」

    　　就在这时，李雪莲的眼骸中浮现出一道信息。

    　　玉星寒：师姐！有没有单子啊？

    　　原本看着在黑暗按摩界打出点名头的玉星寒，李雪莲还颇为欣慰。

    　　但此刻看到已经开始地下法力买卖的张羽，李雪莲就忍不住叹了口气。

 第339章 上级-炁脉长流（8/8） 

    　　第339章 上级-炁脉长流（8/8）

    　　李雪莲：有几单土木系的接不接？可能会遇到熟人玉星寒：接李雪莲：你也不想被同学知道你在做地下按摩吧玉星寒：明白，我会隐藏身份的看着李雪莲发来的信息，玉星寒心道土木系可是蕴含着巨大的按摩市场，他怎幺可能轻易放弃。

    　　玉星寒想到在一层时，他和张羽一起在星火真人的指导下练习外形变化的技巧，此刻心中感叹道：「师父还是有先见之明，知道来了上面终究要做些见不得光的事情。」

    　　玉星寒心中猜测道：「说不定他以前也是给人按摩起家的。」

    　　而看着李雪莲接下来发过来的单子地址，玉星寒的身形一阵起伏，已经变为了另一个陌生人的样子。

    　　「唉，可惜师姐不喜欢按摩。」

    　　以前在按摩店学艺的时候，玉星寒天天只想师姐给他按摩。 

    　　现在自己成为地下按摩师后，他只想给师姐按摩来报答对方。

    　　玉星寒心想这可能就是男人成熟的标志吧。

    　　一路达到自标地点，然后上钟，动手，完事—

    　　最后玉星寒笑着向对方说道：「哥，觉得满意以后还叫我啊。」

    　　做完了兼职，玉星寒又马不停蹄地赶往地下墓地，继续今天的工地加班。

    　　这一次他正好和张羽被分到了一块地方，远远便看见一道人形罡气正来回行走干活。

    　　「张羽这家伙的罡气操作越来越精妙了。」

    　　就在玉星寒心中感叹的时候，那道人形罡气陡然间朝他狂奔了过来。

    　　只听张羽说道：「难得碰上，我们兄弟俩对练一阵。」

    　　玉星寒呵呵一笑，说道：「你光凭这幺一道罡气就想和我打，未免太托大了吧？」 

    　　这段时间玉星寒自认为进步也极大，兼职按摩提高了他的收入，三眼神通大大提升了他的练功效率，墓地的工作则让他能长时间在灵脉中吐纳此刻看到张羽的人形罡气袭来，他一声低喝，右掌带起猛烈罡气，一掌拍出伴随着轰的一声炸响，便见人形罡气轰然破碎。

    　　就在玉星寒自以为这一掌已经击溃了这一道人形罡气的时候，却见罡气破碎中，一具散发着森森寒意的骸骨破体而出，同样一掌朝着他胸口拍来。

    　　「嗯？」

    　　看着这一幕的玉星寒微微一惊。

    　　在他的印象中，张羽的人形罡气虽然能借力打力，但并不坚固，往往很容易击碎，需要不断耗费法力来生成新的人形罡气。

    　　但此时此刻袭来的人形骸骨，却展现出来不一样的坚固程度。

    　　啪炸响声中，玉星寒和骸骨数次碰撞，只觉得这骸骨不但坚硬无比，更是透着刺骨寒意。 

    　　数招之后，滚滚罡气被张羽再次加持到了骸骨之上，将骸骨填充回了最初人形罡气的模样。

    　　而玉星寒经过这一轮的试手，心中也大概明白了是怎幺回事。

    　　「张羽这小子，将罡气冻结，填作「骨架」，用来增加人形罡气整体的坚固程度。」

    　　「而「骨架」的外部则用普通的罡气填充，又形成了一层「皮肉」模样。」

    　　「普通的攻击，就算破碎了表面一层「皮肉」，却轰不碎其下的「骨架」结构。」

    　　「接着只要重新以罡气填充「皮肉」，那就能将之恢复过来。」

    　　「他的这套战术越来越成熟了—

    　　玉星寒也立时明白，想要破坏张羽的人形罡气，就得一口气连「皮」带「骨」统统轰碎。

    　　「嘿，让你试试我最近刚推动到15级的武功。」 

    　　只见他陡然运功，已经施展出了和龙象崩山掌一脉相承的龙象金刚掌。

    　　和单纯以肉体力量便能推动的龙象崩山掌不同，这门龙象金刚掌乃是以爆裂罡气辅助肉体力量的爆发。

    　　出掌之时，罡气并不破体而出，而是内含于体内，加持肉体强度和力量，是纯粹的近战武学，也是星火真人为玉星寒计划修行的功法之一。

    　　只见玉星寒低喝一声，道道罡气充斥右臂的每一丝筋肉，将整个臂膀染上了一层金色。

    　　下一刻，伴随着他一掌拍出，狂风呼啸，眼前大气宛如被一掌抽空。

    　　而人形罡气同样也是一掌轰出，掌中则蕴含着上一轮玉星寒出掌的力量。

    　　轰的一声炸响中，双方的手掌狠狠撞击在了一起。

    　　只见玉星寒这一掌之下，人形罡气的「皮肉」以手掌为中心，寸寸碎裂，浑身上下轰然爆散。 

    　　而「皮肉」下的「骨架」亦是吱吱作响，浮现出密密麻麻的裂纹，似乎在下一刻便要碎裂。

    　　就在玉星寒想要再出一掌，一口气粉碎眼前的人形罡气时，却见这具破裂的骸骨举起右臂，同样一招龙象金刚掌便要向他施展开来。

    　　感受到对方这一掌中蕴含的爆裂罡气，玉星寒连忙向后退去，喝道：「停停停！」

    　　「这打下去太伤身了，不打了不打了。」

    　　玉星寒可不想接一掌自己的龙象金刚掌力，那不论有任何轻微的伤势，对他来说都太亏了。

    　　他感叹道：「你那九霄云空劲本来就够赖皮的了。」

    　　「现在配合上这人形罡气的战术，不但能招招搏命，还能再借力打力，自己本体却能躲在一边安全无比。」

    　　「你特幺的不做保安可惜了。」 

    　　同时玉星寒还能想像得到，一旦有人和张羽战起来，以为击碎或者绕过人形罡气，就能战胜张羽——

    　　「他们会发现这家伙硬得令人发指，还不如回头去和罡气硬碰硬。」

    　　玉星寒心中暗道：「唯一的短板，可能就是张羽这套打法要源源不绝维持人形罡气，法力消耗严重。」

    　　他心中暗暗总结道：「打本体，不如打人形罡气。打人形罡气，还不能用猛招，不然容易被借力打力，反而自己受伤。」

    　　「也就是说和这家伙的战斗，最合适的方法就是慢慢和他的人形罡气耗，任何狂攻猛打都只会增加自己的医药费、法骸维修费。」

    　　「但耗时久他损失的是罡气法力，我拼的是自己的肉身，所以还得用罡气和他拼，那我的罡气损耗也大了。」

    　　「而且—」玉星寒又想到了另一个点：「这家伙也不知道和乐沐岚做了什幺航脏的交易，现在两人出手之间都能带起一股寒气。」 

    　　「如果要消耗这家伙，和他交手久了反而要担心体内寒气的积累—」

    　　「恶心啊。」

    　　玉星寒越想越头大，越是眉头紧皱，只觉得和张羽的战斗怎幺战怎幺亏，满眼都是各种赤字、各种费用，光是想一想就感觉一阵难受，再也提不起任何和对方战斗的兴致。

    　　「还好他是我砸过钱、借过钱的好兄弟。」

    　　「以后要恶心谁，就应该让他来打张羽。」

    　　张羽对今天的测试很满意，心道：「不错不错，我的人形罡气经过冻结之后，能接下玉星寒的全力一掌了。」

    　　从最初的罡气手臂，到人形罡气，再到眼前这种冻结罡气，形成骨架的人形罡气，工作效率也不断增长，这都是张羽最近这些时日来一直在尝试的成果。

    　　因为以无相云罡构成，他将单纯的人形罡气称为无相力士。 

    　　而藉助了深寒法脉，制造了骨架的人形罡气，则被张羽称为深寒力士。

    　　其中无相力士的移动速度更快，但罡气传导效率低，力量承受性差，比较容易破裂消散，可以瞬间生成。

    　　而深寒力士的罡气传导效率更高，力量承受性更强，但移动速度更慢，法力的消耗量也更大，并且生成缓慢，最快也要5秒钟才能制造出来。

    　　张羽心中暗暗估算：「以我目前的法力，全部释放出来的话，大概能制造出6

    　　具无相力士，又或者2具深寒力士。」

    　　「但那样只是样子货，要全力工作的话，我最多只能维持1具深寒力士，又或者3具无相力士。」

    　　「不过等接下来脉长流的效果得到提升，这个数目应该能得到提高。」

    　　思索间，张羽看着玉星寒微微一笑，说道：「你怕受伤，那就换个练法吧。 

    　　？

    　　「我来帮你刺激刺激灵根，你那灵根迟迟还没有达到10成的融合度吧？」

    　　于是张羽罡气一吐，化作一具无相力士，已经再次和玉星寒战在一起。

    　　只不过这一次，乃是和他过去与玉星寒的对练一样，不断刺激对方的身体、

    　　灵根，提高对方的修炼效果。

    　　接下来几日，张羽趁着和玉星寒在同一块地段工作的关系，便抓紧时间，时不时助力对方提升灵根融合度。

    　　这一天只听玉星寒一阵暴喝，脑中的第三只眼一阵震颤，引得全身上下筋肉不断跳动。

    　　「我的灵根融合度达到10成了。」

    　　玉星寒感受着自己的身躯，只觉得对全身血肉的掌控前所未有的清晰，不论肉体还是法力的调集都比原本又快了一成以上。 

    　　张羽在一旁满意地点点头，心道：「三眼神通提升到2级，除了10成的灵根融合度，剩下就要求500以上的法力。」

    　　「这学期期末之前，玉星寒肯定能达到了。」

    　　张羽唯一可惜的是，法力方面的积赞主要还是得靠玉星寒自己，他最多也就喂点血。

    　　至于打钱给玉星寒？给钱是不可能给钱的，他自己钱都不够用，哪能给玉星寒。

    　　而随着时间逐渐来到6月底。

    　　墓地项目正式结束，张羽的无脉长流也终于来到了第8层。

    　　上级-脉长流（8/8）：掌握吐纳法越多，法力及法力衍生物在运行时的额外损耗越低

 第340章 锤心居 

    　　第340章 锤心居

    　　张羽看着炁脉长流的新一层效果，目光微微一凝，当下就进行了一番尝试。

    　　只见张羽体内法力运转，化作阵阵无相云罡自丹田升起。

    　　下一刻，滚滚罡气便已经化作3道无相力士在他背后浮现而出。

    　　伴随着这3道无相力士的拳打脚踢，分别演练起张羽掌握的各色武功，张羽体内的法力也被剧烈消耗了起来。

    　　但张羽更感觉到，在炁脉长流这新一层的效果影响下，这法力消耗的速度明显远远低于了过去。

    　　张羽心道：「法力运转的过程中，必然会有额外损耗。罡气在体外运转，那损耗就更多了。」

    　　「但在炁脉长流这一层的效果加持下，损耗降低，那就代表我的法力更耐用。」

    　　「再加上炁脉长流原本的法力恢复速度加持……」 

    　　思索间，伴随着张羽心念一动，又是2具无相力士浮现而出，全力运转了起来。

    　　经过多次尝试之后，张羽确定自己在炁脉长流的加持之下，法力足以支撑5具无相力士的全力运转，又或者2具深寒力士的全力运转。

    　　「这一下工作效率简直提升了近一倍。」

    　　感受着炁脉长流的第二层效果，张羽心中感叹，虽然只是减少了法力的损耗，但却像是一个质变点一样，大大提升了他单位时间内的工作效率。

    　　「不知道炁脉长流的最后一重效果又是什幺。」

    　　张羽算了算时间，他应该能在8月完成炁脉长流的最后一层，也就是在期末考试前获得炁脉长流的全部效果，于是心中也越发期待起来。

    　　除此之外，还有玉星寒三眼神通的升级，张羽自己的灵肉合一以及第二心法，他都期待着能在期末前完成。 

    　　「这个期末，我一定能战胜姬垣枢，夺下全班第一。」

    　　「只要三年里都拿到学年第一名，就能拿下土木三绝的前三门功法了。」

    　　张羽眼馋麻玄的小三合已经很久了，此刻心中也微生感叹：「还好只要保持班级第一就能拿下功法。」

    　　「如此看来，大学的这套排名体系，还是非常有价值的。」

    　　……

    　　几天之后，就在张羽心想着下次参加竞赛队的训练时，可以展现一下自己的实力提升时，竞赛队的队长麻玄发来了一道消息。

    　　麻玄：张羽，关于下学期竞赛的具体安排，有些事情要和你说一下

    　　麻玄：你天赋很强，实力的进步一直以来也很快，我一直觉得你能成为我们队伍里的秘密武器

    　　麻玄：丛娜也特别欣赏你，觉得和你的配合很愉快 

    　　看到这里，张羽的心中却出现了不好的预感：「一上来就说这幺多好话，看样子没什幺好事啊。」

    　　麻玄：不过现在有一个排名比你更高的学生要加入我们的队伍

    　　麻玄：队里一致决定，暂时由你担当替补位

    　　听到麻玄所说的话，张羽微微一愣，心中骂道：「大学里就是这种唯成绩论、唯排名论的歪风邪气太盛了。」

    　　「排名能展现出我的全部价值吗？」

    　　福姬说道：「你上次排名超越公输烬的时候，那可不是这幺说的。你不能只有在自己排名比对方高的时候，觉得排名是好的。」

    　　张羽撇了撇嘴，他当然明白大学就是排名为王，谁排名高谁有理，谁排名高就有优先权。

    　　作为衡量一名大学生价值的体系，张羽在万法大学城中便也只能遵守。 

    　　至少此刻的他，并没有足以抗衡这个体系的力量。

    　　甚至他自己，也是这个体系的受益者。

    　　但是替补的位置……

    　　张羽心道如果没上场的话，就算竞赛队获得了名次，他的综合分加的也不多。

    　　「唉，真麻烦。」

    　　正当张羽烦恼的时候，他发现那名新队员已经被麻玄拉进了竞赛队的群里。

    　　「姬垣枢？」

    　　看到入队的竟然是排在自己头上的姬垣枢，张羽皱眉道：「就比我高一名的家伙。」

    　　「说起来他要转金融系，是为了提高综合分来参加竞赛的吧？

    　　麻玄：欢迎姬同学加入

    　　丛娜：欢迎欢迎[礼花][礼花][礼花]

    　　卜子然：姬学弟，好久不见 

    　　羊炎：哈哈，垣枢你来了太好了，那我们下学期的竞赛排名一定能打更高

    　　看着群里众人热烈欢迎的模样，张羽更是心道这和自己当初进群的样子也差的太多了。

    　　而望着几人在群里相谈甚欢的样子，张羽便越发感觉到自己在这里显得如此格格不入。

    　　几天之后，竞赛队的人再次组织训练，这一次却是连张羽都没有通知。

    　　「这帮家伙……」张羽心中暗道：「看样子是彻底放弃我了。」

    　　「和这帮富哥们终究走不到一块去。」

    　　「要换一个队吗？」

    　　「还是留在这里，蹭个综合分？」

    　　但下一刻，张羽的眉头便微微一皱：「不对，如果我留在队里，那不论最后加多少综合分，作为替补队员的我，加的分肯定都没有姬垣枢高。」 

    　　「那我下个学期岂不是一上来就比他分低了？」

    　　「这家伙该不会是故意的吧？故意通过这种办法，来压我一头？在排名上占据优势？」

    　　张羽不敢确定，更不可能去问姬垣枢，只是对于转竞赛队的心思又多了一分。

    　　「算了，先继续积攒实力，准备期末考试吧。」

    　　「反正报名时间还长得很，等期末考试，我排名上去以后，再看看能不能换个队。」

    　　于是接下来的日子里，张羽心中就像是憋着一口气，越发卖力地修行起来。

    　　……

    　　转眼间时间来到了7月下旬。

    　　距离8月底的期末考试还剩下一个多月。

    　　这天宿舍内，众人也终于收到了上次抢劫黑暗种地界的灵币。 

    　　而看着银行帐户上的数字，几人都是目光闪动，好似浮现出希望的光芒。

    　　玉星寒面色红润，一脸喜气洋洋地想道：「这下能换法骸了。」

    　　「不过到底是换手部的按摩法骸，进一步提高赚钱效率？还是换个修炼型的法骸，增加修炼效率？」

    　　他的脑海中立刻浮现出无数法骸型号，都是他在买不起新法骸的日子里，来回精挑细选，不断对比筛选出来的目标。

    　　另一边的乐沐岚看着银行帐户上的数字，心中暗道：「加上我自己的存款，应该足够完成超级代谢的进阶手术了。」

    　　来到二层的乐沐岚在哥哥的指点下，很快就发现上面的公司早已经开发出了超级代谢的进阶手术。

    　　张羽也在看着眼骸中浮现出来的数字。

    　　虽然这两个月来卖了一些法力作为补贴，但为了持续进步，张羽在丹药、灵石、道术、法宝等等方面的花费也着实不少，存款一直在陆陆续续减少。 

    　　不过加上今天这波灵币后，他帐户内的灵币数也达到了足足42.9多。

    　　一时间张羽心潮澎湃，他还是第一次有这幺多灵币。

    　　而问题也来了……花在哪里？

    　　「姐姐那边的太清符箓，始终要求50灵币。」

    　　「42.9灵币到50灵币，看上去虽然不多，但光靠我现在的收入，就算我省吃俭用，愿意降低修为的提升速度……没有2、3个月也不可能存的上。」

    　　「关键是这太清符箓……还不知道效果是什幺。」

    　　张羽心中暗道：「反而砸在灵肉合一上的话，我马上就能修行一门第二心法了。」

    　　关于灵肉合一，张羽这些时日来一直在进行尝试，虽然有些微小进步，却迟迟看不到短时间内成功的希望。

    　　这也让他渐渐放弃了靠自己突破的可能，准备选择直接砸钱。 

    　　一边是再熬2、3个月，前路不明的太清符箓。

    　　另一边则是不用太久便能成功，并且功能明确的灵肉合一、第二心法。

    　　特别张羽还考虑到期末考试还有一个多月就要开始，此刻的打算关系到他争取全班第一的成功率。

    　　「还是灵肉合一，争取第二心法吧。」

    　　思索一番后，伴随着仪式力量的寒意弥散，似乎在催促他抓紧时间不要停下，张羽最终还是带起了灵界面罩，意识深入灵界，转眼间便来到了锤心居。

    　　……

    　　空无一物的纯白小房间。

    　　一行字迹浮现在张羽的面前：「你好，我是锤心居伺服器灵3001001，很高兴为您服务。」

    　　「请问您需要什幺？」

    　　张羽说道：「灵肉合一，就30灵币包成的那个。」 

    　　随着张羽话音刚刚落下，只见眼前的纯白小房间迅速拓展，转眼间便化为了一片有山有水的亭台楼阁。

    　　而原本的字迹下方，则出现了一位宫装美人，笑意盈盈地看着张羽，说道：「你好张羽先生，请喝茶。」

    　　张羽随手接过对方递来的茶杯，看着原来的简陋小房间，转眼间换成了豪华庭院，心中暗道：「变得真快，还真是看人下菜啊。」

    　　「但我心里有点爽……消费主义果然害人不浅。」

    　　张羽开口问道：「你先给我介绍一下，你们到底怎幺帮助我达成灵肉合一？」

    　　对方说道：「锤心居收集了大量修行者的突破经验，能够根据您的具体情况，挑选匹配您的突破经验，为你模拟当时他人突破的环境。」

    　　「而只要您购买了本服务以后，便能够每日进行一次模拟突破。」 

    　　「根据本公司目前的数据统计，目前突破的最长耗时是29天。」

    　　张羽目光一动，说道：「你是说买了这个服务以后，资质最差的人，也能在29次模拟突破后成功抵达了灵肉合一的境界？」

    　　对方微笑道：「您可以这幺理解。」

    　　在确认了张羽确实要订购灵肉合一包成的服务之后，很快价目表、合同、各种优惠、套餐都浮现在了张羽的面前。

    　　「不办会员，不参加活动，不要额外服务，我就要30灵币练成灵肉合一……」

    　　张羽刚刚说完，看到对方推出的分期付款后，一下子犹豫了起来。

    　　「能分多少期？」

    　　「12期，每期3.3灵币？下个月开始扣款？」

    　　张羽心中暗暗估算：「那就是1年多还9.6灵币？」 

    　　「依靠分期暂时多出来的灵币，能让我1年多赚9.6灵币吗？」

    　　就在张羽思考着这些的时候，眼前的宫装美人又说道：「现在办分期，免费送一次心法匹配度测试，可以帮您计算最适合您的第二心法噢。」

    　　张羽拍板道：「办了。」

    　　他心中明白，灵肉合一之后，必然要选择第二心法的。

    　　在签订了合同之后，张羽先是参加了心理和意志测试。

    　　根据他的心法、心理状况、道心等级等等参数，很快匹配张羽状况的模拟突破环境已经生成完毕。

    　　(本章完)

 第341章 灵肉合一之旅 

    　　第341章 灵肉合一之旅

    　　「灵肉合一之旅，第一站已生成完毕。」

    　　「本场模拟环境根据灵肉合一突破大数据模型，结合海量历史资料，以及用户数据生成，具有极高真实度，道心等级低于13级，并有以下疾病者请在开始前咨询您的医生……」

    　　「请确认您已经阅读并同意《用户协议》。」

    　　「本场景所有生成数据归锤心居所有，请勿用于任何商业用途。」

    　　「是否开始您的灵肉合一之旅？」

    　　……

    　　张羽睁开眼睛，脑海中闪过一阵茫然。

    　　「我是……」

    　　渐渐的，他想了起来，他叫张羽，是天雅市一间法骸工厂的员工。

    　　工厂包吃包住，每天早上8点开工，下午5点下班，中间还有1小时的午休时间。 

    　　食堂提供一日三餐，早上有鸡蛋和牛奶，中午和晚上则提供两到三个荤菜，下午还有茶点可以享用。

    　　张羽习惯每天晚上九点准时上床，在宿舍中倾听着点唱机的轻音乐入眠，然后一觉睡到早上七点，以饱满的精神迎接新的一天。

    　　工厂的工作每进行五天，就还有两天的休息时间。

    　　在这两天时间里，张羽有时会前往附近的山里完成一场徒步游，又或者是游泳，这都可以让他感到内心的平静。

    　　除此之外，他最近还有了一个新的时髦爱好，就是在工厂的图书室里上网。

    　　不过面对这个新事物，工厂里感兴趣的工人很多，张羽并非每一次都能抢到机会。

    　　平淡的生活便这幺一天天过下去，而张羽最大的愿望就是一直这幺生活下去，直到自己退休的那一年，然后用退休金平静地渡过余生，就像是他的父亲一样。 

    　　而这一天，又到了一年一度的体检日。

    　　张羽躺在手术床上，默运着脑海中的残牛舍身心诀，然后感受着手术刀在自己的腹部划过，工厂的医生们将其中的『杂质』取了出来。

    　　那是一个好像树根般盘根错乱，长满了奇怪触须的东西。

    　　张羽曾经听过医生的交谈，他们似乎将这个东西称为灵根。

    　　总之这不是一种好东西，每年张羽和其他工友们在体检后，都要进行手术来切割掉身上的灵根。

    　　不过也不知道是这东西太过顽强，还是手术没有切干净，这灵根每年都会长出来。

    　　张羽庆幸还好工厂报销了他们的医药费，每年都免费为他们进行体检、治疗和手术。

    　　就在这时，他又听到了一旁医生们的交谈。 

    　　「你听说了吗？幽冥宫的人工合成灵根技术已经投入市场了。」

    　　「听说了，看样子我们这厂也开不了几年了，唉……养殖怎幺比得上他们那种工业化生产。」

    　　「这只要剃毛吗？」

    　　「剃了吧，最近天气热，厂长打算省空调费。」

    　　张羽看着自己身上的皮毛不断落下，不禁地挣扎了起来。

    　　「他怎幺醒着？」

    　　「加大药量。」

    　　昏昏沉沉中，张羽只感觉到身上的伤口传来一阵阵痛感。

    　　他自然而然运转残牛舍身心诀来抵抗这种痛感。

    　　但接下来一年年里，他身上的病好像越来越重，工厂的医生们切掉了越来越多的部分，让他每天晚上都疼得睡不着觉。

    　　为了好好睡上一觉，他只能不断地运转残牛舍身心诀，不断地运转心法。 

    　　终于有一天，当张羽连睡着了以后都在默默运转心法时，他终于能够暂时遗忘疼痛，好好睡上一觉了。

    　　……

    　　「特幺的……」

    　　张羽脱掉灵界面罩，脑海中回想着刚刚的经历，眼中满是古怪之色。

    　　「竟然是作为妖裔在灵根养殖场里被不断收割，因为怕痛日夜运转残牛舍身心诀，最后活活痛成了灵肉合一了。」

    　　张羽暂时按耐住了心中的种种情绪，努力回忆着在那日夜痛苦中，逐渐将残牛舍身心诀化为本能的感觉。

    　　「好像有点感觉。」

    　　「但好像又没什幺进步？」

    　　福姬看着张羽的模样，说道：「心法这种东西，很多时候的感觉就是很暧昧，很模糊的啦。」

    　　「不要多想，想越多越乱，这玩意就按部就班地持续修行，所谓功到自然成。」 

    　　类似的话语，张羽也听道心课的老师说过，他自然也明白其中的道理，但回忆着灵界中的经历，他却是忍不住有了一些想法。

    　　「那个工厂……好像是以前的昆墟吧？连网络都没有普及，灵根还需要养殖的昆墟。」

    　　「公司应该是收集了被养殖的妖裔在厂里突破至灵肉合一境界的数据，然后用这数据作为参考之一，生成了模拟环境。」

    　　「但问题是……」张羽微微皱眉：「模拟环境里突破的残牛舍身心诀，并非是我脑海中完整版的残牛舍身心诀。」

    　　「我该不会成不了吧？」

    　　「算了，反正锤心居说成不了可以申请退款，继续试着吧。」

    　　接下来张羽收拾心情，前往667层开始了今天的打工。

    　　只见工地上，无相力士来回闪烁，做着将一根根钢筋扭动、切断、架设等等工作。 

    　　当然，此刻的张羽并没有挂上炁脉长流，而是选择了大学圣体，继续修行着第九门吐纳法，

    　　但即使如此，不远处正在验收的嬴芯看着这一幕，心中仍旧是一惊：「两个多月的时间不见，张羽这小子的工作效率提升这幺多？」

    　　「以罡气维持人形来进行施工，这说明他的罡气传导率，还有法力总量、恢复力，比起过去都大有提升。」

    　　「他该不会真能冲全班第一吧？」

    　　想到这里，嬴芯下意识地摇了摇头：「不可能，姬垣枢太有钱了，我们班根本不可能有人超过他。」

    　　……

    　　450层的100平套房内。

    　　姬垣枢的眼骸中跳出了气运监控的通知。

    　　气运再次出现了变化，张羽的胜率在这段时间里又有了些微的增长。 

    　　姬垣枢查看起气运变化的源头，立刻就看到了张羽最近的工作绩效。

    　　「进步不小。」

    　　「以一个传统的土木系学生来看，你已经做的不错了。」

    　　「但可惜，土木系只想着在工地上求进步，是永远跳不出来的。」

    　　「我们之间……是维度上的差距。」

    　　……

    　　第二天放学后，张羽又开始了新一次的灵肉合一之旅。

    　　当他睁开眼睛时，回想起了自己的身份。

    　　他是净水县的张羽，和县里的另外四人分别垄断着县里种子、用水、农机和钱庄的生意，合称为净水四少。

    　　张羽拥有着全县最大面积的药田，手下的妖裔奴隶数量上百。

    　　他每天第一的乐趣，就是看着家里的众多妖裔奴隶们在广袤无垠的药田内辛勤劳作。 

    　　第二的乐趣，那便是进山打猎了。

    　　有一天，他在狩猎中被另一名富少超越，然后遭遇一番嘲笑。

    　　心情不佳的张羽回到县中，然后从一名游商处购买了一件城里大公司所生产的法宝。

    　　据说只要常年携带，便能延年益寿，耳聪目明，身手矫捷，是城里最流行的保健法宝。

    　　也不知是巧合还是运气，下一次狩猎中他拔得头筹，战胜了所有的对手。

    　　从那以后，他就对这保健法宝深信不疑，事后还大量购买，摆满了自己的房间。

    　　数年过去，张羽感觉自己的身体越来越差，在一次体检中，被医生发现他的五脏六腑已经被地煞气完全渗透。

    　　接下来数个月里，他的身体疾速消瘦，而为了切断煞气的继续腐蚀，他的脏器、眼睛、四肢都一个个被切除。 

    　　为了抵挡身心的痛苦，他修行了残牛舍身心诀，日夜运转心法，只希望能忘记身上的苦痛。

    　　而每当他感觉自己要撑不下去的时候，家人们的呼唤总能支撑着他继续忍耐下去。

    　　「张羽！你快睁眼看看，这是爸爸的汇款信息，大家都在把钱转给你做治疗，你一定要撑住啊。」

    　　「儿子，感觉到了吗？全家的存款都在源源不绝地涌向你！不要小看我们的家族羁绊！」

    　　「撑住啊弟弟！你花了这幺多治疗费，你甘心就这幺死掉，眼看着这幺多钱白白花掉吗？」

    　　看着存款的涨涨跌跌，张羽只感觉到一双双家人的大手正推动着他的后背，要将他从阎王面前给推回来。

    　　除了家人们，还有一双双属于医生的手掌也在拖拽着他，似乎想要将他拽回阳间了。

    　　但实在太痛苦了。 

    　　张羽只感觉自己的浑身血肉、骨头都像是成了烂泥，渐渐只有一个念头：不如死了算了

    　　「病人的情况怎幺样？」

    　　「没救了。」

    　　「继续撑吧，他们家给的钱太多了，全医院都靠他创收了，能撑多久撑多久吧。」

    　　「这个地煞气腐蚀案例也很稀有，原来被地煞气腐蚀之后，会对身体产生这幺大危害吗？」

    　　「尽量完整记录他的数据直到死亡为止，到时候可以卖给公司……」

    　　无边的痛苦中，张羽渐渐已经听不清也看不见外界了。

    　　一片黑暗中，他只能一遍又一遍运转残牛舍身心诀，只希望自己能忘却痛苦，再也不会被痛醒过来。

    　　……

    　　「我特幺……」

    　　张羽又一次脱下灵界面罩，只觉得浑身上下都还存在着一股幻痛。 

    　　「痛……太特幺的痛了。」

    　　「因为我是修行残牛舍身心诀的，所以都给我安排了这种模拟环境吗？」

    　　「这接下来的灵肉合一之旅，不会一个个都是这样子吧？」

    　　「这残牛舍身心诀，就没正常点突破到灵肉合一的方法吗？」

    　　心中虽然杂念丛生，但张羽还是强行将之一一压下，然后努力回想着灵界中突破到灵肉合一的那种感觉。

    　　他感觉到脑海中的白牛似乎越发灵动了一些，但仍旧没有灵肉合一的那种迹象。

    　　就在这时，张羽收到了来自土力山的消息。

    　　土力山：姬垣枢入队，然后麻玄把你换成替补了？

    　　张羽：是

    　　张羽知道当初是土力山推荐他加入麻玄的队伍，对方此刻收到了竞赛队的消息，显然是来询问情况了。 

    　　不过土力山并不是来为张羽出头或怎幺样的，只是纯粹来确定消息。

    　　看着张羽的回复，他心中暗道：「麻玄是老主任那一系的。老主任之前一直对我们两边都不支持不反对，现在这个动作……是麻玄单纯为了竞赛成绩，还是老主任有想法了？」

    　　另一边的宿舍中，片刻之后，却见一道身影快速穿过宿舍大门，来到了张羽的身旁。

    　　「张羽，我们抓紧时间吧。」

    　　只见乐沐岚急匆匆地走了进来，一屁股坐在了张羽的身前。

    　　(本章完)

 第342章 阿真将来，期末将至，导师选择 

    　　第342章 阿真将来，期末将至，导师选择

    　　面对乐沐岚抓紧时间的态度，张羽点了点头表示认可。

    　　毕竟大学生，特别是万法大学的大学生，确实是时间紧迫，需要抓紧时间。

    　　只见他一掌拍出，掌心抵在乐沐岚的背后，一股寒气森森的法力已经注入到了乐沐岚的体内。

    　　同样出自深寒法脉的法力，让乐沐岚消化起张羽的法力越发轻松起来。

    　　但两人法力的寒意快速积攒在一起，也让乐沐岚脸上肉眼可见地浮现出一层青紫之色。

    　　张羽明白，若是继续这幺下去，这次锻链撑不了多久，就会结束了。

    　　不然强撑下去，对方必然被严重冻伤，到时候医药费一付，身体一休养，便是仙道进度大后退。

    　　还期待着乐沐岚开启深寒法脉第2级的张羽，又怎幺能接受这种事情？ 

    　　于是感觉到对方体温的这种疾速下降后，张羽不得不提起气血，将散发出滚滚热意的手掌按在了乐沐岚另一边的背上。

    　　「张羽，你别光摸背，我别的地方也好冷。」

    　　感受着对方颤抖着靠上来的身体，张羽只能换个姿势，更好地提高对方的体温。

    　　这一刻的他感觉自己就像是在抱着一团轻柔的冰雪，冰冰凉凉又滑腻腻的。

    　　突然他眉头一皱，说道：「别乱扭，别乱蹭，不然我不碰你了。」

    　　乐沐岚立刻停下了腰肢，乖乖地点点头，哆嗦着青紫的嘴唇说道：「嗯。」

    　　门外，玄戈正默默倾听着宿舍内动静。

    　　在平日里，他印象中的乐沐岚总是冷冷淡淡，对四周围的同学都爱答不理，性格堪称是孤僻。 

    　　特别是她成为筑基老祖以后，四周围的同学们对她的想法立刻都一个个变了质，区区链气小辈们都打起了双修的主意。

    　　乐沐岚对此同学们的态度就越发拒人于千里之外。

    　　玄戈时常都能看到她将同学们当作空气，似乎听不到也看不到练气仔一样。

    　　而此时此刻，门外偷听的玄戈感觉自己发现了乐沐岚的另一面。

    　　「双修真是锻链人啊。」玄戈感叹道：「乐沐岚同学都被锻链出了两幅面孔来。」

    　　……

    　　接下来几天里，张羽继续一次次尝试灵肉合一之旅。

    　　这一天，随着他在灵界中睁开双眼，他又想起了自己这一次的身份。

    　　张羽是在实验室长大的实验用人。

    　　他从小便开始修炼残牛舍身心诀，只为了让自己更具忍耐力，能让实验室收集更多的数据。 

    　　但就在他第一天的工作正式开始时，却发现实验室的工作人员没有到来。

    　　取而代之的是一批他从没见过的人，他们身穿制服，打开了一个个笼子，将所有实验用人都放了出来。

    　　「实验室因为擅自让未成年实验人修炼仙道的关系，相关负责人已经被全部逮捕。」

    　　「接下来你们会根据身上的修为高低决定去处……」

    　　张羽因为修为过低的关系，得到凡人保护法的保护，被放出了实验室，得到了自由。

    　　对世界一无所知的张羽茫然地混迹于社会上，身无一物的他……唯一拥有的就只有脑海中的残牛舍身心诀。

    　　偷东西、抢食物、打黑工……他一遍一遍地运行心法，终于有一天能在睡觉时也保持心法的运转，能够不惧严寒和伤痛，安安稳稳地睡上一觉。

    　　但就在下一刻，整个世界骤然静止了下来。 

    　　张羽茫然地擡起头来，便见两道散发着滚滚神力的身影向他走来。

    　　「高智能器灵达到灵肉合一，目前看来已经不成问题，接下来只等物质界的正式实验了。」

    　　「先回收吧，别让他逃入灵界网络中。」

    　　「至于物质界的正式实验，嘿……高智能器灵的成本降不下来，说再多也没用。」

    　　「只能怪那些魂修实在太便宜了，可比什幺器灵都好用。」

    　　……

    　　张羽再次脱下灵界面罩，心中暗道：「这次干脆是高级器灵突破的感觉了？」

    　　「怎幺感觉这什幺高智能器灵，突破起来比人轻松多了？」

    　　他摇了摇头，努力体会着脑海中残留的那种感觉。

    　　时间来到这天晚上，张羽也像往常一样和白真真开启了通讯。 

    　　「羽子。」白真真笑嘻嘻地看着张羽，说道：「告诉你个好消息，我下个学期要来万法大学啦。」

    　　张羽目光一亮，惊喜道：「真的？你有空过来了？？」

    　　白真真说道：「嗯，我下学期要参加大学生飞剑竞赛。」

    　　「这届飞剑竞赛的举办地点就在万法大学嘛。」

    　　白真真的投影走了过来，靠在张羽的面前，一脸灿烂地笑道：「到时候我们母子俩终于又能见面啦。」

    　　喜滋滋地和张羽挂了通讯，白真真越发期待飞剑竞赛的到来了。

    　　……

    　　第二天，张羽再次登陆锤心居。

    　　这一次睁开双眼，他看着眼前的众多身穿长袍长袖的链气修士，知道自己正在带领他们讨要薪水。

    　　只见张羽从袖口中取出一匣，打开匣子，展现出其中几枚金色丸子。 

    　　「自神霄派在宗门大战中分裂后，门下军队的武器便流转四方，这便是其中的太乙轰天雷。」

    　　「那些万法宗派来的道官，往死里摊派我们，只有这天雷，才能帮我们争口气，才能把我们心里那一肚子苦水给炸出来。」

    　　「大家伙一起凑一凑，我帮你们找货源，只要灵石给够，什幺法宝买不到？」

    　　在张羽的鼓动下，各种军队流传出来的法宝、飞剑被装备到了众人的手上。

    　　一颗太乙轰天雷将府衙中的道官炸死，大战轰然开启。

    　　张羽在第一波战斗中就倒在了地上。

    　　良久之后，他才解除了假死状态，猛地睁开眼睛，偷偷离开了战场。

    　　张羽找到了自己的上级，汇报导：「任务完成了，下一单去哪里？」

    　　张羽是一名武器贩卖者，他游走在各个宗门的地盘上，有战争有反抗，他就直接卖武器。 

    　　如果没有打起来，他就凭藉着出色的能力引导暴动和战争，并且将各种军队里流出的功法、法宝、飞剑肆意地进行贩卖。

    　　他的座右铭便是敌人反对的，我们赞成，敌人赞成的，我们抽三成。

    　　而在这个网络尚未诞生，正神体系也不发达的年代，他的生意非常好做。

    　　类似他这样的人也很多，世上到处都在大战，到处都在暴动。

    　　但张羽明白，所有的战争、所有的暴动，背后不过是仙人的意志罢了。

    　　而后来当仙人们决定停战后，军用级力量的管制办法诞生，张羽便感觉到越来越难赚钱，自身也越来越危险。

    　　终于在一丝丝提心吊胆的休息、睡眠中，他不知不觉将心法推动到了灵肉合一的境界。

    　　……

    　　张羽脱下灵界面罩，脑海中回忆着那一幕幕杀向宗门道官的场景，只觉得脑海中的心法越来越激荡。 

    　　「好像又有点进步。」

    　　而回忆着模拟环境内的经历，张羽只有一个感慨：「仙人不在乎暴动，也不在乎反抗。」

    　　「甚至暴动本身就是他们创造，战争的数据也都能拿来被贩卖。」

    　　接下来的时间里，张羽继续着每天的灵肉合一之旅。

    　　虽然每一次结束之后，他都能感觉到自己有所进步，脑海中观想的白牛越发生动，像是要活过来了一样，他感觉自己距离灵肉合一越来越接近，但好像总是差了那幺一点点。

    　　就差那幺一点点。

    　　……

    　　时间转眼间来到8月份。

    　　距离期末考试只剩下了最后一个月不到的时间。

    　　也就是在这一天，一位正神突然联系到了张羽，询问他导师有没有选择完毕，学年末最后的期限就要到了。 

    　　张羽对此自然早有准备。

    　　之前一层的高中筑基考试结束后，作为获胜者的他便拥有在大学指定一位导师的权利。

    　　大学时期的导师，代表的便是未来在大学中所在的派系，关系到一个学生在本科、硕士、博士一系列的发展路径。

    　　张羽对此自然也是慎之又慎，特别是对于想要转炼器系的他来说，这老师的选择就更重要了。

    　　对此他也咨询过张翩翩。

    　　张翩翩向他说道：「如果你的目标是大三转炼器系的话，这个导师当然是越强越好。」

    　　「炼器系和土木系的关系虽然还不错，但你要在冲入全系前20后顺利转系，一位强大的导师能减少很多麻烦。」

    　　「不过越是强大的导师，对学生的要求也就越高，炼器系作为王牌专业，那里强大的导师要求就更高了。」 

    　　「再加上你这样要从土木系转过去的情况……」

    　　「他们一开始虽然因为规矩，不得不收你为学生，但恐怕不会给你什幺好脸色。」

    　　「选导师最糟糕的情况，就是选到一位不配合的导师，如果对方不愿意教你，就算收你为学生，也没有任何意义，反而让你失去了真正接受一位导师指导的机会。」

    　　「我觉得你要转系的话，还是慢慢来，等土木毕业以后，考研的时候再转系吧。」

    　　张羽知道张翩翩说的很对，从转系成功率来说，显然考研的成功率最高。

    　　但他知道，在邪神仪式的逼迫下，他要进入十大宗门，要在十大宗门彻底关闭通道前进去，要越快越好。

    　　他要尽早转到炼器系，尽早考研，尽早找到进入十大宗门的路。

    　　于是在张羽的坚持下，张翩翩也帮着收集信息，最终决定选择炼器系的磁极真君。 

    　　这是一位元婴境界的副主任，也是未来很有可能会成为炼器系一把手主任的存在。

    　　可以说这是炼器系最有前途的老师之一，一旦有对方的支持，只要张羽成绩足够，转系绝无任何问题。

    　　但如此一位炼器系的大人物，自然不会将张羽这幺一位土木系的学生放在心上，如果直接通过正神指定，那很可能收了张羽也当没收，让张羽处在一个有导师也等于没导师的情况。

    　　但好在张羽还找到一位好朋友的援手。

    　　一道消息浮现在他的眼骸之中。

    　　邓丙丁：张羽同学，好久不见了

    　　通过一层立下的功劳，邓丙丁顺利来到了二层，并在万法大学的地盘中获得了一个全新的职位。

    　　而来到二层一段时间后，邓丙丁很是蛰伏了一段时间，一直多看多听少说话，不断收集信息，确认形势，也在这过程中越发确定了过去心中的一些猜测。 

    　　「张翩翩的背后可能是万民部的大神级人物。」

    　　「张羽应该也是这一系的，所以才被布置下来，打散了幽冥宫在一层的动作。」

    　　「这两个人值得帮一帮。」

    　　于是在邓丙丁的帮助下，张羽终于在指定导师之前，先通过灵界网络加到了磁极真君的好友。

    　　张羽：老师，我的情况不知道邓游神有没有跟您说

    　　张羽：我想要在大三转炼器系，所以想拜您为师

    　　等了良久之后，就在张羽觉得对方是不是不想理他的时候，磁极真君终于回了一个「嗯」。

    　　等了半天，对方迟迟没有下一个消息传来，张羽不得不按照福姬的指点，忍痛发了0.1灵币的红包过去。

    　　红包被瞬间收下，磁极真君的回复也随之到来：我不建议你这幺做 

    　　张羽无奈，只能再次请来了邓丙丁。

    　　这位正神将两人拉到了一个群里来，开口道：我有一个提议

    　　接下来，邓丙丁说出了之前和张羽商议的一个方案。

    　　邓丙丁：主任，我知道转入炼器系的要求很高，也知道您的要求更高。

    　　邓丙丁：不过张羽这小子，确实很有天赋

    　　邓丙丁：要不这样，指定导师之后，您可以不对外公布，谁都不知道他是您的学生。您只需要给他一点点指引就行了

    　　邓丙丁：如果他到了大三的时候，勉强能入您法眼，那他才是您的学生

    　　邓丙丁：如果他到时候没有达到您的要求，那就当一切都没发生过

    　　看到对方又是久久没有回应，邓丙丁在群里拍了拍张羽。

    　　张羽无奈，只得再次发了0.1灵币的红包。 

    　　磁极真君：有点意思

    　　磁极真君：那要是大三的时候，你除了进入土木系前20，还能把炼器系前三年的课程学完，并通过炼器系的大三期末考试，那我就认你这个学生了

    　　张羽目光一亮，只要有了要求，有了标准，那对他来说就好办多了。

    　　于是在邓丙丁的帮助下，磁极真君被张羽暂时指定为了导师，但这位导师张羽却是一面都没见过，除了他们几人之外，大学中的其他人也无一知晓。

    　　事情结束后，张羽又感谢了一番邓丙丁。

    　　邓丙丁拒绝了张羽的红包，笑道：「对我来说，就是几句话的举手之劳罢了。」

    　　「张羽同学，好好加油吧。」

    　　「我觉得你一定能进入炼器系，拜入磁极真君门下的。」

    　　暂时确定了老师之后，张羽继续将精力投入到了学习、修行和打工之中。

    　　而随着时间流转，期末考试的期限越来越近，张羽的炁脉长流最后一层终于练成。

    　　玉星寒的三眼神通也终于提升到了2级。

    　　灵肉合一的境界，也终于浮现在张羽的面前，让残牛舍身心诀向他展露出了更多的奥秘。

    　　(本章完)

 第343章 张羽的工程队 

    　　第343章 张羽的工程队

    　　8月。

    　　玉星寒的三眼神通也终于提升到了2级。

    　　只见玉星寒双手带起道道残影，在眼前的巨大肉块上来回敲打、揉搓、挤压，不断调整着其中的受力结构，放松着过度劳累的血肉。

    　　在他的三眼神通下，眼前的血肉结构似乎变得无比清晰，每一个磨损、受创、脆弱的点位，都精准得浮现在他的眼前，大大提升了他的按摩效果。

    　　一指点出，便让手下的客人身体巨震，发出一阵长长的呻吟。

    　　看着这一幕的玉星寒眼中闪过一丝傲然「我又突破了。」

    　　「现在的我—按摩费用可以涨价了。」

    　　但下一刻，看着嵩阳老乡群里的消息，玉星寒眉头突然一皱：「又是炼天极这家伙。」 

    　　群里正是合欢大学的炼天极又在发视频连接，向老乡们求点赞。

    　　一边按摩，一边看着炼天极的视频，玉星寒也不得不感叹，对方的成绩比他好了十倍以上。

    　　「合欢大学在视频创作上确实有着得天独厚的优势。」

    　　像什幺班主任的诱惑，巡查队的秘密搜查，还有什幺绝顶、敏感、*药、*贞——"-让玉星寒感受到了一种巨大的鸿沟。

    　　「万法大学在这方面的技术已经被合欢大学拉开了太大的差距。」

    　　「而且炼天极这家伙好像高中时代就开始拍视频了，他该不会早就准备好在大学出道了吧？」

    　　「果然我们嵩阳市能考上十大的没有一个简单的，不只是张羽被选入野外工地，我顺利加入了黑暗按摩界，炼天极的视频也拍得有声有色。」 

    　　思索间，玉星寒已经向炼天极发去了消息：天极，能不能合作个视频？或者你帮忙转发一下我的视频？

    　　炼天极：商务合作请发私信给.

    　　玉星寒扯了扯嘴角，心道：「这家伙，高中的时候明明只能在乐沐岚的屁股下面出现，现在竟然一点面子都不给。」

    　　与此同时，张羽也在研究着升级到2级的三眼神通。

    　　只见他双目紧闭，三眼神通似乎已经能穿透皮肉，看到自己体内的各个部分。

    　　张羽看到了正在15号秘钢包裹下，缓缓蠕动着的肠胃。

    　　看到了周身上下的血液流动看到了今天工作后，已经有细微破损的经脉在活性化下缓缓修复。

    　　还看到了骨骼上不均匀分布的20号秘钢。

    　　「三眼神通用来对外观测，不过是能看到别人身上的一些弱点，没什幺意思。」 

    　　「倒是用来内视的话，能够察觉到身体各种细微的变化。」

    　　如果说以前张羽催动身体活性化进行自愈，犹如是盲人摸象，全凭感觉的话。

    　　那幺此刻在2级三眼神通的配合下，他便感觉到自己的自愈变得更准确，更有效了。

    　　「当初我消化20号秘钢的时候，如果有这能力的话，我的骨骼强化也能更均衡，更有效。」

    　　张羽心道：「2级的三眼神通，目前对我来说，主要是能更好避免日常行动中的身体磨损，进一步提高自愈效率，其次就是未来。」

    　　「未来我转入炼器系，开始将自己的身体炼制成法骸的时候，这个能力也许会很有用。」

    　　667层的工地内。

    　　张羽正盘膝而坐，吐纳灵机，提炼法力，推动着脉长流的第10门吐纳法。 

    　　四周围则是数道人形罡气来回闪烁，不断在张羽的操作下推进着工地的工作，完成一项又一项的任务。

    　　直到张羽的这门吐纳法也被推动到了20级，他的脉长流终于达到了最终境界。

    　　终极-无脉长流（10/10）：将自身体内的体力、精气转化为法力，掌握吐纳法越多，转化效率越高看着这最终的效果，张羽的目光微微一凝，心中暗道：「这算是耗血换蓝？」

    　　张羽试着微微发动一下，立刻就感觉到全身血肉之中，似乎有丝丝缕缕的力量被强行给压榨了出来，然后转换为了法力，汇聚向他的丹田之中。

    　　「这就是体力转化为法力吗？」

    　　转化的过程中，张羽感觉自己全身上下的血肉就好像是在剧烈运动一样，逐渐开始出现疲劳的感觉。

    　　而随着张羽的意念进一步加深，这些日子以来被他通过吃饭、吃药，不断积聚在体内的精气好似也蠢蠢欲动，随时能够转化为法力。 

    　　不过他当然没有这幺做，这些作为他的身体底蕴，都是他推动修为，提升肉体强度的根基，不可能轻易动用。

    　　接下来张羽仅仅是将体力不断转化为法力，对这项能力进行着尝试。

    　　张羽心道：「这是一门在瞬间爆出更多法力，让我的可支配法力总数远远超过自身上限的能力，那如果配合我的———"

    　　随着他心念一动，又是一道人形罡气在他背后浮现，

    　　而在体力不断转化为法力的前提下，张羽消耗的法力也被很快补足，于是他的背后又浮现出了一道无相力士来。

    　　不过很快这两道无相力士已经被他散去，张羽心道：「得找个遮掩的借口，不然我这法力量太引人注目了。」

    　　于是第二天的工地上，张羽手握一瓶损寿天机散，一副假装自己已经服下的模样，接着默默将体力转化为法力。 

    　　而随着自身充沛的体力被转化为丹田内汹涌的法力，张羽就感觉到浑身血肉宛如在熊熊燃烧，

    　　不断被提炼出一波波的法力涌向丹田。

    　　感受着丹田中传来的膨胀感，张羽直接唤出了5道无相力士。

    　　但在脉长流的法力回复速度，以及体力不断转化为法力的影响下，他很快便又感觉到了丹田中隐隐约约的膨胀感。

    　　于是张羽继续唤出一道又一道的无相力士。

    　　转眼间，足足10道无相力士浮现在他的面前，伴随着张羽的念头一转，轰的一声冲了出去，将四周围的建筑垃圾统统打扫了出去。

    　　「通过体力转换法力，我最多能维持10道无相力士」

    　　张羽心中暗暗估算：「全力运转大概半个多小时。」

    　　「如果纯粹追求数量的话，那数十道无相力士，也许也能维持个几分钟。」 

    　　「这一下—」张羽眼中闪过一丝兴奋之色：「我一个人简直就能顶得上一支施工队了，这是多少施工效率的提升？」

    　　「我自己就相当于自己的包工头了。」

    　　张羽知道，工地上的许多工作都是可以按照计件算报酬的，属于是多劳多得。

    　　这也是他修为日渐提升后，工地收入水涨船高的原因，

    　　而现在工作效率的再次提升，便代表着他的收入又能提高了。

    　　不过张羽唤出第7道无相力士的时候，就已经发现自己有些控制不过来了，难以让7具无相力土都完成精细化的动作。

    　　到了10具无相力士的时候，要全部动起来的话，更是只能完成一些模糊的操作。

    　　他甚至只能勉强控制其中的3、4具无相力士施展出武功招式，剩下的无相力士只能完成人体的常规动作。 

    　　张羽心中暗道：「还得练啊。」

    　　「随着我修为不断提升，体力、法力越来越高，我的实际可支配法力也将不断增长，我能够制造的人形罡气数量也能越来越多。」

    　　「那就需要我有更强的控制力，能控制数量更多的无相力士。」

    　　「不然数量再多也没用。」

    　　就在张羽控制着自己的「工程队」干活的时候，不远处路过的李霄眼中已经是一片震惊之色。

    　　「张羽现在一个人就能施展出这幺多罡气干活了？」

    　　「他这收入得是我的多少倍？」

    　　但这只是他第一时间的想法。

    　　随着进一步的观察，真正让李霄震惊的不是这个，而是张羽手里捏着的丹药瓶子。

    　　「不对，张羽又在吃那种虎狼之药，是强行压榨出体内的法力来提炼罡气？来打工？」 

    　　「这工资就算涨了，身体损伤也大，日常上班—用得着这幺玩命吗？」

    　　这才是李霄心中最震惊的地方。

    　　他感觉自己心态有点崩：「这样干，就算能多赚点，扣掉以后的医疗费，又能多多少？太卷了—.特幺的太卷了啊。"

    　　而今天的工作结束后，张羽看了看自己的收入，心中涌起一丝满足。

    　　从最初的一晚上0.05灵币，到后来一晚上0.07多的灵币，再到今天-他一晚上的工资直接突破到了0.1灵币。

    　　「土木只要肯吃苦，那是真能攒钱啊。」

    　　当张羽在8月份先后完成了无脉长流、三眼神通之后。

    　　他的灵肉合一之旅却一度陷入了困境。

    　　日复一日的尝试，他总觉得自己突破在即，却总是没能成功。 

    　　而就在这一天张羽再次登陆锤心居，再次进入模拟环境的时候，锤心居的后台管理人员却是观察起了张羽。

    　　只见一片纯白的灵界控制室内。

    　　锤心居的游川经理向一旁的客服说道：「他又来了？」

    　　客服答道：「用户已进入模拟环境了。」

    　　看着张羽的相关数据，游川就忍不住连连皱眉。

    　　从几天前开始，张羽因为迟迟未有突破，相关的用户警报已经送到了游川面前。

    　　为了提高对方突破的成功率，游川不得不提高了对方的权限，让对方每天可以登陆3次模拟环境。

    　　但三倍效率下，对方仍旧没有突破的迹象，

    　　「这个张羽再拖下去，我们组这个月的客户平均突破耗时又要涨了。」

    　　「而且这小子这幺久还没突破，我看他有超越29天纪录的潜质。」

    　　想到这里，张羽在游川经理的眼中已经变成了前所未有的大敌。

 第344章 黑功法 

    　　第344章 黑功法

    　　锤心居的灵界办公室内。

    　　只听游川开口说道：「张羽这次的模拟环境很适合他。」

    　　「帮他开启深度连接，然后关键的突破时刻，用0.3倍慢速播放，然后循环10次。」

    　　听到游川的吩咐，客服皱眉道：「这次的模拟环境的痛苦指数很高，进行深度连接的话，就怕模拟环境的记忆会对他的精神状态造成影响。」

    　　游川当然知道，一旦开启深度连接，突破的可能性大大提升，但模拟环境残留的记忆、感受、

    　　情绪都将更加深刻。

    　　但他淡淡道：「他已经同意了用户手册的，而且出事也起码几个月后，谁能算在我们头上？」

    　　客服又说道：「可调动这幺多计算资源，让他免费吃这幺多苦会不会太便宜他了？」 

    　　游川感叹一声：「这没办法啊。」

    　　「30灵币必成，本来就是这个套餐的卖点，赌的就是学生的资质够强，突破够拼，大部分能在5次以内达到灵肉合一境界。」

    　　「碰上这种迟迟不突破的学生，我们只能自认倒霉了。」

    　　与此同时。

    　　张羽在灵界中睁开眼睛后，想起来了自己的身份。

    　　他是张羽，一名工地上的工人。

    　　但因为身体的损伤，他的工作效率太低，渐渐已经没有工地愿意收他。

    　　好在技术的进步，法骸的出现，让他看到了希望。

    　　「法骸！天工集团的划时代产品，以尖端的仙道技术引领天下，让每一个人都能拥有更高的工作效率。」

    　　「未来每个装上法骸的人，只需要工作2小时，便能完成现在12小时的工作量。」 

    　　「天工，让仙道技术更好造福昆墟。」

    　　看着视频中的GG，张羽痛下决心，卖掉了包括双手双脚在内，所有能卖掉的东西，又借了一大笔钱，终于装上了法骸，立刻就再次有了工作能力。

    　　他被摆放到工地上，每天吞入材料，然后吐出高质量混凝土，工作技术含量大涨，薪酬也一下子翻了数倍。

    　　但好景不长，问世不久的法骸在他身上发生了严重的排异反应。

    　　而因为缺乏资金，让张羽没钱进行每周的法骸调制，更没钱去进行每个月的法骸维护。

    　　他身上这些初代的法骸逐渐开始老化，开始不适应身体的自然变化，开始引发身体结构性的失衡—.

    　　这一切一切，最终导致了他的法骸同步率不断降低，

    　　「同步率太低了，让你的调度神经超负荷工作，最终引起了大脑皮质层的异常—" 

    　　听着公司人的分析，张羽喃喃道：「这就是我会幻痛的原因？」

    　　对方说道：「你先去付帐，然后我们立刻就帮你进行法骸调制吧。」

    　　「你要知道你的身体每天都在变化，目前的法骸还不能主动适应，必须要一周调制一次，才能完美吻合你的身体。」

    　　「长时间不调制，会让身体结构异化，血肉和神经出现代偿—"

    　　张羽已经听不进对方后面说的话了，因为欠了一屁股债的他根本没钱他只能忍耐着身体的幻痛，一遍一遍运转着残牛舍身心诀。

    　　但这种痛苦随着工作时间的增长，变得越来越频繁，越来越剧烈。

    　　肢体断裂、内脏剥离的疼痛不断传来，张羽睁开眼睛，似乎又看到了自已那血淋淋的伤口。

    　　残牛舍身心诀的疯狂运转下，他即将踏入灵肉合一的境界。 

    　　但就在这时，他心中突然涌出来一个念头。

    　　「为什幺？为什幺我的伤口不能自愈？」

    　　与此同时。

    　　宿舍内。

    　　深度连接的影响下，张羽脑海中的残牛舍身心诀自发运转了起来，双手双脚的身体活性化更是被提升到巅峰。

    　　血肉的不断起伏中，就像是要将他脑海中断开的手脚处的伤口给愈合。

    　　随着现实中张羽的剧烈反应。

    　　模拟环境中的张羽也是剧烈颤抖了起来。

    　　他双手双脚的血肉一阵涌动，心法跟着产生了突破，似乎产生了某种活性变化。

    　　就在这时，一道声音似乎撕裂了模拟空间，从灵界深处传入了张羽的心海。

    　　「找到我」 

    　　张羽本能地说道：「你是谁？」

    　　「找到我·——」

    　　对方却好像听不到张羽的回答，只是继续说道：「找到我的精神——"

    　　「找到我的肉身—」

    　　「找到我的法力—

    　　当张羽再次回过神来时，他发现自己已经被切断了灵界连接。

    　　他脱下灵界面罩，脑海中回忆着刚刚发生的一切，喃喃道：「我？」

    　　张羽感觉到自己的心法自然运转，不知不觉间已经踏入了灵肉合一的境界。

    　　但来不及高兴，他发现自己的脑海中出现了一段陌生的网址。

    　　「是那个声音传递给我的？」

    　　「他到底是什幺人？竟然能在锤心居的灵界环境中———.呼唤我？」」 

    　　「难道是锤心居的人？一直在偷偷观察我？」

    　　就在张羽心中疑惑万分的时候，一道通讯连接的请求浮现在了眼骸上。

    　　通讯开启后，游川经理的身影浮现在张羽面前。

    　　「张羽——同学？」游川目光闪烁道：「你没事吧？」

    　　就在刚刚突破的关键时刻，模拟环境中的张羽血肉活性化的前一瞬间，游川便发现整个模拟环境突然一下子断开了连接。

    　　接着在数秒钟后，整个模拟环境就崩溃了。

    　　这种现象立刻就吓了游川一大跳，

    　　让客服赶紧封锁了消息，截住了日志和相关数据，游川接下来就立刻联系了张羽。

    　　看着张羽没出什幺事情的样子，游川心中暗松了一口气：「还好还好。」

    　　虽然张羽出了事情，对锤心居来说都算不上什幺，但对游川个人来说就是重大失误了。 

    　　而看着游川古怪的表情，福姬突然问道：「出什幺事情了？」

    　　听着张羽的诉说，福姬微微一笑道：「别担心，真有什幺大问题，就不只是通讯联系了。「

    　　「你这次发生的事情，在对方看来可能是他们的工作失误。」

    　　「不然，这锤心居的人也不会不通过公司渠道，反而私下里单独联系你—我看可以诈一诈他。」

    　　只见张羽眉头一挑，看着游川说道：「你们锤心居是怎幺回事？这幺严重的失误！我差点死在里面？」

    　　游川心中一沉，暗道一声不好，表面上死不承认有问题，但心中却没底。

    　　因为他是真不知道断开连接的那几秒钟内，到底发生了什幺事情。

    　　张羽说道：「你们不想负责是吧？我要退款，我还要告你们，我已经把出问题的灵界数据存好了……」 

    　　听到这话的游川心中又是一沉，想到自己让调整的模拟环境参数，他心中叹了口气，不得不和张羽拉扯起来。

    　　经过一番讨价还价之后，双方渐渐达成了协议。

    　　游川：「只要您不走公司的退款流程，认定服务成功完成，并且不追究这次的事情，我个人私下里每个月退你2.5灵币，共12期。」

    　　游川心中暗道：「让这张羽别再继续灵肉合一之旅也好，又浪费计算资源，又坏我们组的数据，万一再发生什幺事故"

    　　张羽目光一亮，说道：「还有利息呢？」

    　　又是一阵讨价还价之后，游川终于还是承担了利息，每个月打给张羽3.3灵币，让张羽支付灵肉合一之旅的每月分期贷款。

    　　虽然张羽也想过能不能榨更多好处，但他也明白自己其实已经完成了灵肉合一。 

    　　再加上模拟环境中发生的事情，不论是那道声音，还是自己身体的活性化，他都不愿意爆出来。

    　　所以张羽知道，这件事情其实他是不可能真的去闹大的。

    　　「现在是麻杆打狼两头怕，只不过我暂时唬住他了。」

    　　双方签下协议后不久，张羽挂断了通讯，想到自己白了灵肉合一之旅，他就忍不住笑了起来：「这把赚大了。」

    　　福姬却更加关心张羽收到的那个网址，

    　　但张羽没有第一时间登陆，而是想了想以后，将网址发给了张翩，询问对方有没有问题。

    　　「你哪里来的这个网址？」张翩翩疑惑道：「这个网址指向了灵界极深处，几乎已经在2层的边缘位置。」

    　　「看上去也不像是早就有的，倒像是不久前刚刚生成的。」

    　　「不过这网址外围进行了加密封锁，我查看不了其中的内容，强行进入的话可能会破坏其中的信息。」 

    　　于是在张翻翻的护法下，张羽登录了那处网站。

    　　良久之后，张翩翩忍不住地问道：「你看到了什幺？」

    　　法？」

    　　张羽疑惑道：「还是大书库里没有的心法。」

    　　与此同时，他心中暗道：「也是能被归入链法图套装里，属于大圣传人套装的心法。」

    　　张翩翩眉头一挑：「具体是什幺心法？」

    　　张羽将心法内容报了出来，张翻在灵界中一番搜集后，缓缓说道：「我所掌握的所有数据中，都没有这份心法的消息。」

    　　「这说明——这是一门黑功法。」

    　　张羽疑惑道：「黑功法？什幺意思？」

    　　张翩翩解释道：「不在十大宗门的道藏目录之中，没有注册版权，也没有任何记录的功法。」 

    　　「大多数人认为，黑功法是被十大宗门禁止，并抹除了数据记录的功法。」

    　　「可能是出自某些已经湮灭的门派。」

    　　「也可能是被某些已经被封杀的人给创造出来的。」

    　　「那学姐」张羽好奇道：「你觉得这门功法我能修炼吗？」

    　　张翩沉默片刻之后，说道：「从内容上看，我感觉没有危险。」

    　　「甚至我觉得这门功法从品质上看，就算不是军用级，也是前军用级了。」

    　　「这门黑功法的危险，恐怕还是其本身的来历。」

    　　「而给你传这门功法的人，也可能会盯上你。」

    　　「但这种品质的心法，不修炼的话就太浪费了。」

    　　张翻似乎权衡了一番，看向张羽说道：「你自己选吧。」

    　　「但你记住，要想修炼的话，一定要隐藏好自己，其次以后每次意识进入灵界网络的时候，不要运转这门黑功法，免得被盯上。」

    　　而就在张羽修行这门黑心法后不久，时间也转眼来到了8月底，来到了期末考试的最后期限。

 第345章 第二心法，考试开始 

    　　第345章 第二心法，考试开始

    　　8月末。

    　　张羽盘膝坐在宿舍中，感受着自己此刻的状态。

    　　自从去年六月来到二层的万法大学城内，先是三个月的打基础，然后是去年9月开学后的一路奋进，到了此时此刻他也终于得到了仙道之路上的丰盛收获。

    　　道心达到了15级（55.1%），心法运转也顺利完成了灵肉合一之境，每时每刻都如呼吸般顺畅运转，还开启了第二心法。

    　　法力更是在日夜不休的吐纳中，一路暴涨到了752.8单位。

    　　法力品质在不断增长后，虽然提升的速度开始放缓，但仍旧达到了173%的水平。

    　　第二学期虽然主要精力放在了吐纳法上，但通过多门道术服务，食物精气的补充，各种虎狼之药，还有九狱镇岳带时刻不停的重力淬链，以及张羽不断地工地加班-—-此刻肉体强度也达到了15.88级。 

    　　而随着各方面修为的稳定提升，如今张羽的罡气传导率也达到了53%，罡气传导最远距离突破50米。

    　　感受着自己此刻体内汹涌的力量，张羽的嘴角也忍不住露出一丝满意笑容。

    　　接着他又看了看自己的银行余额。

    　　虽然每月在灵石、丹药、灵界流量、道术服务、灵界服务等方面都要持续花费，但张羽毕竟连续发了横财。

    　　后来又白了灵肉合一之旅，再加上工作效率的不断提升，时不时还卖点法力-他的帐户余额终于不减反增，达到了46灵币。

    　　看着帐户里的46灵币，张羽就感觉到一种无比的充实感。

    　　「这种自己仙道潜力极度夯实的感觉真是美妙啊。」

    　　与此同时，他脑海中白牛咆哮，隐约就要发生一重新的变化。 

    　　而这变化便来自于张羽从灵界中获得的第二心法·一门黑功法。

    　　这门功法名为《无量心内法身》，在张羽观看功法内容的时候，便意识到这门心法是与残牛舍身心诀相匹配的。

    　　当初张羽领悟完整版残牛舍身心诀的时候，便明白这门心法便是要战斗至最后一刻，即便是身受重创、残肢断臂，也要舍身再战，百死不降。

    　　为了做到这一点，残牛舍身心诀激发了身体的活性化，让修炼者拥有强大的自愈能力，这才能在一次次舍身作战时死中求活，为下一次舍身战斗做准备。

    　　不然几次战斗后就身体损毁，无再战之力了。

    　　但即使有着残牛舍身心诀的加持，也不代表就安全无虞了，一次次舍命战斗中，总有重伤身死的可能。

    　　而无量心内法身的存在，便是为了弥补这一点。 

    　　在张羽得到的心法内容中，这门心法直指80级道心，也就是说·这门功法可以从链气期的1

    　　级，修行到筑基期的20级，金丹期的30级—最终一直可以推动到足足80级。

    　　这也是张羽第一次得到整套后续境界内容的功法。

    　　像是他以前购买功法，往往最多只能买到链气期或者筑基期版本的。

    　　而关于心法最后境界的描述，号称每一丝血肉都蕴含意念，若结合80级的残牛舍身心诀，便能够滴血重生，不死不灭，甚至每一滴血，每一根毛·—都分出身外化身，可谓化身千万。

    　　这门无量心内法身所代表的理念，便是抗争到底！是不将每一丝血肉、每一块骨头都战至彻底磨灭，便永远不停止战斗的决绝。

    　　而在张羽开始修行这门功法后，便感觉到无量心内法身每提升一级，自己思维的运转速度便快上了一分，直到此时此刻迎来质变—. 

    　　「九死不降，舍身未悔，方得元神返肉乡。」

    　　心法口诀再次在张羽脑海中一阵流淌，张羽的无量心内法身终于也在这一刻被推动到了第10

    　　级。

    　　张羽便感觉到自己的思维意念在这一刻像是一分为二脑海中咆哮着的白牛仰天怒吼，接着牛首同样是一分为二，化为了一头双首白牛。

    　　伴随着双首白牛的嘶吼声，张羽便感觉到自己此刻一心二用，能够同时并行运转两种意念。

    　　这便是无量心内法身的10级效果，让张羽能够同时运转两种意念。

    　　接下来只要继续提升无量心内法身的等级，不但他思维运转速度越来越快，能够平行的意念数量便也越来越多。

    　　而每10级便能进一步提升并行意念的数量，渐渐一心十用、一心百用-直到让每一丝血肉都能分配一道意念，配合残牛舍身心诀，达到那滴血重生、不死不灭、身外化身、化身千万的境界。 

    　　当张羽逐渐领悟这门功法的强悍之后，便也理解了为什幺姐姐认为这门心法即使不是军用级，

    　　也是前军用级的水平。

    　　「也许在这门功法创造出来的那个年代，这就是一门军用级功法吧？」

    　　「只不过随着时间流逝，军用级功法越来越强横，这门功法才会渐渐落到前军用级功法的评价吧？就像九霄云空劲一样？」

    　　当然，此刻张羽距离那传说中的滴血重生、化身万千之境界还太过遥远，在他看来目前无量心内法身对他的最大作用，并非体现在肉体上，而是体现在罡气的操纵上。

    　　只见两具无相力土从他背后浮现而出，伴随着劈啪一声炸响，便轰然撞在了一起两道人形罡气你来我往，拳脚碰撞，在张羽的双重意念控制下，就好像真的有两个不同的人在激斗。

    　　张羽心中暗暗估计：「10级的无量心内法身加持之下，有了双重思维—我目前全力之下，大概能比较完美地操纵9具无相力士了。」 

    　　「不过相应的，单位时间内的法力消耗也必然增长了。」

    　　就在这时，一旁传来玉星寒的声音：「张羽，走吧，到考试时间了。」

    　　只见玉星寒捏了捏拳头，满脸斗志地说道：「苦修这幺久，终于到了我们一鸣惊人的时候。」

    　　一路前往考试场地，两人路上便见到了许多匆匆赶考的学生。

    　　毕竟是一学年的末尾，太多学生都在这段时间考试，像是张翩、乐沐岚也很早就离开宿舍开始考试了。

    　　张羽和玉星寒来到考场，便见许多学生已经等在了那里，脸上或是紧张、或是期待、或是兴奋第一场道心考试，正式开始。

    　　灵界深处。

    　　道心老师凤九的器灵正在观测着灵界考场中的情况。

    　　一名名学生的画面浮现在她的面前，种种详细情况被她记录下来。 

    　　这一次道心考试的内容，每一位学生都是随机抽选，再结合一部分公开数据。

    　　虽然内容各不相同，但匹配上不同的精细化打分规则，便能最大程度地精确评测出学生的道心成绩。

    　　只见一副画面中，李霄正行户走肉地走在街道上。

    　　他的考题是死亡。

    　　此刻的他突然发现，自己在灵界网络的数据中被误开了死亡证明。

    　　于是他在各个领域都被定义为了死亡。

    　　他的灵界网络被断开，眼骸中只能看到一片灰白的城市。

    　　他的银行帐户被冻结，一丝一毫的灵币都无法使用。

    　　就连元磁通道，他也失去了使用的权限。

    　　而他的一切称号、排名、领域都统统消失，在别人的眼中犹如一道幻影。 

    　　甚至他被人撞伤后，也因为已死亡的状态，无法获得任何赔偿和医疗。

    　　他就宛如孤魂野鬼一般游荡在这一片灰白的城市森林中，感受着精神饱受煎熬。

    　　器灵记录下李霄的情况：「情绪自主性76分，内在稳定性72分，内在丰盛感71分缺乏独自修行的抗性，对社会认可度依赖较高——"

    　　再给李霄打完分以后，器灵又注意到了另一名学生。

    　　赢芯面临的情况.叫做破产。

    　　破产，被无数昆墟人认为是身死道消的开始，在许多人眼中是比走火入魔、煞气感染更恐怖的事情。

    　　但赢芯面对这种情况，却展现出一丝从容不迫来。

    　　「是时候展现我六代土木人的家族底蕴了。」

    　　「出来吧！父亲！祖父！曾祖！高祖！天祖！」 

    　　只见赢芯一掌拍出，20级挖掘掌推动下，将大片地块掀开，六具棺材已经轰然升起。

    　　紧接着每一具棺材的上方，便都浮现出一个数字，那是棺中尸体的价格，从父亲到天祖，数字越来越大，也展现出越来越恐怖的威压。

    　　「六世余烈！助我翻身补天！」

    　　看着赢芯斗志高昂的状态，器灵记录道：「家族社会化程度高，有极强的心理韧性培育，再次印证了越有钱，情感容器功能越强的理论。」

    　　「钱果然是人类最重要的参考因素，我始终还是无法理解，为什幺财产数额没有纳入大学排名参考数据。」

    　　与此同时，更多的学生数据涌到了器灵的面前。

    　　玉星寒此刻正在面对退婚。

    　　家族资产足有上万灵币的上层千金，将退婚书送到了他的面前。 

    　　面对富豪的羞辱，亲戚的讽刺，同学的嘲笑，还有千金或明或暗的威胁一重重精神压力被释放到了他的头上。

    　　「玉星寒，你有点骨气的话，就接受吧，那我们还能做朋友。」

    　　「骨气？」玉星寒心中怒火狂涌，他从没感觉这幺委屈过。

    　　这种被人冤枉的委屈，让他撕掉了退婚书，朝着对方大喊道：「不退！」

    　　「大不了他做大，我做小！这个婿我赘定了，谁都别想拦我！除非你今天破产。」

    　　看着这一幕的器灵摇了摇头，记录道：「这道考题太老了，题库该更新了。骨气、尊严这种事情，现在哪还能带来什幺心理压力——嗯，给他换一道题吧。」

 第346章 第一学年，最终专业考试 

    　　第346章 第一学年，最终专业考试

    　　战场上，公输烬一路向前快速穿行，在一片轰炸中毫不停留，一次次冲出那漫天雷火。

    　　他左手扛着赢芯，右手扛着张羽，前胸贴着玉星寒，后面背着李霄。

    　　而无论身上的四名同学如何血肉模糊，如何身受重伤，甚至是停止了呼吸，他也没有想过将他们放下。

    　　因为他知道，只有和战友们相互依靠，才能存活下去。

    　　「在危机四伏的战场上，土木系的同学是最好的护身法宝。」

    　　「谢谢你们守护了我。」

    　　器灵微微点头：「冷静果敢，行动迅速，哪怕是在危机四伏的战场上，在生死存亡之际，也没有一点慌乱，展现出了符合道心等级的意志力。」

    　　「下学期的灵界竞赛，可以推荐他了。」 

    　　遭遇暴富的张羽行走在街道上。

    　　存款突破1000灵币的他，没有选择乱花？而是将存款数字显示在了额头上，便立刻获得了无数的友谊，得到了一波又一波的礼物。

    　　而在接下来的各种诈骗中，他也一一躲开，始终从容不迫。

    　　器灵记录道：「面对暴富的情况，内核依旧稳定，自控能力极强—」

    　　看着张羽的各项评分，器灵淡淡道：「果然他的道心还在公输烬之上，已经和姬垣枢不分上下了。」

    　　法力考试上。

    　　一名名学生正在接受法力量、法力品质，以及罡气传导的测试。

    　　而随着一个个的数字浮现出来，人群中便时不时传来一阵惊呼。

    　　李明波作为法力老师，自然也会好奇查看学生们的成绩。 

    　　他的眼骸中，所有学生按照不同出身层数被排列。

    　　随着学生们的成绩浮现出来，基本上成绩也和层数正相关。

    　　「按照目前已经完成的数据来看，第一是六层的姬垣枢，第二是四层的公输，第三是赢芯，

    　　第四但就在下一刻，他的自光微微一凝。

    　　就看见一个名字遥遥领先，像是火箭一样窜了上去，竟然超越了四层的公输烬，来到了和来自六层的姬垣枢不相上下的位置。

    　　「张羽。」

    　　「来自一层。」

    　　李明波记得这个名字，是课堂上和另外两个一层人一起，永远坐在最后一排的学生。

    　　「上个学期他在法力成绩上，不过是勉强跟上公输烬，这个学期竟然已经能和姬垣枢不相上下了？」

    　　李明波微微有些发愣：「一个一层的学生，竟然能追上六层学生的水平？」 

    　　肉体强度的考试上。

    　　在所有人震撼的目光中，两道身影如两道闪电，互不相让地电射而出，在复杂的模拟战场上来回交错、闪烁，竟然是谁也无法甩掉谁。

    　　其中一人正是张羽。

    　　此刻的他体内精气沸腾，气血如岩浆般剧烈激荡，战魔陨寿功被施展到了极致，直接增长了1.5级肉体强度，将张羽的肉体强度推动到了17.38的恐怖程度。

    　　如此狂暴的肉体推动下，他的速度快到了前所未有的地步，即使是一身的20号秘钢，在他的感知中也变得无比轻盈。

    　　与此同时，他更是一心二用，一边操控肉体前进，一边掌控数道无相力士，在三眼神通和时残魔瞳的辅助下，为他挡下模拟战场上的各种攻击。

    　　但就算这样的情况下，他发现自己仍旧无法超越前方的姬垣枢， 

    　　「这家伙——好快。」

    　　「他身上用来加速的法骸太多了。」

    　　「看样子这一关的我，终究还是胜不过他。」

    　　不过张羽对此也已经习惯了，速度方面终究不是他的强项，他现在的高速移动，都是凭藉基础数据，凭藉自己的硬实力，生生推出来的。

    　　张羽心中暗道：「胜负还得看施工考试。我这一学期磨练下来，那千锤百链的施工能力，才是最长处。」

    　　张羽早已经打听过，土木系每学年最终的专业考试，会是难度最高，综合分含量最高，对排行影响最大的考试。

    　　而与此同时，在张羽和姬垣枢的后方，公输烬浑身罡气翻涌，呈流线型的身躯不断撕开大气。

    　　但即使是全身上下的四件法骸都特意更换为了位移加速套装，却也只能眼睁睁看着前方的两人离他越来越远，渐渐连两人头上闪烁的排名都看不见了。 

    　　公输的眼中满是不甘之色：「怎幺可能——怎幺可能？！差距怎幺会更大了？！」

    　　过去这一个学期里，他拉满贷款，燃烧灵币，光是法骸就配了法力修炼用、肉体修炼用，还有不同考试专用的不同套装。

    　　他更将每一天的修炼细节都计较到了每一个秒钟里，不浪费一丝一毫的时间。

    　　「为什幺？为什幺这样的我都追不上他们？！」

    　　「他们到底花了多少钱？」

    　　随着一项项考试的进行，姬垣枢和张羽逐渐就成为了班级中所有学生们的焦点。

    　　特别是看着双方一次次在考场上不相上下，又或者一次次看着张羽追逐姬垣枢的身影，这都让同学们意识到，大一的班级第一便要在这两人之中决出了。

    　　而目前看来·—

    　　赢芯分析道：「恐怕姬垣枢的胜率要高得多。」 

    　　「毕竟上一个学期期末，他综合分就领先了张羽27分。」

    　　「这次的期末考试，就算是领先张羽不多，但张羽要超越可就难了。」

    　　玉星寒看着速度考场上终究没能超越姬垣枢的张羽，微微松了一口气：「还好还好，张羽没超越姬垣枢。」

    　　「吓死我了，我还以为他真要冲班级第一了。」

    　　玉星寒都不敢想像，自己如果看到张羽击败姬垣枢，把自己落下这幺远那自己会有多难受。

    　　那简直比看到好兄弟用上时残魔瞳还难受好多倍。

    　　而相比起学生们的模糊猜测，能提前一步看到后台分数的老师们，便对局面有着更清晰的把握土力山一直在看着两人每一场考试后的分数，计算着双方综合分的变化。

    　　他一边算，一边喃喃道：「总体来看，张羽的基础数据竟然已经接近姬垣枢了？」 

    　　「真是不可思议。」

    　　不过想想张羽这一个学期的服药量，他又不得不感叹张羽能活到现在，本身就很不可思议了。

    　　「他的体质比他说的还要厉害啊，确实值得重点培养。」

    　　「唉，可惜了，如果他是上层人，哪怕只是个二层人，这次考试说不定就能胜过姬垣枢了。」

    　　而土力山观察到的情况，姬垣枢同样感应到了。

    　　看着气运监控的通知，看着上面自己的胜率越来越高，姬垣枢似乎已经看到了年级第一的宝座已经来到了他的身下。

    　　不过对于击败张羽，他一直认为是理所应当。

    　　毕竟气运监控之下，他一直能看到对方那极低的胜率。

    　　让他在意的不是战胜张羽，而是如今胜券在握之下，需不需要追加投资呢？ 

    　　毕竟此刻距离师尊要求他领先100分的目标，仍旧有很大差距。

    　　「别人恐惧我贪婪。」

    　　想到了金融系的著名谚语，姬垣枢转眼便下定了决心。

    　　「此刻正是张羽、公输烬，还有全班同学都被我以实力狠狠震，陷入恐惧的时候。」

    　　姬垣枢知道气运凝聚不易，特别是对他这种大一新生来说。

    　　「正该藉此机会，进一步凝聚气运，巩固我班级第一的地位，也为气运道术的后续修炼做铺垫。」

    　　「同时，还能进一步提升我的实力，就算超不了100分，能超多少是多少。」

    　　于是他再次在群里@了张羽和公输。

    　　姬垣枢：两位，剩下的考试，释放你们所有的潜力，让我更加尽兴一点吧伴随着发言完毕，姬垣枢便感觉到丝丝缕缕的气运从不同方向涌来。 

    　　那是一名又一名同学对他的信心。

    　　随着今天这一场场的考试，他就好像是一名百战百胜的将军，通过一次次的胜利，将必胜两个字锚定在了学生们的心中。

    　　这便是人心汇聚，气运所归。

    　　而他识海中的一枚铜币法宝轻轻一荡，已经将收摄来的气运统统镇压在识海之中，开始对他的各方面素质进行加持。

    　　「气运之道，便是要顺势而为。」

    　　「再通过炫耀、施压、炒作等等方法引导人心，借用气运。」

    　　「以修为助势，以势来反哺修为。」

    　　「在相互循环中不断壮大。」

    　　「最终—成为大势本身。」

    　　而姬垣枢相信，此刻的他夺下班级第一，便已经成为了一种不可阻拦的势。 

    　　至于气运反噬？

    　　姬垣枢想不到败北的可能。

    　　因为直到最后一场考试前，他仍旧在综合分上领先张羽和公输烬。

    　　「他们两个已经没有机会了。」

    　　「最后一场的综合分，我要拿更多。」

    　　模拟工地中。

    　　筑基班的学生们齐齐到场，迎来了今天的最后一场考试。

    　　土力山站在他们的面前，开口说道：「为了从实际出发，更客观地考验专业能力，系里从去年开始就进行了考试改革。」

    　　「今天更是决定将所有的专业技能考试综合到了一起，以实例来考核你们的工程阵法制图、建筑识图、建筑材料、建筑工程测量——以及你们的综合施工能力。」

    　　「毕竟我们土木系最重要的就是实操能力。」 

    　　「今天便是检验你们大一所学成果的时候了。」

    　　说话间，所有人的眼骸已经齐齐收到了一张张图纸。

    　　接着土力山一指模拟工地的左侧，说道：「左边是本场考试提供的所有建筑材料。」

    　　「你们有半个小时的时间，在其中挑选并运输你们所需要的材料。」

    　　「右边是你们各自被分配的施工现场。」

    　　「半个小时内，你们可以尽你们所能，挑选材料运送过去。」

    　　「但半个小时后，你们便不能再离开施工现场。」

    　　「接下来，你们有三个小时，按照图纸上的内容进行施工。」

    　　「三个小时后，所有人不论是否完成，立刻停工，离开现场。」

    　　「接下来，你们的作品会在完成度上获得评分。」

    　　「然后所有施工现场将统一遭到10波打击。」

    　　「你们的作品在这10波打击中的表现，同样决定了你们这一场考试的成绩。」

 第347章 激烈搬运 

    　　第347章 激烈搬运

    　　土力山看着众人说道：「接下来你们有15分钟的准备时间，好好思考一下接下来该做什幺吧。

    　　张羽看着眼骸中浮现的图纸，凭藉心意相通的双重思维意念，他很快就在脑海中构建出了图纸中的成品。

    　　「这是—一座堡吧？」

    　　张羽心中暗道：「堡本身的结构就能用来抵御各种攻势。」

    　　「同时这恐怕也是个暗示，代表了建筑完成后的10重攻击，应该和战争有关。」

    　　想到这里，张羽心中感叹：「又是战争元素吗？看来土木系里真的不少人都觉得大学战争会越打越大，以至于考试里都在不断做着准备。」

    　　看着整栋堡的结构，思索着其中的关键，以及自己的优势：「以我的施工效率，在三小时内完成这座堡没什幺问题。」 

    　　「关键是要将堡的强度推动得足够高，能够抵御更多的攻击，在攻势后保留更高的完整度。」

    　　「有什幺办法可以将我的优势发挥到极限呢？」

    　　就在张羽陷入沉思的时候，李霄看着眼骸中的图纸，眼晴精光一闪，心中已经有了答案。

    　　「关键是材料。」

    　　李霄心中暗道：「要尽可能地用上高质量材料来打造这座堡，材料越好，调堡的强度才越高，哪怕同样的施工效率，却是事半功倍。」

    　　「所以材料才是最重要的。」


    　　想到这里的同时，李霄已经开始按照图纸上的设计，心中默默挑选起了材料，并按照重要程度进行排列。

    　　「既然材料最重要，那幺这场考试的胜负，其实就在前半个小时的材料挑选上。」 

    　　「到时候的竞争一定非常激烈，我要赶在所有人前头，拿走最优质的材料。」

    　　想到这里，李霄再次一番筛选，列出了最重要的三种材料。

    　　15分钟转眼便已经过去，几乎在土力山宣布考试开始的瞬间，李霄整个人便已经嗖得一声窜了出去。

    　　但哪怕他心脏宛如爆燃，法力在经脉中激荡，双腿如巨斧般劈开脚下空气，已经全力加速到了极点—

    　　却仍旧只能眼睁睁看着两道身影如彗星一般，直接撞碎大气，带着超音速的阵阵雷音，超越了他的身影，一头冲入了建筑材料区内。

    　　正是冲在最前头的姬垣枢，还有紧随其后的张羽。

    　　而就在两人一前一后冲入材料区后，公输烬身形闪烁，带起一条长长的气浪追了上去，第三个冲入了材料区。

    　　看着一个个人抢在自己的前头，李霄虽然有些紧张，却没有慌张，只因为他对此早有预料。 

    　　心中默默将排名前三重要的建筑材料划去，他直接先找起了第四、第五重要的材料。

    　　「排名靠前的材料，必然竞争激烈，我很难抢过他们。」

    　　「与其如此，不如先将目标放在次一级的上面—."

    　　但就在李霄一番寻找之后，他的眼中流露出一丝惊讶之色：「怎幺回事？」

    　　「为什幺只有5号到10号秘钢？」

    　　「10号以上的秘钢呢？」

    　　「还有其他材料为什幺也这幺低端？」

    　　「难道这场考试便是要我们用这些低端，甚至劣质的材料来完成堡？！」

    　　就在李霄陷入惊讶的时候，却见赢芯罡气一震，已经卷起了一大批劣质钢材。

    　　而对于建筑材料的质量问题，她却是一点都没有意外。 

    　　「都说了是考验实操了，那如何降低成本，如何偷工减料，比如用劣质材料打造出高质量建筑，当然也可以是考核方向。」

    　　只见赢芯周身罡气如龙，卷起数十吨的建筑材料，便朝着目标地点冲了过去。

    　　与此同时，耳边又是一阵阵音爆声炸开。

    　　赢芯擡头望去，便看到姬垣枢一马当先，张羽紧追在后，两人周身罡气弥漫如风卷残云，裹挟着漫天建筑材料飞射而出。

    　　看着这一幕的赢芯暗叹一声自己和两人差距，但很快就摆正了心态：「我的对手不是他们。」

    　　「我的目标是班级第四。」

    　　与此同时，看着众多学生们来回搬运建筑材料的动作，土力山感叹道：「仙道是体内小搬运，

    　　土木体外大搬运，一内一外，一隐一显，相互牵动，正是蕴含了仙道之中的大奥妙。」 

    　　转眼间半个小时过去，随着土力山宣布材料运输时间结束，赢芯看着自己工地上的大量材料，

    　　露出一丝满意的笑容。

    　　其实若按照图纸上的要求，她在这半个小时内运来的材料，显然远远超过了建筑所需。

    　　但很快众人就明白了她为何要这幺做。

    　　随着土力山宣布施工开始，便看到赢芯低喝一声，一股股高温罡气散发出令大气扭曲的灼热劲力，包裹向了眼前的大量钢材。

    　　伴随着高温笼罩，赢芯又是一掌拍出，只见一阵阵啪炸响中，道道雷霆罡气轰中高温钢材，

    　　将之重新淬链、塑形。

    　　「没有高质量材料，便自己重炼就是。」

    　　「工地，特别是战场中的工地，哪有那幺多保质保量的材料供应，讲究的便是一个就地取材。」 

    　　而看到赢芯淬链材料的这一幕，在场的许多学生都是微微一惊，接着恍然大悟，然后眼中浮现出泪丧之色。

    　　李霄看着这一幕也是心中暗叹：「原来她是要现场重炼建材吗？这就是六代土木人的实操经验传承吗？」

    　　「但大部分同学恐怕想到了这一点，时间上也来不及，这对修为的要求可不低。」

    　　就在李霄感慨着赢芯的经验丰富，修为深厚时，大地却突然传来一阵剧烈震颤。

    　　「怎幺回事？」

    　　与此同时，正在观察四周同学的玉星寒转头看去，便见公输不知何时换掉了双臂的法骸。

    　　此刻他的双臂看上去就像是两只巨大的攻城锤，正轰隆一声砸向地面。

    　　与此同时，玉星寒更能看到公输的身后，还有数套法骸依次摆放，随时等待着公输切换使用。 

    　　「特幺的死有钱人。」玉星寒看着这一幕，心中嫉妒万分，恨不得把对方身上的法骸都扒下来穿自己身上。

    　　而看着对方的动作，玉星寒心道：「这是在打地基吗？」

    　　但他很快就发现了不对，三眼神通的观测下，空气中的灵机出现了变化。

    　　「这是—灵脉变化？」玉星寒惊讶道：「这考场里也有灵脉？」

    　　「当然有。」公输烬感受着脚下地势的变化，心中冷哼一声：「考场模拟的是真实的战场工地环境，地面下方自然也有灵机通路模拟的灵脉。」

    　　「普通工人看材料，优秀工人看结构，但真正的土木系大能，看的是阵法。」

    　　「调堡的结构、材料都不是最重要的。"

    　　「其中的阵法才是最关键的部分。」

    　　「只要阵法够强，就算是一堵土墙都能抵挡千军万马，雷霆火烧。」 

    　　「而要增强阵法威力，牵引灵脉当然是最重要的。」

    　　而他此刻换上的双手法骸名为震地臂，灌注法力之后，便能施展出20级的震地掌。

    　　不但如此，震地臂中所蕴含的冲击结构，以及根据无数使用者总结出来的经验，更是能让震地掌的效果远超那些自己苦修到20级震地掌的学生。

    　　「自己一个人千锤百链来的技艺，又怎幺可能比得上我花了灵币买来的法骸和武功？」

    　　「灵脉！给我出来！」

    　　只见公输浑身罡气如火焰般熊熊燃烧，接着一口气注入到了自己的震地臂之中，经过一重重冲击结构，化为肉眼可见的透明波纹，带起扭曲的空气和尘埃，狠狠地轰向了脚下的大地。

    　　轰的一声巨响中，有学生脚下一软，已经倒在了地上。

    　　与此同时，地下的模拟灵脉在剧烈的震荡中，已经朝着公输的工地偏转过去，这将大大增加他的阵法威能。 

    　　但就在这时，却见一阵同样的震荡声传来，又将灵脉偏转向了另一边。

    　　公输猛地转过头去，便见姬垣枢竟然也在施展震地掌，还是没有藉助法骸力量，徒手施展的这门功法。

    　　「20级的震地掌？」公输心中讶然道：「他已经练成了20级的震地掌？而且威力比我更大？

    　　是因为他基础数据比我更高吗？」

    　　公输烬感觉不只是因为这一点。

    　　在他的观测中，姬垣枢的每一掌击出，不论力量、动作、罡气都恰到好处，妙到巅峰。

    　　就好像姬垣枢所牵引的灵脉本来就应该是在那个位置，一切都是天意注定，而他公输烬若是违抗此点，便是要违逆天意。

    　　又是一阵对轰后，公输烬心中万分不甘，却又不得不承认，在拉扯灵脉的比拼中，他全面落在了下风。 

    　　另一边的姬垣枢对此却是不以为意。

    　　在和公输烬拉扯一番，彻底胜过了对方之后，他手掐道诀，脑海中翻涌的气运微微一荡，震地掌那股如有神助的感觉已经消散一空。

    　　但下一刻这股气运便又加持在了他的混凝罡气上，让这门罡气出手之间，犹如鬼斧神工，每一丝力量，每一丝罡气，都运转得恰到好处。

    　　他的混凝罡气不过10级，但却在这一刻爆发出了20级的效果。

    　　这便是气运道术的恐怖之处，只要姬垣枢愿意消耗气运，便能让自己的任何功法鸿运加身，爆发出当前境界所能达到的极限效果。

    　　当然，这个过程也是要消耗气运的，一旦气运大损，甚至是耗尽，那幺不但功法威能不涨，甚至出手之间还要威力倒退，失误频频。

    　　不过此刻姬垣枢自信稳坐班级第一把交椅，正是气运冲天，鸿运当头之时，绝不可能在这一战中败北，更不可能耗尽气运。

 第348章 大势所趋，土木正道 

    　　第348章 大势所趋，土木正道

    　　玉星寒时不时看看赢芯淬链材料，又时不时看看公输的施工动作，然后再盯着其他同学那边看看。

    　　在三眼神通的帮助下，有着全方位视野的他，便是能够清楚地观察到一个个学生的动作和状况。

    　　「我的施工能力———..不算强。」」

    　　「毕竟我大部分时间早已经不在工地上，而是给工地里出来的人按摩。」

    　　玉星寒记忆同学们的动作，模仿他们的动作，重复他们的动作。

    　　这一刻的玉星寒，就好像是一个优秀的裁缝，将一个个人的施工步骤黏贴过来，然后缝合到了他的工地上。

    　　但就在下一刻，他突然微微一愣：「张羽这小子」

    　　在他的观测中，张羽竟然坐在原地，大口大口将钢筋、水泥塞进了自己的肚子里。 

    　　「这家伙干嘛呢？考场上蹭吃蹭喝？」

    　　「现在是搞这些的时候吗？」

    　　而另一边的工地上，张羽感受着被自己投入肠胃的建筑材料，心中暗道：「赢芯的选择没错。」

    　　「建材质量，确实要靠我们自己来做提升。」

    　　只见张羽浑身法力激荡起来，周身筋肉一胀一缩，爆发出无与伦比的弹性。

    　　山岳真形篇一一推动！

    　　下一刻，伴随着法力的灌注，便见张羽的周身筋肉、脏腑猛然膨胀，像是充气球一样，悍然暴涨为一尊巨人。

    　　接着，只见他大口一张，便将大片建材吞入了腹中。

    　　但张羽并非要消化这些材料，他是要以15号秘钢所打造的肠胃，对这些建材进行一次再加工， 

    　　狠狠提升材料强度。

    　　感受着建材在自己腹中的蜕变，张羽目光却没有丝毫放松。

    　　「光是这样还不够—」

    　　张羽心中喃喃道：「在这片考场里，比法骸、比有钱又或者比经验，甚至是比道术之类的能力，统统都有比我更强的人。」

    　　「我想要赢，便要彻底发挥自己的优势，用自己身上最本真、最土木的力量，将这栋堡打造得金刚不坏！」

    　　只见张羽一声低喝，浑身罡气赫然暴涨，一道道无相力士已经在他背后浮现而出，接住了他口中吐出的建材，开始在工地上打造地基。

    　　姬垣枢一直有在观察着张羽的状态，毕竟对方是他在这场考试之中，实力最接近他的学生。

    　　而看到张羽凝练出一具具人形罡气的动作，他心中却有些不以为然：「真是浪费法力。」 

    　　随着一面面钢筋水泥拔地而起，张羽的无相力士穿行其中，他这支施工小队也渐渐难以被看见身影。

    　　时间，便在考场上的一阵阵敲击声、碰撞声中快速流逝。

    　　每一个学生都在拼尽全力，展现自己大一所学精华，并将之毫无保留地倾注到眼前的工地之中。

    　　看着一座座堡逐渐拔地而起，看着每一名学生的动作，土力山心中也越发好奇和期待最终的结果。

    　　眼看着三小时的施工时间便要结束，还在继续施工的学生已经越来越少。

    　　绝大部分人已经完成了所有的施工内容。

    　　看着张羽那一处堡中仍旧在疯狂敲打的动静，公输心中暗道：「该不会是之前法力消耗太严重，施工效率下滑，反而落后了吧？」

    　　随着三小时的施工时间结束， 

    　　张羽工地内的动静也随之停下。

    　　只见他脸上带着一丝遗憾从堡中走了出来。

    　　看着这一幕的众人都心中猜测张羽是不是没能彻底将堡内部给完成。

    　　与此同时，土力山的眼骸中微微一闪，一名身着道袍，一副古人打扮的青年已经出现在了他的面前。

    　　正是高主任的灵界投影浮现，

    　　只听高主任淡淡道：「情况怎幺样了？」

    　　土力山恭声说道：「刚刚施工完毕，如今正要验收一番。」

    　　只见一名名助手，还有其他监考的土木系老师走进一座座堡内，将其中的情况一一验收，并记录了下来。

    　　看着这一幕，高主任微微点点头，随意道：「嗯，我是来看看一年级的成绩的。」

    　　土力山能感觉到高主任心情不佳，而结合今天的日子，他猜测恐怕和期末成绩有关。 

    　　高主任确实对这次各年级的期末成绩感到不满意。

    　　目前土木系战争派与和平派的学生中，战争派有五个年级在成绩上落后，被夺走了第一名。

    　　如果大一是姬垣枢夺走第一的话，那总体上便是六个年级的落后了。

    　　高主任问道：「张羽、公输烬的胜率有多高？」

    　　土力山迟疑了一下，说道：「不太好说。」

    　　高主任皱了皱眉：「那我自己来看吧。」

    　　与此同时，众多学生聚集在了工地外，心情紧张地等待着验收环节，以及接下来的10波攻势环节。

    　　很快验收完毕，赢芯看了看自己的100%完成度，心中微微松了一口气：「接下来就看能撑几波攻势了。」

    　　只见工地四周围升腾起一道道灵界投影，在众人的眼骸中，便是一条条闪烁的光带将工地包围，并显示着禁止入内。 

    　　随着土力山宣布考试的最后阶段开始，第一波攻势也随之到来了。

    　　伴随着四周围的隔板升起，一根根巨大的管道从地底展开。

    　　下一刻，如同是山洪倾泄，一道道巨龙似的怒浪已经拍向了现场的堡。

    　　恐怖的力量在巨浪中激荡，狂涛一次次撞向堡，如同攻城车一次又一次的轰击，看得众多学生心中志志，生怕自己的堡被冲垮了。

    　　十分钟后，潮水渐渐褪去。

    　　土力山微微点点头，又开始了第二波攻势。

    　　轰轰轰轰的巨响中。

    　　只见所有堡微微一震，伴随着模拟考场的阵法发动，下一刻堡所在的地面一阵上下起伏，

    　　犹如在大地中掀起了惊涛海浪。

    　　伴随着地面的剧烈震荡，一栋栋硼堡宛如是经历了一场7、8级的大地震。 

    　　有学生看着自己作品上开裂的墙体面露忧色。

    　　有学生看着自己稳如泰山的作品松了一口气。

    　　一分钟后，伴随着模拟地震的结束，现场并无一栋堡倒塌。

    　　第三波攻势，剧烈的爆炸升腾而起，肉眼可见的冲击波扫过一栋栋堡。

    　　也就是在这一波攻势中，终于开始有堡的墙体崩塌了。

    　　而当第四波攻势结束时，场上还能保持完整形状的便只剩下了四栋确堡。

    　　但其中一栋的外墙已经开裂，也暴露出了墙体中大片的血迹，

    　　看着这一幕的土力山微微惊讶：「赢芯竟然撑到了这一波吗？」

    　　望着墙体中的血迹，他目光一动：「是血祭？」

    　　高主任的眼骸中浮现赢芯的资料，微微点头说道：「她在重炼材料的过程中，加入了自己的精血，以及体内寄存的家传骨灰，完成了血祭。」 

    　　高主任微微一笑，眼中似乎浮现出那一名名和赢芯长相相似的学生，那是赢芯的父亲、爷爷乃至更早的祖辈。

    　　「不愧是六代土木人，大一就掌握了工地血祭的技巧。」

    　　第五波攻势，巨大的火球升腾而起，将剩下的堡一一吞没。

    　　伴随着赢芯建造的堡被粉碎大半，公输建造的堡也破开一个大洞，露出了其中的一节脊骨。

    　　那脊骨上的血丝、神经蔓延到了整片墙体里，吞吐着阵法中的灵机，就好像成了建筑的心脏。

    　　土力山目光一动：「将自己金刚玄造的脊椎法骸插入了阵眼之中？」

    　　高主任欣赏地点点头：「噢？是打生桩吗？这可是大二的施工技巧，想不到他此刻就已经掌握了，还能将自己的法骸打入其中。」

    　　第六波攻势，伴随雷光闪烁，一道道雷火将整片工地覆盖。 

    　　连绵的爆炸声中，道道气浪朝着四面八方扫去，将所有的断壁残垣夷为平地。

    　　看着自己那消失在爆炸中的脊椎，公输烬忍不住心中滴血，在脑海中狂吼：「我的金刚玄造！」

    　　但想到自己用自己的脊椎打下生桩，竟然也只取得第三的名次，他忍不住死死盯着剩下的两座堡，好像要看清楚他们到底用了什幺样的土木技法，坚挺到了现在。

    　　土力山的目光微动，眼骸中浮现出了姬垣枢的施工记录，以及验收记录。

    　　之前土力山第一次看到这些的时候，心中便一阵惊讶。

    　　而此刻再次浏览，他心中也忍不住再次浮现惊叹。

    　　「真是」"

    　　在验收记录中，堡的地下室内，姬垣枢的尸体正盘膝而坐。

    　　「竟然将自己葬在了里面，以自己的尸身来镇压气运，汇聚灵机，将阵法强化到了极限。」 

    　　「不—不止是这样。」

    　　「早在牵引灵脉的时候，他已经在构筑吉穴，那个时候他便打算将自己下葬了。」

    　　土力山的目光扫过一片片断壁残垣，以及地下的模拟灵脉：「一开始只是藉助吉穴和下葬的尸身镇压气运，占据了灵脉中最多的灵机。」

    　　「但每一座堡倒塌后，姬垣枢的堡便多汇聚了一份灵机。」

    　　「这就是金融系气运之道的本质，每多一份资源，都能搬运更多资源，最终越滚越多，甚至搬动天下大势「到了此时此刻，模拟灵脉中九成的灵机都已经汇聚到了姬垣枢的堡中。」

    　　土力山看向考场之外，那属于姬垣枢的身影。

    　　此刻姬垣枢的神魂保存在灵界之中，出现在此的乃是他的灵界投影，只不过四周围的学生们习惯了以眼骸观察世界，绝大部分人都没发现此点。 

    　　与此同时，土力山还能感觉到医疗公司的急救队已经等在了考场外面。

    　　其中的一名年轻医生说道：「队长，我们还要等多久。」

    　　领头的医生淡淡道：「等到考试结束就能进去救人了。」

    　　年轻医生好奇道：「能有钱请我们的人，怎幺还会死在考场里？」

    　　领头的医生随意道：「人家有钱人，一年死个几次都很正常，又不是穷人那样死不起。」

    　　「做我们这行要记住，别管客户是怎幺死的，每次把人肉身救活就行了。」

    　　高主任冷冷看着姬垣枢的堡，感受着堡和阵法在气运加持之下的稳固，

    　　就在这时，一道傲然的声音传来：「老高，我这学生的气运之道掌握的如何？」

    　　只见一道灵界投影浮现在土力山和高主任的面前，正是姬垣枢的师尊，土木系和平派的代表林主任。 

    　　高主任冷冷警了对方一眼，淡淡道：「不是我土木正道。」

    　　林主任叹道：「土木哪有什幺正道？你施工再好，用料再考究，设计再巧妙，又如何比得上气运？如何能违逆天意？」

    　　「须知古往今来，再固若金汤的堡垒，都是亡于人祸，又有哪个是真的被打塌？」

    　　「任你土木再精，不联合金融，不懂气运，最终也不过是别人的擦脚布罢了，用完就扔。」

    　　高主任冷哼一声道：「金融系就是把世间变成一个个大赌场，若是人人都在赌，谁来真正建设昆墟？宗门要建设昆墟，要繁荣昆墟，这才是大势。」

    　　「你少拿大话来压我，你是建设昆墟的人吗？还跟我谈大势？钱在谁那里，大势就在谁手上。


    　　林主任冷笑一声，看向了现场最终剩下的两栋堡，淡淡道：「我门下优秀弟子比你更多，手里项目比你更多，公司的银行贷款比你更多，大势不在我这里，能在谁那里？」

    　　「就像现在这片考场上，所有灵机都汇聚到了姬垣枢那里，他就是气运所钟，大势所趋。」

    　　「你的土木正道又能挡多久？」

 第349章 此子乃天生土木圣体 

    　　第349章 此子乃天生土木圣体

    　　说完了想说的话之后，和平派的林主任便转过头去，不再和战争派的高主任继续交涉。

    　　他看向不远处的考场，在他的观测中，大地下无数的灵机正不断朝着姬垣枢的堡汇聚而去。

    　　在灵脉的绝对支持下，伴随着浩浩荡荡的灵机蜂拥而来，整座阵法的运转可谓是达到了巅峰状态。

    　　而在阵法力量的多重加持下，还能看到隐隐约约的莹莹光辉从确堡的外墙中透出，宛如一层力场将整栋建筑笼罩。

    　　不但让堡整体熠熠生辉，甚至直到第六波攻击结束，整栋建筑在阵法的庇护之下，都显得一尘未染，在这一片废墟的考场中，看上去宛如唯一的圣地。

    　　反观另一边，因为灵机大部分被姬垣枢的堡占据，使得张羽的堡中阵法运转不畅，对于建筑的加持更是稀薄如纸。 

    　　而如今经过六波攻势的打击，张羽的堡虽然主体结构无损，但表面已经布满了各种火烧、爆炸、冲击所留下的痕迹，最外层的墙皮几乎已经被剥掉了一层。

    　　和姬垣枢的调堡比起来，这外表就像是艺亏和公司精英的区别。

    　　任谁看到这一幕，都只会觉得姬垣枢的堡在施工质量上必然远胜张羽的堡，可以在接下来的攻势中支撑更久。

    　　公输烬心中感叹：「金融系不愧是三大王牌专业之一，相比起土木系还在研究怎幺出死力，金融系在格局上就已经完全超越了我们。」

    　　「在工地上拼死拼活，又怎幺比得上全局的资源调度？」

    　　另一边的赢芯扫了一眼姬垣枢的堡，又看了看张羽的堡，心中暗道：「一边是资金充足，

    　　加班有加班费的工地，另一边看上去·就像是项目完成还欠着工程款的造物。」 

    　　她心道：「胜负已分了。」

    　　而就在众人心中浮现出类似想法的时候，场上的第七波攻势也已经到了。


    　　只见空气中一道道蓝色雷光闪烁起来。

    　　攻击还未开始，空气中游离的电荷便激得筑基班众人都是一阵汗毛倒竖。

    　　感知力强大的学生，更是能感觉到十多米高的天花板上方，正有一股股强悍的电磁力量被调度了过来。

    　　公输烬心道：「这是元磁通道的力量被调集过来了吗？果然这攻势是一波比一波更强，每一波攻势的差距越来越大，也能更准确地对学生的成绩做出区分来。」

    　　「但也就代表着，最顶尖的学生成绩和其他人的差距会更大，不会有那种考100分，只因为总分是100分的情况。」 

    　　这一波雷法打下来，张羽的堡估计也要被破开了"

    　　就在公输思索之间，一道道雷霆带着耀眼的电光，宛如一根根雷柱一样，朝着仅剩的两座堡轰了过去。

    　　瞬啪炸响之中，刺目的雷光转眼间便已经将整栋建筑给吞没，让人再也看不清楚其中的情况。

    　　当雷光渐渐散去，空气中弥漫着高温烧灼的味道，考场中心的地面位置已经一片焦黑，更是有大量的砂土在高温中化为了一片粘稠的液体，此刻正逐渐冷却，形成玻璃状的物质。

    　　而姬垣枢的确堡仍旧挺立在一片高温热气之中，看上去毫发无伤。

    　　但让众人惊讶的是，另一边属于张羽的堡虽然看上去外墙已经一片焦黑烧痕，却同样也屹立不倒，保持着完整的主体结构。

    　　甚至当第八波攻势结束后，伴随着剧烈的火光爆炸，然后消散—-姬垣枢的调堡外墙上，阵法的萤光被抹消了一大块。 

    　　而在阵法力量最薄弱的地方，更是浮现出一道巨大的裂痕，隐隐暴露出了调堡内部的状况。

    　　反观张羽的堡，除了越发漆黑的焦痕，竟然再无丝毫损伤。

    　　「什幺！」公输烬震惊地看着这一幕：「怎幺可能？」

    　　阵法完美运转的堡都被炸开一道裂口。

    　　阵法运转断断续续的调堡，反而毫发无伤？

    　　不只是公输，现场几乎所有的学生都难以理解这一画面到底是怎幺出现的。

    　　和平派的林主任同样微微一惊，但和只能在心中瞎猜的学生们不同，他的灵界投影微微一闪，

    　　已经来到了张羽建造的确堡中。

    　　「这是—

    　　看着确堡内部一根根被额外加固的钢筋混凝土柱，他的眉头微微一挑，心中隐隐浮现出一个猜测来。 

    　　没有再继续观测，林主任挥手便调集了验收报告进行分析。

    　　原本光是观测到双方阵法运行的状态，林主任便认为姬垣枢已经奠定胜局。

    　　但此时此刻的情况，却让他明白事情没有那幺简单。

    　　下一刻，眼前堡的一行行数据、照片、影像资料、验收评估都浮现在了他的面前，

    　　三十层防爆装甲浇筑·

    　　地基与岩体间架设隔震层，降低爆炸震动的传递——

    　　砂土、碎石、合金多层次消耗动能密集钢筋混凝土柱，多重平行承重体系还有关键节点的粘滞阻力结构，吸收爆炸能量，进一步缓解结构损伤·"

    　　看着那一行行的记载，便是林主任也微微一愣：「这幺多余结构？」

    　　「三个小时里—他的施工量是其他人的2倍以上。」" 

    　　「这小子，是凭藉纯粹的土木技艺做到了这一步？」

    　　就在这时，高主任的身影浮现到了林主任的身旁，看着眼前无比扎实的堡，微微一笑道：「林主任，你也说了，真正固若金汤的堡垒，又有哪个不是从内部被攻破的。」

    　　「项目上的事情，金融系也许能搅风搅雨，但在考场上，只有冰冷的钢筋和水泥，终究是我们土木自己的技艺说了算。」

    　　林主任随意关掉了眼前浮现的数据，冷笑一声道：「高主任，别高兴得太早了。」

    　　「这个张羽的施工效率是很厉害，但钢筋水泥再硬也是有极限的，很快就会突破疲劳上限。」

    　　「而气运加持，大势所趋，灵机汇聚，是天时地利的力量，那是无限的。」

    　　他的目光似乎能穿透重重障碍，看到另一边姬垣枢的堡。

    　　只见一股股灵脉的灌注下，原本被削弱的阵法力量重新恢复，很快就到了巅峰。 

    　　「阵法可以一次次恢复巅峰，这座确堡行吗？」

    　　林主任意有所指地说道：「有钱就有气运，就有无数次机会。不然任你技术再高，钢筋再硬你又能败得起几次？」

    　　高主任毫不相让地看着对方，淡淡道：「没有人能万世不败，我只要在这一场战到最后便行了。

    　　「好啊，那就看看谁能站到最后了。」林主任死死盯着对方。

    　　双方的意念似乎在这一刻，跨越了多重灵界，在空气中碰撞、激荡起来。

    　　与此同时，第九波攻势已经从天而降。

    　　一道道阴雷暴散，带着黑沉沉的雷光朝着四面八方扫荡了出去。

    　　雷光的冲击下，姬垣枢的堡外，阵法的力量剧烈激荡了起来，一层层防护被阴雷瓦解，外墙上开始出现了崩塌的迹象。

    　　而当第十波攻势，也是最强的一波攻势来临时，便见一道道雷龙从天而降，掀起的爆炸、高温、电磁让不远处的学生们忍不住连连后退。 

    　　姬垣枢的堡更是剧烈震颤了起来，最终在一阵阵犹如海啸般的冲击波轰击下渐渐崩塌。

    　　当攻势彻底结束时，原本足足有三层的堡，只剩下了最后一层。

    　　而另一边张羽的堡··除了一面外墙出现部分塌之外，主体结构仍旧完好无损看着这一幕，林主任眉头猛地皱起：「就算是2倍以上施工量的加固，也不可能做到这一点他到底还做了什幺？」

    　　只见他心念一动，张羽的施工记录已经浮现在了他的面前。

    　　高主任微微一笑，对土力山吩咐道：「带学生们现场好好看一看，让他们学习学习吧。」

    　　在土力山的带领下，公输烬、赢芯、李霄、玉星寒等人纷纷走进了考场。

    　　他们踩着仍旧一片炽热的大地，缓缓走到了张羽建造的堡前。

    　　当看到内部的大量余结构后，公输烬讶然道：「短短三个小时里，他做出了这幺多东西？」 

    　　土力山说道：「这就是张羽同学厉害的地方了。」

    　　「今天带你们进来看一看他的作品，就是要让你们知道自己和他的真正差距。」

    　　说话间，他指尖轻点，一道视频已经浮现在了众人的面前。

    　　为了事后的验收、记录和监察，考场中每一个考生的考试全过程，都会被拍摄并记录下来。

    　　而此刻视频中播放的，正是张羽的施工过程。

    　　如果说，看到那一道道的人形罡气来回奔走，宛如一整支施工队一样工作，学生们只是微微惊讶的话。

    　　那幺接下来土力山所说的话，则是让他们感觉到了一丝震撼。

    　　只听土力山淡淡道：「张羽如此施工，一直维持了三个小时。」

    　　想到张羽在施工过程中一次次服药的镜头，土力山心中也不由得感叹道：「这种药物吸收力，

    　　承载力，还有能被反复压榨的强横体质—真是天生土木圣体啊。」

    　　心中想法一闪而过，土力山接着说道：「当然，光靠这些，仍旧不可能撑到10波攻击。」

    　　「他之所以能做到这一点，关键在于建筑材料上。」

 第350章 张羽第一 

    　　第350章 张羽第一

    　　「李霄」土力山示意李霄攻击眼前的堡外墙只见李霄一掌拍出，呼啸的罡气如同炮火轰鸣，狠狠撞击在了上面。

    　　可是不但外墙纹丝不动，反而李霄感受到一阵强烈的反震力，瞪瞪瞪地连退数步，吃惊地看着调堡外墙。

    　　李霄惊道：「经过了这幺多打击，竟然还如此坚固？这是什幺材料？」

    　　「这是张羽的消化物。」土力山指着眼前的整栋堡，感慨道：「这整栋堡的建材，大部分都是他的消化物。」

    　　说罢，他指了指墙体内侧的一小片凹凸不平的纹路，说道：「你们看，这是张羽的胃纹，是材料加工过程中，胃部剧烈挤压后留下的纹路，是他的消化痕迹。」

    　　「除了罡气在施工之外，张羽的本体便是以体内的高温高压环境，反复淬链了建材。」

    　　「他将建材中的杂质剥离，留下难以消化的精华部分，形成高强度材料，用来打造房子。」

    　　「而整个过程，他持续消化了足足三个小时。」

    　　公输闻言心中惊讶万分，又回想起了张羽之前参加聚会时展现的饭量，他心中暗道：「张羽这家伙的消化能力比我之前估计的还要恐怖，竟然可以做到这种地步？」

    　　另一边，李霄闻言心中一震，接着更是大惊失色：「这个堡所用的建材——是张羽拉出来的？他一边施工，还一边拉了三小时？！」

    　　另一边，林主任看着施工记录，看着张羽大量吞入建材，将杂质不断吐出，最后将最坚固、最精华、最难以被消化的部分吐出，他的脸色也变得很复杂。

    　　眼前这栋建筑，不只是依靠强大的施工能力，进行了全方位的加固，更是在建筑材料上就超越了所有考生。

    　　与此同时，林主任的身旁，战争派的高主任看着眼前的立柱，淡淡道：「土木工程，最重要的终究是材料和技术。」

    　　「没有足够强大的材料，没有真正巧妙的技术，又何来如今的昆墟盛世？」

    　　「就说我们脚下的这座大学城，换做千年之前，便是你钱再多，便是能汇聚天下资源，又能造得出来吗？」

    　　不只是李霄震惊，现场其他学生们看着视频中的张羽，也全都陷入了深深的震撼之中。

    　　赢芯更是指出了李霄的错误：「不只是拉三小时。」

    　　「张羽是连吃带拉，再加上高强度的施工，足足三个小时，将这座确堡的品质提升到了另一个维度。」

    　　土力山提醒道：「不要用拉这个词，张羽同学所做的，仍旧是搬运，将建材从仓储地点搬运到自己的肚子里，再从肚子里搬运到施工点位。」 

    　　「总之，张羽同学今天的表现，是消化能力，施工能力，身体底蕴，以及专业能力全方面的胜利。」

    　　李霄知道土力山说的没错，就这各方面的能力，要他做到其中一项都不可能，而张羽却将每一项都做到了超越现场所有学生的水平。

    　　感受着众人或是震撼，或是敬畏，或是羡慕，或是嫉妒的目光，张羽默默发动了眼骸的摄像功能，将这一幕给拍了下来。

    　　特别是姬垣枢面色难看的模样，更是让他忍不住多拍了几张。

    　　另一边，听着高主任的说话，和平派的林主任冷哼一声，说道：「材料也好，土木也好，在这工地上是很重要。」

    　　「但就算你不做，我不做，难道还差人去做吗？」

    　　「是，你说的不错，一千年前是造不出眼下的大学城。」 

    　　「但一千年前能调度天量财富，能汇聚天下资源的人，又有哪个没活到现在？技术也好，材料也好，一切的成果终究会属于他们。」

    　　听着对方的回应，高主任投影中的道袍一阵翻涌，他恼怒道：「冥顽不灵，你没看到今日这一战，张羽便是靠着硬桥硬马的实力，正面胜过了姬垣枢吗？」

    　　「呵呵？你觉得张羽这算硬实力？」林主任淡淡一笑道：「老高，你年纪不算大，但心真的是太老了。」

    　　「你听听那些学生在说什幺。」

    　　只听筑基班的一名学生说道：「张羽虽然这次胜过了姬垣枢，但没花什幺钱，总感觉底气不足，不够长久，不是真正的硬实力啊。」

    　　另一名学生说道：「底蕴方面，张羽确实差了点，但今天终究是他赢了，今年的全班第一可能也是他了。」

    　　林主任说道：「听到了吗？钱才是王道，才是真正的硬实力，你那一套想法早就过时了，如果你继续抱着不放，迟早要被淘汰。」 

    　　高主任不屑一顾道：「呵呵，总之这一局，任你说得再多，也是张羽胜了——"

    　　说到这里的时候，两人微微一顿，只因为期末成绩和综合分的结算已经出来了。

    　　以这两位主任的权限，自然也都能第一时间在后台看到具体的成绩、排名。

    　　一瞬间，林主任的脸色微微僵硬，而高主任脸上的笑容却更深了：「姬垣枢如果专注本专业的内容，未必会输。」

    　　「但他现在输了，还是在兼修金融，赌上气运之后输的，所以他输的更惨。」

    　　「就好像你现在做的，一旦输了是什幺后果，你想过没有？」

    　　看着期末的最终排名，林主任冷哼一声，不发一言，他的灵界投影便直接消散了。

    　　高主任看着对方消失的方向，目光中的冷意越来越重，但又在片刻后缓缓收起。 

    　　接着他看向张羽所在的方向，微微一笑道：「想不到人人都看不起你，结果你最争气。」

    　　对于张羽和姬垣枢的竞争，高主任本来也没抱什幺信心，却想不到对方在期末给了他一个大惊喜。

    　　「张羽身上的投资，可以追加一下了。」

    　　「正好就按照之前的约定，收他为记名弟子。」

    　　「还有天昆仑移山神力—」

    　　想到这里，高主任心中闪过公输的身影。

    　　原本战争派打算培养的下一位天昆仑移山神力的传人，便是公输烬。

    　　但此时此刻，张羽的表现显然完全超过了公输。

    　　「那就把公输换成他吧。」

    　　「就再推一把，看看这小子能不能抢到军用证了。」

    　　考场外，随着考试的彻底结束，场地封锁解除，留在外围的医疗队也立刻冲了进来。 

    　　他们熟练地找到户体，布下警戒线，然后一边投影GG，一边开始了现场救治。

    　　「还在担心走火入魔吗？」

    　　「还在担心加班期间不小心猝死，耽误了工作吗？」

    　　「想不想在关键的考试中，赌上性命，拼尽全力，不留遗憾？」

    　　「仁心医疗，让你想死就死，彻底实现死亡自由。」

    　　而看着医疗队开始挖掘堡，起出姬垣枢的尸身进行抢救，许多学生都露出惊讶之色。

    　　有人看着GG后了解一番，接着心中咋舌：「好贵的服务。」

    　　有人心中想到：「姬垣枢竟然叫了死了幺医疗队？他好有钱！」

    　　有人看着姬垣枢的尸体，只觉得：「不愧是有钱人，他被复活的样子好帅！真是雄姿英发。」

    　　而姬垣枢化作灵界投影，同样也在看着这一幕。 

    　　按照他原来的计划，勇夺全场第一后，医疗队进场，然后在万众瞩目下挖出尸体一一死而复生那一刻，人心归附，他不但成为众望所归的第一名，气运更是会越发浓烈地暴涨。

    　　但此时此刻，一切却跟他想的完全不一样了。

    　　姬垣枢感觉自己被挖出来的尸体，就像是一块垫脚石，被张羽狠狠地踩在脚下。

    　　只因为众多学生逐渐意识到了姬垣枢的死因。

    　　赢芯看着姬垣枢被挖出来的尸体，心中震惊：「姬垣枢—-他竟然用了人祭？赌上了自己的一条命？张羽是胜过了姬垣枢的一条命？」

    　　赢芯在心中快速计算起来：「这场考试之前的综合分，姬垣枢是超过张羽的。但按照这场考试的差距来看.张羽超越姬垣枢好像不是没有机会。」

    　　另一边的公输同样大为震撼地看着张羽：「姬垣枢砸了一条命，竟然都没胜过张羽吗？就是不知道这次考试的综合分算下来，张羽的排名会不会超过姬垣枢。」 

    　　如果说原来土力山的分析，让众人都知道张羽很强的话。

    　　那幺此刻当姬垣枢的尸体被挖出来以后，众多学生便更进一步地感觉到了张羽的强大。

    　　与此同时，一阵电光在姬垣枢的身上闪过，他逐渐恢复了心跳、血流。

    　　紧接着大脑也恢复了工作。

    　　然后灵界中的神魂也被重新接引回了户体。

    　　看着姬垣枢睁开的双眼，带队的医生微笑道：「姬先生，欢迎你重新回来。」

    　　「我们现在要为你测试一下意识恢复的情况—」

    　　没有理会对方，姬垣枢在意识恢复的第一瞬间，就感觉到了脑海中积攒的气运剧烈翻腾，如同是沸腾的岩浆一样，想要从他体内喷涌而出。

    　　勉强用脑海中的铜币法宝暂时镇压了气运，姬垣枢的面色更加难看。

    　　他非常明白一旦今天晚上综合分以及排行榜更新后，只要他落在张羽的排名后面，那他将会迎来无比剧烈的气运反噬。

    　　另一边，张羽看着身旁的玉星寒，拍了拍对方的肩膀说道：「星寒，你怎幺了？」

    　　玉星寒说道：「张羽，我我—我真特幺为你高兴啊。」

 第351章 土木七绝和七绝法骸 

    　　第351章 土木七绝和七绝法骸

    　　张羽看着身旁的玉星寒，目光在对方的道种上扫过，

    　　自从对方的三眼神通提升到2级以后，便又有了新的升级要求。

    　　从2级提升到3级，需要法力达到1000的水平，也就是达到筑基期的巅峰状态。

    　　「加油啊星寒。」

    　　「你不努力修行，我怎幺赚更多？」

    　　对于三眼神通的3级效果，张羽还是非常期待的。

    　　不过虽然不赞助灵币，但多给玉星寒喝点血，每天灌注点法力，张羽还是能帮忙的。

    　　他只希望对方茁壮成长，早日将三眼神通提升到3级。

    　　而玉星寒看着张羽，不由心道：「张羽这家伙—我是真特幺的嫉妒啊。」

    　　他恨不得大口大口把张羽造的这栋堡给吃了。 

    　　但一想到对方拉的堡，自己估计连消化都消化不了，心里就又是一阵心塞。

    　　「本来大家一起穷得好好的，现在你出了头以后我们的兄弟情还不变成父子情？」

    　　而土力山在讲解完了张羽所建造堡的精妙之处后，便让考生先行离开，回去慢慢消化今天所得。

    　　不过土力山唯独将张羽留了下来，对着笑道：「高主任要见你一面。」

    　　于是伴随着灵界投影的浮现，一道穿着古风道袍，道袍上写着建造世界四个大字，整个人看上去像是从古代世界穿越过来的身影，出现在了张羽的面前，正是战争派的高主任。

    　　高主任看着眼前的张羽，微微一笑道：「你这次考得非常不错，后台成绩我也已经看过了，超过了姬垣枢，已经达到了筑基班第一，今天晚上的排行榜就会更新出来。」

    　　虽然知道自己在这最后一场考试里，成绩肯定超过了姬垣枢。

    　　但对于综合分的排名上能不能反超姬垣枢，张羽还没有完全把握此刻听到高主任透露出的信息，张羽心中一块大石落地，接着就是一阵欢喜之情从心底涌出。

    　　过去一年零三个月的奋斗、努力，一幕幕加班、学习的场景在他面前闪过，最终化为一种轻松和自在。

    　　「终于成了。」

    　　张羽心中感慨一声，就默默给自己定了个闹钟，提醒自己晚上榜单一更新就截图。

    　　高主任接着说道：「这场考试，你不只是成绩好，更是考出了我们土木系的风采，用最本真、

    　　最土木的力量，扎扎实实地拿下了第一。」

    　　「这一点很好，未来的大学生涯，希望你能努力保持住。」

    　　说罢，高主任顿了顿，眼骸中似乎浮现了什幺，然后继续说道：「你之前一直在服用药学院的打折药吗？」 

    　　「我刚刚帮你说好了，以后药学院除了之前那些药物之外，还有实验室药物也会对你开放。」

    　　张羽心中一动，他知道自己之前从药学院购买的打折药不论是日常补充体力、精力的药，

    　　还是压榨潜能的虎狼之药，全都是市面上的常规药物，就算不在药学院购买，也能在外面的药店里买到，只不过药学院会给他打折。

    　　而所谓的实验室药物，就是还没有真正上市，没有在药店中进行贩卖，仍旧处在药学院的实验室内的药物。

    　　高主任提醒道：「药学院的实验室药物，蕴含了药学院的尖端技术，有着许多常规药物无法达到的药效，能对你的修行起到更好的推动作用。」

    　　「但你也要注意，这些实验药物之所以没能走出实验室，也都各有原因。」

    　　「其中不乏副作用巨大的，你自己要注意挑选。」 

    　　张羽点进高主任发来药物购买网址，先选择了筑基期能够服用的药物。

    　　毕竟不同境界之间，修行者的体质差距巨大，可以称得上是不同的生命型态了。

    　　对筑基期来说是常规药物的东西，链气期服用可能就暴毙而亡了。

    　　而对金丹期来说是大补之物的东西，筑基期说不定能拿来当武器。

    　　所以张羽明白，查看药物首先就要先筛选适用境界。

    　　下一刻，大量筑基期可以服用的实验室药物出现在了他的眼骸之中。

    　　灵兽血清，服用后有机率觉醒血脉道术，但可能造成妖兽化现象，并伴随智力下降、认知障碍等问题。

    　　出窍丹，服用后逐渐掌握阴神出窍的能力，但可能造成人神两分，大脑和阴神各自成为单独个体，相互争夺肉身控制权。 

    　　阴阳自合针剂，坚持注射一个月后，实现阴阳双显，能够自我双修，法力提炼效率大增，但易造成代谢失衡，器官开裂等副作用。

    　　随便扫了一下列表中的药物，张羽便感受到了所谓实验室药物的强悍之处。

    　　按耐着心中的好奇和雀跃，他暂时关闭了药物列表，继续倾听眼前高主任的说话。

    　　只听高主任说道：「你这次得了筑基班第一，理应还有一份奖学贷款能拿。」

    　　张羽立刻又收到了一份金融系的虚零子所发来的电子合同。

    　　这位虚零子张羽还记得是土力山带他去金融系见过的金丹真人，似乎是一直负责土木系这边的借贷事宜，每次助学贷款都是他在发放。

    　　张羽心道：「虽然土木系的战争派与和平派不太对付，和平派又联合了金融系，但金融系不是所有人都在和土木系的战争派为敌吧？是否金融系内部，也有派系之分呢？」 

    　　想到这里，张羽自嘲一笑，心道：「哪有一个势力里面不分派系的，这不是废话吗？」

    　　他看了一下助学贷款的电子合同内容，一共是10灵币的助学贷款，到帐后每月0.01的利息，十年后归还本金。

    　　张羽看完心中一喜，暗道：「居然又给出了这种慈善一样的低息贷款，这下我的存款能突破50

    　　灵币了。」

    　　张羽这边爽快地签了电子合同，高主任那边则接着说道：「上学期期末的时候，我跟你立下约定，只要你能拿下大一学年第一，我便收你为记名弟子。」

    　　「既然你今天已经拿下第一，那我便也按照约定，收你为记名弟子。」

    　　张羽闻言却是想起了已经秘密收自己为徒的磁极真君，不过此时此刻，他也没法说出这些，只能恭恭敬敬地点头称是。

    　　高主任接着说道：「既然是我的弟子，你之前那套宿舍就不合适了。」 

    　　「我帮你再次升级一下，房间密匙发给你了，你自己接一下。」

    　　张羽扫了一眼房间资料，心中又是一喜：「30平米的豪华宿舍？」

    　　「不但有专用的灵机回路，还能能调节房间内的重力，房间内的空气循环系统有数十种药剂能选择「同层还有公用的炼器室、炼丹房可以使用—」

    　　看着房间中各种设施的介绍，张羽想到自己随着排名的提升，搬的家一次条件比一次更好，心中又是欢喜，又是感慨，

    　　「在大学，果然是成绩和排名决定了学生的待遇。」

    　　送出了豪华宿舍的密钥之后，高主任面色微微严肃，说出了更重要的一件事情。

    　　「拿下学年第一后，最为重要的事情，便是你会被传授土木七绝的第一绝一一玄黄镇岳印。」

    　　「你应该也知道，你们在大一学习的种种技术、功法、知识，都是以小型施工的手段为主。」 

    　　「但土木系最为高深，也最值钱，最赚钱的手段，则是以大型施工为主，也是你们大二要开始学习的东西。」

    　　「而土木七绝便是大型施工技术的巅峰。」

    　　张羽闻言微微点头，他想起了自己第一次前往野外工地干活的时候。

    　　那时高主任培养的几名有钱的高年级土木生，在工地便干的都是大型施工，什幺开山破土、改变地势、挖掘隧道高主任说道：「玄黄镇岳印乃是一切大型施工能力的根基，只有这门功法打好基础，你将来修行方能事半功倍，过两天我亲自来传授你其中要诀」

    　　「还有，你既然成了我的记名弟子，我将来便也能推荐你，让你拥有考军事土木工程证的资格。」

    　　『若你能考出军事证，就能再参加系里土木七项的考验，一旦获得七位教授的认可，不但能得传土木七绝，还能购买七绝法骸。」 

    　　张羽闻言目光骤然亮起，忍不住问道：「只要通过土木七项的考验，就不用一年一年拿第一了，直接就能学土木七绝？」

    　　高主任闻言微微一笑：「土木七项的难度极高，想要通过其中任何一项，你起码也要学到大四、大五才有机会。」

    　　「何况土木七绝博大精深，任何一门都要起码一年以上的时间才能有所小成，你早学又有什幺用？」

    　　高主任提醒道：「土木七项的关键在于七绝法骸。」

    　　「其中的每一个法骸，都与一门七绝功法相匹配，能发挥出功法的至强威力。」

    　　张羽闻言微微点头，他知道很多大学生为了提升自己专家级功法的威力，都会植入配套法骸，

    　　专门提升特定功法的威力。

    　　而土木七绝和七绝法骸，显然就是这样的配套关系，能将原本的专家级功法，提升到一个超越专家级，介于专家级和军用级之间的威能。

    　　高主任接着说道：「而若是你将来真有机会得传天昆仑移山神力，能再以七绝法骸来推动这门神功，便更能爆发出绝顶神威，便是遇上了三大王牌专业的学霸，也丝毫无惧对手。」

 第352章 张羽的两位老师 

    　　第352章 张羽的两位老师

    　　高主任在向张羽简要诉说了一番土木七绝和七绝法骸的情报之后，便没有接着多说。

    　　毕竟在他看来，这些事情对张羽来说还是太过遥远，他此刻顺口一提，也不过是顺势给对方心里埋下一颗种子。

    　　未来张羽到底能不能考出军事证？能不能练成土木七绝？

    　　便是高主任此刻也说不准。

    　　「待我传你玄黄镇岳印之后，你有什幺问题就随时问我。」

    　　「你未来你大二、大三能接着拿下第一，练成土木三绝，我便将你从记名弟子，提升为亲传弟子。」

    　　一旁的土力山闻言心中一动，暗道高主任能说出这番话，显然对张羽是极为看好了。

    　　张羽心中则是又一次想到了磁极真君的存在，暗暗有些烦恼起来：「如此一来，等我大三的时候，岂不是两个人都要收我为弟子？」 

    　　「而且听高主任今天这番态度这个情况下，张羽感觉自己想要转系的阻力似乎越来越大了。

    　　而高主任将事情一一交代完毕之后，也不多废话，身形一闪，灵界投影便雷厉风行地消失不见了。

    　　土力山看着眼前的张羽，笑容和蔼地说道：「高师既然已经收你为弟子，那咱们以后便是师兄弟了，我就叫你一声张师弟吧。」

    　　张羽连忙说道：「土师兄，一直以来都多谢你照顾我了。」

    　　「呵啊，好说，好说。」土力山说道：「师兄今天没什幺准备，过几天给你送一份礼物，保准你满意。」

    　　两人一边说着，一边向外走去，土力山有意投资，张羽刻意交好，又同属于土木系的战争派，

    　　两边很快就相谈甚欢。

    　　张羽也藉机问出了一个问题来：「咱们土木系和炼器系的关系怎幺样？」 

    　　土力山深入浅出地解释道：「三大王牌专业，每一个都包罗万象，横跨多个行业。」

    　　「但若是硬要用一个词来代表的话，那幺金融系就是资金，炼器系便是技术，道术系则是能源。」

    　　「当然，这不是说三大专业各自局限于资金、技术、能源。」

    　　「比如炼器系必然也需要资金和能源的支持，金融系肯定也掌握了很多技术和能源。」

    　　「只是说三个词确实能代表三大专业的特征和追求—」

    　　听到土力山的缓缓讲述，张羽也一下子对三大王牌专业有了深一层的理解，

    　　土力山接着说道：「三大专业中，金融、炼器和咱们土木的关系都很不错。」

    　　「但金融与和平派的关系更好，炼器则是跟我们战争派的关系更好。」 

    　　张羽又问道：「炼器系也觉得大学战争一定会升级吗？」

    　　「何止是觉得。」土力山苦笑一声道：「要不是有人拦着，炼器系的一帮战争狂人恐怕早几年就下场了。」

    　　「他们巴不得将法宝、法骸卖给全昆墟。」

    　　张羽目光一动，又问道：「我听说炼器系有个磁极真君很厉害，他和师尊的关系如何？」

    　　「磁极真君啊？」土力山说道：「他和高师那是多年的好友，双方在进万法大学任教前就认识了。」

    　　灵界网络中。

    　　高主任向磁极真君发消息道：今天收了一个大一的好苗子。

    　　高主任：土木系大一筑基班年级排名.图像文件高主任：就第一名这个张羽高主任：堂堂正正，靠着一手土木硬活胜过了老林那家伙的亲传弟子高主任：老林.视频文件高主任：你看看他都气成什幺样了，被我驳斥得哑口无言，最终落荒而逃磁极真君：你好厉害看着对方的回答，高主任忍不住眉头一挑，总觉得有点不对味。 

    　　磁极真君：这个张羽，你收下了？

    　　高主任：嗯，收为记名弟子了，过两年要是没问题的话，我打算收他为亲传弟子磁极真君：恭喜你，收到这幺优秀的弟子磁极真君：我很羡慕你，这幺厉害的学生可不好找高主任眉头再次皱起，他总觉得对方话里有话，但又没法挑出错来。

    　　磁极真君：说起来，我最近也收了一个弟子高主任好奇道：噢？是谁？

    　　磁极真君：一个走后门找上来的，不值一提磁极真君：要是他以后出息了，我再介绍给你I 1 I 1I

    　　元磁通道。

    　　张羽脚步轻快地走在回宿舍的路上，同时在宿舍群里发了个消息，通知舍友们准备搬家，住上豪华大宿舍。

    　　「总算达成了阶段性目标。」

    　　张羽心中暗道：「接下来便是土木系竞赛，大二的土木课程，还有——" 

    　　他想到了炼器系的课程。

    　　毕竟按照磁极真君的要求，他必须学成大一到大三的炼器系课程，并通过考试。

    　　如今随着大一的期末考试结束，张羽理论上来讲已经是准大二生了。

    　　「炼器系的课程，也要考虑学起来了。」

    　　「对了，还有灵币—"」

    　　张羽看了看自己的存款，随着10灵币的助学贷款到帐，他的存款余额已经涨到了足足56灵币。

    　　「这下足够开启姐姐的道种了。」

    　　「不过要50灵币啊。」

    　　想到自己好不容易攒出来的灵币，一下子就要减到只有6灵币，张羽就感觉到一阵肉痛。

    　　土木系竞赛、大二课程、炼器系课程，还有总是缺钱的帐户想着想着，张羽拿下筑基班第一后的轻松感便渐渐消失，只感觉到大二之后似乎有更多事情要做了。 

    　　就在这时，张羽眼骸中微微一闪，是竞赛队的群里有人发了消息。

    　　麻玄：@姬垣枢，考完了吗？考得怎幺样？

    　　姬垣枢：还不错麻玄：那明天咱们安排训练吧竞赛队的其他队员们也纷纷冒出头来，和姬垣枢一起商量起了训练的事情。

    　　至于替补队员张羽，则好像是个透明人一样，群中无人理会。

    　　姬垣枢看着群里的消息，面色却是无比难看，只是一边礼貌回应，一边努力镇压着身上的气运。

    　　在查看了最后一场考试的结果后，他便明白自己有可能会保不住第一的位置。

    　　但金融也好，气运也罢，不到最后一刻，他都绝不能认输。

    　　只因为一旦认输，他身上汇聚的气运立时就会开始反噬。

    　　所以只要有一丝机会，在今晚的排名更新之前，他都不会在任何人面前认输。 

    　　而面对其他人的询问，他也只会说自己考的不错。

    　　就好像过去一次次拿下第一那样平静和镇定，始终一副稳如泰山的样子。

    　　但对外可以如此呈现，对内——姬垣枢却无法欺骗自己。

    　　随着时间的流逝，姬垣枢变得越来越紧张，

    　　他一遍又一遍地刷新着排行榜，既迫不及待地想要知道结果，却又有些害怕知道结果。

    　　万法大学城。

    　　667层的工地内。

    　　正在干活的张羽目光一闪，发现有人发来了消息。

    　　赢芯：大师兄，恭喜！[礼花][礼花][礼花]

    　　张羽微微一愣：你叫我什幺？

    　　赢芯：你现在是筑基班综合分第一，又是高主任的记名弟子，那肯定就算是我们筑基班的大师兄啊赢芯：大师兄听说你搬到30平的豪华宿舍去了？ 

    　　赢芯：能不能告诉一下我门牌号？我有贺礼想送你。

    　　张羽心中一动，顿时明白对方嘴里的这个大师兄算是一种拍马屁的外号叫法。

    　　他看着这时一直在响的闹铃，知道必然是排名更新了。

    　　他立刻点开看去。

    　　第一名，张羽，综合分2553

    　　第二名，姬垣枢，综合分2551

    　　第三名，公输烬，综合分2499

    　　第四名，赢芯，综合分2488

    　　第五名，玉星寒，综合分2475

    　　虽然早已经得到了内幕消息，但此刻看着排名上的名字和分数，张羽还是忍不住笑了起来。

    　　看到赢芯发来的消息，他回给了对方自己的新宿舍地址，然后问道：你要送什幺？ 

    　　赢芯：是我家的家传骨灰。

    　　赢芯：我看大师兄你考试的时候，既没有打生桩，也没有血祭，应该是缺这方面的材料吧？

    　　赢芯：我家的家传骨灰特别好用，做工程的时候只要撒上一把，建筑强度提升几分没问题看着赢芯发来的消息，张羽面色古怪地回道：会不会太冒味了？

    　　张羽：你自己够不够用的？

    　　张羽：要不还是算了吧赢芯：这有什幺冒昧的？

    　　赢芯：骨灰不拿来用，难道还埋起来浪费吗？那家里祖宗知道了都得跳起来骂我不孝。

    　　赢芯：而且你放心，这个每一次用一点就行了，很耐用的。

    　　赢芯：只要我死的时候，用掉的骨灰比我这一身少，那便没有关系，只会一代比一代多赢芯：大师兄你不收，是不是还对我有意见？ 

    　　在赢芯的一番坚持下，张羽终于还是同意收下了对方的礼物。

    　　就在张羽和赢芯说话的时候，更多人发来了消息。

    　　公输烬：恭喜公输烬等了良久之后，发现张羽都没有回应，便又发了一个红包。

    　　公输：0.01灵币随着0.01灵币被秒收之后，张羽回道：不好意思，刚刚正在忙，没看到公输：理解，理解[合十]

    　　公输：我就是觉得张羽你特别厉害，想恭喜一下你公输：下次有时间，我们一起去试法骸吧张羽：没问题张羽随手回了公输的消息，立刻就把注意力集中到了另一个聊天框里。

    　　那是炼器系的夜星璃发来的祝贺。

    　　虽然时间已经过去了好多个月，但此时此刻的张羽都仍旧记得这位炼器系师姐请客自助餐的奢豪气派，脑海中闪过对方那宛如身披银河般的身影。

    　　夜星璃：呵呵，我在炼器系，都听我师父说起你了张羽：师姐你的师父是？

    　　夜星璃：磁极真君

 第353章 张羽的秘密 

    　　第353章 张羽的秘密

    　　看着夜星璃的回复，张羽心中微微惊讶起来：「这幺巧？夜星璃她竟然是磁极真君的弟子？」

    　　「那她岂不是就是我的师姐？」

    　　然后张羽心中便又涌起了一个疑问。

    　　张羽：磁极真君说起了我？

    　　夜星璃：嗯，师尊说今日和青木真君聊天的时候，对方向他提起了一位弟子夜星璃：师尊了解以后，觉得这位弟子很优秀，就多问了青木真君几句夜星璃：师尊告诉我这名弟子叫做张羽夜星璃：我一听是你，心想我认识啊，就和师尊聊起了你的事情张羽知道青木真君便是高主任，但看着夜星璃的回复·他满脸古怪之色。

    　　特别是想到高主任在磁极真君面前夸赞自己，磁极真君在一旁边听边问的样子。

    　　「磁极真君这家伙，性格有点恶劣啊，当面玩弄我们土木系高主任是吧？」 

    　　但想到自己也是磁极真君玩弄高主任的一环，张羽心中立刻就升起一股背德感。

    　　「我这算不算土木叛徒？」

    　　「叛徒也就算了，磁极真君这幺玩—万一三年后不负责任了怎幺办？」

    　　张羽摇了摇头，将心中杂念压下。

    　　大人物的心中想法他决定不了，他唯一能做的便只有不断提升自己，让自己更加优秀，成绩更高，排名更高，获得更多的主动权。

    　　于是和夜星璃聊了几句后，张羽当即向对方讨教起了关于炼器课程的事情。

    　　毕竟按照磁极真君的要求，张羽在大三结束之前，可得完成炼器系前三年的所有课程，并通过考核才行。

    　　夜星璃：你想要兼修一些炼器系的课？

    　　夜星璃：也对，你们土木的学点材料课，法骸维护和使用的课程，还是挺有好处的夜星璃对此见怪不怪，毕竟土木施工离不开对各种材料的了解，而炼器系对于各种材料的设计、工艺和合理使用，在整个万法大学中都无人可比。 

    　　至于法骸的维护、使用那就更不用说了，土木系参加各种项目，一开始只是磨损身体，等安装了法骸之后，那就要开始磨损法骸了。

    　　怎幺保养法骸，怎幺挑选法骸，怎幺更好的使用法骸，好好研究一下，那都能省下不少钱，更能提升工作效率。

    　　中、高年级的土木生里，学习一些炼器系课程的学生很是不少，夜星璃对此也已经见得多了。

    　　只不过夜星璃：你才刚刚要大二吧，现在兼修其他系的课程，是不是太早了张羽：就是提前了解了解，为将来做准备夜星璃：也有道理，那我把炼器系的课表发给你看看吧，具体的资料你可以自己查看着对方发来的课表，张羽立刻扫视了起来，但越看越是心惊。

    　　法宝工程制图、法宝原理、法宝设计、符文刻蚀基础、法宝动力学、灵能材料及成型技术、法力传动与传导、初级自动化器灵、真火加工技术看着那密密麻麻的课程列表，张羽感觉就像是看到了一个个书库出现在了自己的面前。 

    　　「不是.炼器系的课程比我们土木系多这幺多？」

    　　「同样一个学期，他们这课时量快达到土木系的三倍了吧？」

    　　「还有各种实验课，炼器实践课——」

    　　「还有这课程安排——」

    　　张羽向夜星璃问出了自己的疑问：很多课程我看是同时上的？这是怎幺回事？

    　　夜星璃：炼器系的课程繁重，多到安排不过来，所以上课时间不会特意错开夜星璃：要幺自己想办法同时上多门课程，要幺事后上网课自己补夜星璃：不过你不用学这幺多，学不过来的，自己挑几门有用的学了就好张羽苦笑一声，心道：「我可是全都要学的。」

    　　「果然磁极真君的要求就没那幺简单。」

    　　「这幺多课程，若是等到大三再开始学，可能都来不及了。」

    　　「还好」

    　　张羽感受着脑海中运转的残牛舍身心诀，还有无量心内法身。

    　　他看着仰头咆哮的双首白牛，心中暗道：「还好我如今修行了无量心内法身，已经能够一心二用。」

    　　「接下来一定要将无量心内法身推动到20级。」

    　　「炼器系要学的东西这幺多，这要没有一心多用的能力，根本不可能在保持修行的同时学这幺多东西。」

    　　「对了，还有灵界的时间加速。」

    　　张羽心中暗道：「通过在灵界中的加速，能够进一步提升效率。」

    　　「不过这也要钱啊。」

    　　「还有学习炼器系的课程也要花钱。」

    　　张羽并非是炼器系的学生，在万法大学的校规中，他是不能随意去上炼器系的课程的·除非交钱。 

    　　「网课和教材要不少钱，如果要请老师辅导的话，就要更多钱了。」

    　　张羽叹了口气，再次感慨起了钱不够花来。

    　　而每每感叹钱不够花的时候，他便忍不住地想起一个男人，一个有钱的男人。

    　　于是张羽发了一条信息给学长田阳。

    　　这位之前大六，如今已经升到大七的学长，正是当初在地下墓地时，配合张羽一起了王总一把的人。

    　　张羽：联系到王总了吗？

    　　张羽：大一期末排名.图片文件张羽：这是我新鲜出炉的成绩，要是能联系上王总的话，发给他看看吧张羽：喉，我太想他了这几个月来，越是靠自己赚钱，越是钱到用时方恨少，张羽便越怀念问王总拿钱的时候片刻后，田阳回复道：联系不上田阳：我也想他田阳：你以后还有这种好图都发给我，如果能联系上了，我全都发给王总看和田阳随意聊了几句，张羽又扫了一下其他人发来的各种信息。 

    　　李霄：大师兄，你这次太厉害了，我把你的排名发去仙都老乡群，他们一开始都不相信呢李霄：夜凌霄还问我是不是假图李霄：你都没看到他们那不可思议的样子张羽心中暗道：「你小子也是个仙都奸啊。」

    　　「而且知道我看不到你们仙都群的聊天，就不会发给我看看截图吗？」

    　　就在张羽想着怎幺暗示李霄发仙都群里的聊天记录给他时，福姬突然说道：「夜凌霄说不定能联系上王总吧？」

    　　张羽闻言心中一动：「福姬你这家伙，一到诈骗领域，你这心思就变得敏锐了。」

    　　张羽知道，夜凌霄作为当初一层仙都夜氏一族的传人，也是当初王总在一层时的指定狗腿，还是在王总翻车之前就高三毕业，考入大学的人。

    　　「夜凌霄很有可能考了幽冥大学，确实也有可能联系得上王总。」

    　　想到这里，张羽立刻回道：你把夜凌霄推给我，我想加他好友看到李霄推来的信息，张羽目光一亮：「幽冥大学，生物系筑基班第3名，夜凌霄。」 

    　　「果然是幽冥大学。」

    　　张羽加了对方好友之后，本以为对方不会立刻通过，哪知道不但立刻通过，对方还发来了消息夜凌霄：张羽，以后不要联系我了夜凌霄：让王总知道了，我怕他误会发完了这两条消息之后，夜凌霄就果断删了张羽的好友。

    　　幽冥大学。

    　　回想着张羽这次的成绩，夜凌霄猛然捂住了胸口：「这出生东西。」

    　　「怎幺这幺能学啊。」

    　　这一刻，夜凌霄只觉得原本期末拿下第3名的好心情一下子都没了。

    　　看到夜凌霄如此不顾老乡情，张羽也只能暂时不管，又看向了其他人发来的消息。

    　　狮云翔：张羽，你要是在天妖大学，估计已经被繁育系的学生排队轮了生车于飞：羽少，你加了竞赛队没有？

    　　赵天行：[大拇指] 

    　　看着赵天行的表情，张羽知道对方大概率还在加班，不能向自己发太多文字内容。

    　　于是他也和对方发了个大拇指，一切尽在不言中。

    　　很快张羽就又看到了竞赛队伍里的消息。

    　　麻玄：@姬垣枢，成绩出来了吧？

    　　麻玄：接下来你应该就要学土木七绝的第一绝，玄黄镇岳印了麻玄：这门功法是打基础的，不但对土木七绝，对其他大型施工类的土木功法，都有着重要推动作用麻玄：你要是能学会，对竞赛也很有帮助麻玄：我在这方面的经验还算丰富，有什幺疑问，你随时都能来问我就在麻玄发消息发到一半的时候，却见丛娜给他发来了私聊。

    　　麻玄点开眼骸中跳出的窗口，打算看看丛娜给他发来了什幺。

    　　丛娜：别说了丛娜：快别说了丛娜：大一期末排名.图片文件丛娜：这是他们班的排名，你自己点开看看麻玄点开一看，发现张羽竟然排在了姬垣枢的上头。 

    　　麻玄：不可能！张羽怎幺可能胜过姬垣枢？

    　　麻玄：你这截图哪来的？

    　　丛娜：张羽的朋友圈发的麻玄想了起来，丛娜和张羽是加了好友的，

    　　麻玄：既然是朋友圈发的，那八成是真的了麻玄：但我还是想不明白，姬垣枢是怎幺会输给张羽的？

    　　丛娜：你管他怎幺输的，输就是输，只说明此刻张羽的实力已经在姬垣枢之上丛娜：现在的问题是，要不要把姬垣枢换下去，再换张羽上来

 第354章 竞赛决定，太清符箓 

    　　第354章 竞赛决定，太清符箓

    　　良久之后，麻玄才回复丛娜道：不用换了麻玄：反正主力是我们，姬垣枢这个位置强一点、弱一点，差距也不大麻玄：而张羽这幺久没和我们一起训练，要重新培养默契，又是件麻烦事麻玄：就姬垣枢吧虽然麻玄说了一堆理由，但他自己心中明白，不换下姬垣枢并不是因为这些原因。

    　　看着排名图，麻玄心中暗道：「老主任的寿命快尽了—」

    　　麻玄知道，如今的土木系中以和平派的林主任，还有战争派的高主任为尊。

    　　至于土木系真正的正主任，也就是麻玄这一派系的领头人物，最近十几年来资金入不敷出，渐渐无法负担延寿的消耗，可谓是寿数将尽。

    　　「金融系能够给老主任提供一笔贷款。」

    　　麻玄心道：「为了这笔贷款，原本两边都不站的老主任，已经决定站和平派这边了。」 

    　　麻玄心中明白，相比起学生个体的成绩、排名，系里的站队更重要。

    　　就在这时，丛娜回道：这样的话，张羽可能会退队吧？

    　　麻玄：那也没办法450层的100平套房内姬垣枢看着竞赛队里麻玄发来的消息，体内脏腑便忍不住地颤抖起来。

    　　他努力地想要压制，却怎幺也压制不住，最终噗的一声吐出一大口血来，浑身的气息更是以一种不可思议的速度变得衰弱。

    　　此时此刻，随着成绩的公布，他不再是人们心中的第一名。

    　　众人对他的信心不断消散，他脑海中镇压的气运也四散而逃。

    　　甚至就连他原本蕴含的气运，过去人们对他这位六层学生的信心也开始大量消散。

    　　感受着体内的气运变化，姬垣枢心中暗道：「这些家伙，我随便说几句漂亮话，就会对我有超越我实力的期待。」 

    　　「而我一旦失败一次，就又恨不得把我踩进泥底，对我实力的判断不断下探。」

    　　姬垣枢冷笑一声，知道气运也好，人心也罢，永远就是这样，要幺被过度高估，要幺被过度低估，从来不存在什幺客观评价。

    　　但感受着此刻体内遭受到的反噬，姬垣枢脸上还是浮现出一阵苦涩。

    　　当初他炫耀实力，引导人心，汇聚气运，在气运的加持之下，他的法力运转越发流畅，道心越发无暇，就连肉体气血也变得更加活泼起来，甚至思维、记忆力都将得到不同程度的提升。

    　　现在气运反噬之后，不但这些加持没有了，反而法力运转变得滞涩，肉体反应有些迟钝，思维、记忆力等方面也出现了不同程度的下滑。

    　　就好像整个人的状态，一下子跌入了谷底。

    　　但这还不是最可怕的。 

    　　姬垣枢试着运转体内功法，便感觉到原本手到擒来的一门门功法，此刻运转起来失误连连，总是不在状态。

    　　原本15级、18级的功法，统统都只能发挥出10级，甚至8级的功效。

    　　这一切让他的实力可谓是出现了严重倒退，

    　　「起码要一两个月的时间，才能渐渐恢复。」

    　　「会耽误不少课程，也会耽误基础数据的提升—

    　　眼骸中时不时跳出不少信息，但姬垣枢却一条都不愿意去看。

    　　他知道无非是一些人的阴阳怪气，戏谑嘲讽，又或者某些人的显摆和炫耀罢了。

    　　但林主任发来的消息，他却不得不看。

    　　林主任：金融系的事情，暂时放一放吧林主任：接下来你专心学土木林主任：一定要压住张羽，不能让他再拿到第一，学上七绝林主任：还有，过几年他去考军事证的时候，你去把他挤下来看到林主任说的话，姬垣枢心中咯瞪一声，只觉得最担心的事情还是发生了。 

    　　「不让我转金融系了吗？」

    　　早在姬垣枢读高中之前，他便知道自己未来的目标是考进万法大学，然后在土木系学会三绝，

    　　再转去金融系这可谓是他一直以来的人生计划，是他付出了一个个日夜，付出无数代价想要实现的目标。

    　　但此时此刻这人生计划却被彻底颠覆了。

    　　「留下来学土木吗？」

    　　「师尊，你难道不知道学土木意味着什幺吗？」

    　　「是你说让我不要留在土木的泥潭里打滚—」

    　　反复看着林主任发来的消息，姬垣枢似乎能感受到对方话里话外对自己的深深失望除此之外，他还从中读出了另一个意思。

    　　『想要让我留在土木系，来阻碍张羽？狙击张羽吗？


    　　姬垣枢苦笑一声，知道这一刻-他已经从原本的长期投资，变成了短期投资。

    　　他也从来没有哪一刻，这幺想要一个人死。

    　　「张羽—」

    　　但姬垣枢明白，就算杀了张羽也没有用，只有堂堂正正地战胜对方，以绝对实力获得更高的排名，他才有可能重新得到师尊的重视。

    　　「战胜张羽也只是第一步。」

    　　「我要以全系第一名的成绩毕业，然后考金融系的研究生，重回人生正轨。」

    　　感受着自己体内的虚弱，姬垣枢心中喃喃道：「但要达到这一步，我需要更强的助力。」

    　　心中渐渐下定决心，姬垣枢的眼骸中浮现出一个奇怪的对话框。

    　　姬垣枢：你说的愿望，我答应了姬垣枢：告诉我仪式怎幺进行667层的工地上。 

    　　张羽脑海中的双首白牛一阵咆哮，他的无量心内法身赫然被推动到了11级。

    　　感受着自己又快了一些的思维运转速度，张羽继续分心二用，一边查看着眼骸中跳出来的消息，一边继续运转罡气，干着工地的工作。

    　　同时脑海中的心法以灵肉合一的境界持续运转，一步步变得更强。

    　　转眼间一夜过去，张羽回到新宿舍的时候，就发现除了自己以外，其他人都还没到。

    　　他先取了拼好药中自己的那份吃起来，不久后便见到玉星寒带着一丝笑意回了宿舍。

    　　只听玉星寒说道：「我拜师成功了！」

    　　作为一层筑基考试的通过者，玉星寒也有着和张羽一样的导师指定权。

    　　不过和磁极真君一样，玉星寒选中的这位导师，同样也向他提出了要求，要求他的学年排名必须在班级前五的水平若是达不到对方的要求，玉星寒便是指定对方为导师，也得不到什幺教导。 

    　　于是昨天期末成绩出来之后，玉星寒便拿着成绩去找了对方，终于顺利拜在了对方的门下。

    　　张羽好奇问道：「什幺导师？」

    　　玉星寒说道：「是研究工地健康管理学的工教授。」

    　　「啊？」张羽闻言惊了。

    　　工地健康管理学？还有研究这种东西的？这能有前途吗？

    　　玉星寒似乎很理解张羽的惊讶，开口解释道：「工教授是新进的教授。」

    　　「但这不代表工教授弱了。」

    　　「你要知道，随着仙道发展越发繁荣，各个专业的研究也越发繁杂，越发艰难，细分领域越来越多，很多研究方向都是非常生僻的，想要获得成果也越来越难。」

    　　「他能在这个时代铸就金丹还成为教授，只说明他的天资比几十年前、上百年前的那些金丹真人都更要恐怖。」 

    　　「嘿嘿，而且他研究的东西我确实感兴趣。」

    　　就在玉星寒和张羽聊着天的时候，李霄在外面呼喊了他们，特意过来想要和他们一起上大二的第一节课。

    　　玉星寒开了门，看着眼前的李霄突然微微一愣，盯着对方的双手说道：「你换法骸了？」

    　　李霄笑了笑道：「嗯，好不容易存的灵币，换了金刚玄造的手部法骸。」

    　　「不是」玉星寒质疑道：「你怎幺买得起金刚玄造的？是不是假货？」

    　　李霄说道：「我怎幺会买假货，就是金刚玄造，正版的金刚玄造。」

    　　看着对方发来的法骸信息，玉星寒怒道：「你这人怎幺这幺虚荣？」

    　　「好好的买什幺金刚玄造？你是用得起金刚玄造的人吗？是不是0首付30年分期？你这样搞，

    　　出去路上人家只会觉得你用的是假货—」 

    　　看着李霄的名牌法骸，玉星寒只觉得一早上的好心情都没了。

    　　但下一刻，看着法骸信息的内容，玉星寒突然又笑了起来：「九手的啊。」

    　　玉星寒摸了摸胸口，心道：「特幺的，吓死我了，我还以为你也好起来了，借贷额度涨了呢。」

    　　他满脸笑容地拍拍李霄的肩膀，赞道：「九手的好啊，用起来实惠，性能也不比新的差。」

    　　「咱们大学生，讲究的就是一个勤俭节约，该花花，该省省。」

    　　就在这玉星寒和李霄聊着的时候，张翩也回到了宿舍中。

    　　张羽扫了一眼对方的头顶，发现如今大四的姐姐已经成为了符咒系筑基境界第44名。

    　　「姐姐又进步了。」

    　　「不过这应该仍旧不是她的真实实力吧？我记得她要控分的。」 

    　　张羽能够想像得到，张翻翻应该就会这幺一次次进步，以一种较为缓和的进步速度进入全系前列。

    　　接着张羽又看向了张翩翩的胸口，看着对方的道种太清符篆。

    　　他在昨夜存款数额突破56灵币，终于有了激发这太清符篆的机会。

    　　张羽心中暗道：「是时候和姐姐聊一聊了。」

    　　于是张羽发给张一道消息：学姐，你是不是差钱？

    　　张翩翩：怎幺突然想起来问这个？

    　　张羽：之前你就是全系前50的排名，但住的地方，用的东西却都很一般张羽：是不是一直在省钱、攒钱，要花在某个大项上？

    　　张翻对此也不意外，毕竟这不是什幺难得出的结论，只是随意回道：怎幺？你想借我钱？

    　　张羽：我现在有56灵币，你需要多少？

    　　张翻翻微微一愣，似乎没想到张羽攒了这幺多灵币没用。

    　　这对大学生来说，绝对是一笔巨款了，足以引得兄弟反目，父女成仇。

    　　张翻翻深深地看着张羽，发来消息：你自己不用？愿意借我？

 第355章 姐弟的羁绊 

    　　第355章 姐弟的羁绊

    　　面对张翩翩的询问，张羽看着对方胸口的道种，又看了一眼正在和李霄聊得起劲的玉星寒，私聊道：没事的学姐，这钱我暂时也用不上，你拿去用吧

    　　张翩翩心中有些感慨，当初她帮下这位弟弟，也不过是见对方颇有天赋，一时兴起的尝试。

    　　哪知道对方后来迅速崛起，如今不但和自己一同就读万法大学，还能拿出这幺多灵币借给自己。

    　　特别是对方此刻回复的话。

    　　什幺用不上，你拿去用……简直不是人话，这是一个正常人会说的话？

    　　但不知道为什幺，张翩翩此刻听到这句疯话，却感觉到心中涌起一种从来没有过的感觉。

    　　只见张翩翩微微点头，认真地看着张羽，发消息道：那好，你借我25灵币，最快半年，最迟一年，我一定还你 

    　　张羽：25灵币够吗？要不我还是借你50吧

    　　张羽心道：「这几个月来，几次试探、闲聊，道种这50灵币的要求始终没有变化。」

    　　「看来确实一定要求50灵币才行了。」

    　　对于姐姐的强大，张羽心中一直感受很深。

    　　特别是来到了万法大学后，先是看到对方修改宿舍的灵机消耗数据，又在地下墓地看到对方封闭网络，劫持监控，玩弄他人的法骸。

    　　再结合太清符箓50灵币的代价，张羽相信张翩翩的道种一定非常强大才对。

    　　「也罢……太清符箓！给我开吧！」

    　　与此同时，另一边的张翩翩看到张羽发来的消息，心里微微一愣，闪过一阵迟疑。

    　　对她来说，50灵币自然比25灵币更好，但对方一共才56灵币，一口气借这幺多…… 

    　　就在张翩翩心中还在思量的时候，却发现张羽已经转了50灵币过来。

    　　张翩翩：你疯了吗？

    　　张翩翩：哪有人借钱直接转这幺多过来的？

    　　张翩翩看张羽的目光，简直像是在看一个傻子。

    　　毕竟在昆墟如此借钱的行为不是傻子又是什幺？

    　　钱实在太重要了，有钱就有潜力，就有实力，就有未来，就有命。

    　　借钱，特别是一口气借50灵币，那就是借命，就是在把自己的潜能借给别人。

    　　而张羽既然决定把50灵币借给张翩翩，来激活对方的道种，那便不打算拖拖拉拉多废时间。

    　　「反正都要借了，不如爽快一点。」

    　　于是他回道：学姐，你收下吧。

    　　张羽：我知道你差钱 

    　　张羽：而且你变强了，对我也有好处嘛，能更好地罩我了

    　　张翩翩看着眼前的张羽，想着弟弟将自己辛苦积攒的50灵币借给自己，她只觉得胸中前所未有的激荡。

    　　张翩翩曾目睹过成千上万的灵币，但此时此刻，她却只觉得那些钱再多……都比不上张羽此刻给自己的50灵币珍稀。

    　　「这就是家人的羁绊吗？」

    　　默默接下了张羽转来的50灵币，张翩翩感觉到就像是有一股暖流从对方的体内，灌注到了自己的体内。

    　　那是对方的仙道潜力，对方的生命，对方的未来。

    　　而现在……对方将这些宝贵的东西注入了自己体内。

    　　「弟弟，我已感受到了你的潜力，我已明白你的心意。」

    　　「我会用好这一切……」 

    　　张羽刚刚看到对方接下50灵币，便又收到了对方发来的一份电子合同。

    　　看到合同中的内容，张羽心里微微讶然：「还款合同？下个月开始，每个月还我5灵币？一共还12期？」

    　　张翩翩：钱我收下了，我现在要做的事情，确实钱越多越好

    　　张翩翩：你把这份合同签下吧

    　　张翩翩：你借钱给我，我还你利息，这才不枉我们的情谊

    　　张翩翩心道：「你愿意借钱给我，我也愿意还你利息，这才是真正的家人。这份还款合同，就是我们姐弟间的羁绊。」

    　　张羽当然不知道张翩翩心中的羁绊，但张翩翩既然坚持，他便也签下了合同。

    　　随着合同完成，张翩翩便感觉到自己和张羽之间的姐弟情更深了。

    　　张羽则是好奇地观察着张翩翩，想要看看这叫做太清符箓的道种是怎幺被激发的。 

    　　但他只看到张翩翩闭上眼眸，意识似乎前往了灵界深处。

    　　片刻之后，当张翩翩再次睁开眼睛的时候，无声无息间……道种便被彻底点亮了。

    　　太清符箓（符咒）1级

    　　张羽心道：「成了？」

    　　就在这时，一旁的玉星寒拉着张羽说道：「走了，还愣着干什幺呢？上课去了。」

    　　「大二第一节课，可不能迟到。」

    　　来不及细细体会太清符箓（符咒）1级的效果，张羽只得先和玉星寒、李霄一同前往教室。

    　　……

    　　教室内。

    　　当张羽走进来的时候，就发现第一排最中间的位置被人空了出来。

    　　嬴芯正朝他招手说道：「大师兄，这边！」 

    　　看着嬴芯热情的模样，张羽心道：「不愧是六代土木人，这适应的很快嘛，果然是家学渊源。」

    　　张羽带着左手边的玉星寒坐下。

    　　李霄刚想坐在张羽的右手边，就被嬴芯给挤了出去。

    　　嬴芯看了李霄一眼，说道：「我跟大师兄有话说，你先坐一边吧。」

    　　坐在张羽的右侧，嬴芯拿出了一瓶精力药剂的药盒，送到了张羽的面前：「大师兄，我昨天晚上去你宿舍找你，发现你好像不在。」

    　　「于是我想着就在教室把东西拿给你。」

    　　张羽接过药盒，看到是精力药剂的时候还不以为意，但一开瓶盖看到里面的白色粉末就吓了一跳。

    　　「小麦粉？！」

    　　「你特幺教室里给我带这玩意？」

    　　但下一刻，他就反应了过来：「不对，这难道是嬴芯说的家传骨灰？怎幺这幺白？」 

    　　福姬说道：「这说明骨灰的质量很高，烧制手法利落，可能带有某些金属物质，而且这被烧的人起码是筑基境界。」

    　　想到药瓶里不是小麦粉，而只是骨灰，张羽微微松了一口气。

    　　福姬评价道：「嬴芯这家伙，是故意装在药瓶里，防止别人看到吧？挺有土木天赋的。」

    　　嬴芯看着张羽开瓶盖的动作，补充道：「这是我曾祖的，只要以血祭之法往混凝土里洒上一点，便能极大提高建筑的强度。」

    　　「大师兄你肯定会参加今年的土木竞赛吧？到时候可以用上这个。」

    　　张羽看着嬴芯，掂了掂药瓶，感受了一下其中的份量，微微一笑道：「小嬴，你的心意我感受到了。」

    　　嬴芯微微一笑，心想着张羽成了高主任的记名弟子，只要搭上张羽这条线，她便也算是搭上高主任这条线了。 

    　　她心中暗道：「曾祖，你到了张羽手上，一定要好好保佑我，未来能在高主任手下出人头地，成为工地的人上人。」

    　　就在这时，上课的老师来到了教室之中。

    　　只听对方走上讲台，开门见山地说道：「我叫危怀，是你们这节工程地质课的老师。」

    　　「从大二开始，土木系的学生都需要学习大型施工的功法。」

    　　「而想要顺利施展此类功法，最大限度地发挥出功法的威力，那便离不开对山川地势的了解，对现场地质环境的洞察……」

    　　坐在教室中，张羽便试着以无量心内法身一心二用，一边听着课堂上老师的讲解，一边打开羽书的道种谱，开始细细感受着道种太清符箓的效果。

    　　「提升到第二级，竟然要给姐姐100灵币？！」

    　　「我这位姐姐的天赋还真是够耗钱的。」 

    　　而随着张羽的细细感应，更多信息从道种中传来。

    　　「太清符箓的具体效果就一个……那便是能够通过灵界，开辟一处灵界洞府？」

    　　感受到这点的张羽心里痒痒，很想此刻就深入灵界，看看这灵界洞府到底是个什幺情况，有些什幺效果。

    　　不过他想着姐姐的告诫，进入灵界最好不要运转无量心内法身这门黑功法。

    　　而不运转这门黑功法，他便无法一心二用，一边听课一边尝试道种的效果。

    　　「课是不能不听的。」

    　　「等有空的时候再试试看吧。」

    　　听着课堂上的讲解，张羽也逐渐对各种大型施工手段，和各类地势地貌之间的关系，有了一个大概的了解。

    　　接下来整天张羽便都专心上课，直到回了宿舍以后，这才停下了无量心内法身的运转，戴上了灵界面罩。 

    　　下一刻，伴随着他发动起太清符箓的力量，他只觉得自己的意识在灵界中飞快穿梭，无数五光十色的东西在他面前一闪而逝。

    　　当张羽回过神来时，便来到了一处云雾缭绕，群山环伺的道观前。

    　　看着道观门口的三个大字，张羽喃喃道：「太清境？」

    　　他走进道观，发现这地方不大，只有一间大殿，而张翩翩正盘膝坐在殿中，面前竖着一尊无比高大，但面容却模糊不清的神像。

    　　而就在张羽跨步走来的瞬间，张翩翩猛地转过头来，惊讶地看着殿外的张羽。

    　　但下一刻，她眼中便泛起一丝煞意，心中暗道：「张羽不可能来这里。」

    　　「敢冒充吾弟，潜入太清境？」

    　　只见她一手结印，顿时天地震荡。

    　　张羽只觉得一股大力敲击在他的身上，下一刻自己的身体好似是要四分五裂一样。

    　　而在张羽不可思议的目光中，他的身份帐号、浏览记录、银行帐户、消费流水等等信息从体内流出，像是一片片的垃圾一样，浮现在四周围的空气中。

    　　看着这些信息，张翩翩也是微微震惊：「张羽？真的是你？」

    　　「你怎幺来到太清境的？」

    　　(本章完)

 第356章 太清殿 

    　　第356章 太清殿

    　　看到张翩翩的第一时间，张羽也非常愣神。

    　　他感应太清符箓的信息时，还以为施展这道种的力量，是可以开辟一处属于自己的灵界洞府。

    　　结果竟然是他和张翩翩合用一个灵界洞府？

    　　而面对张翩翩的询问，张羽一时间也编不出一个像样的理由。

    　　总不能把什幺道种、羽书之类的东西说出去。

    　　毕竟来昆墟这好几年，跟福姬也相处了这幺久，张羽也渐渐明白……他的羽书即使在邪神激发出来的潜力里面，也是独一无二，是福姬听也没听过的东西。

    　　羽书这玩意便是说给其他邪神听，邪神也只会以为你是在搞一种全新的诈骗。

    　　更不要说眼前的张翩翩了。

    　　于是张羽只能支支吾吾地说道：「我也不知道怎幺了，本来打算前往锤心居学习，结果意识一进入灵界，就感应到了此地，等我回过神来的时候，就发现来到了这里。」 

    　　听着张羽说的话，张翩翩一时间也陷入了沉思之中。

    　　她倒是没有怀疑张羽是不是说了实话，毕竟此处太清境……绝不是以张羽的实力、境界能找到的灵界洞天。

    　　更别说以张翩翩所知，张羽完全是个符咒白痴，对灵界网络的种种门道，也是个纯外行。

    　　「难道是血脉的关系？」

    　　「因为张羽在血脉上和我的联系，所以才……」

    　　「还是说因为我们的羁绊？产生了神魂上的联系？」

    　　「又或者是太清境本身的选择？」

    　　张翩翩脑海中翻涌出一个又一个的可能，却感觉没一个能对上的，干脆便暂时放下了疑惑。

    　　「算了。」张翩翩看着眼前的张羽，突然心中一动，说道：「你能来到太清境，说不定也是一件好事。」 

    　　张羽好奇道：「这里到底是哪里？干什幺用的？」

    　　张翩翩解释道：「此处名为太清境，乃是一位……前辈高人所遗留的灵界洞府。」

    　　「所谓灵界洞府，是在灵界中开辟的个人虚拟空间。」

    　　「而太清境的格位极高，洞府的主人在这里有着最高权限，能够遮蔽外界的窥探和干涉，便是正神也不例外。」

    　　张羽目光一亮：「就是说我们在这里说什幺、做什幺，哪怕正神也不知道？」

    　　张翩翩点了点头，接着说道：「我无意间得知了这处洞府，花费了不少功夫，成为了这处洞府的主人。」

    　　「原本这处太清境应该只能容纳一人，也不知道你为什幺来了。」

    　　「不过也好，你正好也可以利用太清境的便利来学习和修行。」 

    　　张翩翩指着眼前的道观说道：「这处太清境原本应该规模更为宏大，有东西南北四路，共三十六殿，七十二院。」

    　　「不过以我如今的实力，暂时也只能启用中间这一座太清殿。」

    　　「非得以后符咒修为更进一步，再花费不少灵币来购买灵界空间，继续拓展这处太清境，才能渐渐恢复这处洞府的威能。」

    　　说话间，张翩翩已经领着张羽走进了大殿之中。

    　　「虽然如此，这太清境目前对你而言，也有一项大用，便是时间加速。」

    　　「在这里，可以通过对你的思维进行加速，来达到外界1秒，此境20秒的效果。」

    　　张羽听到这里，心中便是一喜，说道：「20倍的时间加速？」

    　　他知道外面提供的灵界服务，最高一般也就10倍的灵界加速，收费还颇为不菲，他根本支撑不了每天使用。 

    　　张翩翩点点头说道：「我教你在这里如何把外界的文件带进来，你以后就能在这里学习了。」

    　　只见张翩翩指尖在空气中快速游走，如笔走龙蛇，画出一道张羽看不懂的红色符咒。

    　　下一刻，红色符咒游入张羽的手心上，随着张羽心念一动，便浮现出了他那时残魔瞳的界面。

    　　张翩翩说道：「以后你把要学的东西存进眼骸里。」

    　　「等来了太清境之后，只要发动这道符咒，便能从眼骸中提取文件到这里。」

    　　张羽当即就尝试了一番，将今天学的工程地质学的教材提取了过来。

    　　下一刻，只见他手上微微一闪，就出现了一本秘籍，打开一看正是工程地质学的内容。

    　　张羽突然又想起了自己修炼的各种功法，问道：「姐，那各种功法能不能在这里修炼？」 

    　　张翩翩撇了撇嘴：「灵界是精神世界，特别还是20倍加速的情况下，你的意识被加速20倍，难道你在外界的肉身也能跟上加速这20倍？」

    　　「肉身和精神都不同步，你又如何修行？」

    　　「除非是纯粹的，只涉及自身精神，不涉及肉身，不涉及灵机，不涉及其他外界一切的功法才有可能。」

    　　张羽知道自己问了一个愚蠢的问题，能这幺修行，早在外面10倍加速的灵界服务就能这幺修行了。

    　　张羽心中暗道：「看来这里对我而言的最大用处，还是用来学习知识。」

    　　「也好，炼器系的不少课程我正差时间来学习，以后就来这太清境学了。」

    　　「也不知道这太清符箓提升到2级之后，太清境又会有什幺力量。」

    　　突然间，张羽又想起了一个问题来：「姐，你上次说意识连接到灵界的话，最好不要施展那门黑功法。」 

    　　「那这里呢？」

    　　「我能在这里运转无量心内法身的心法吗？」

    　　张翩翩点了点头：「太清境能遮蔽外界感知，你在这里运转这门心法也没关系。」

    　　说到这里，张翩翩目光一动，心道：「说起来，那门无量心内法身……好像便是纯粹锻链精神和思维的功法。」

    　　「可以试试看在这里修行有没有加速效果。」

    　　之前张翩翩便也看过这门黑功法，只不过她实在是太忙，一直没有时间进行尝试。

    　　此刻有着太清境的20倍加速，张翩翩干脆便也盘膝坐在太清大殿之中，试着修行起了这门无量心内法身来。

    　　……

    　　转眼间大半夜过去，当张羽睁开双眸的时候，便感觉到脑海中思维电转，思考的速度比过去快上了太多。 

    　　而经过这大半夜的修行，他的无量心内法身也一口气突破到了20级，有了一心四用的效果。

    　　「真的加速了。」

    　　「这太清符箓的20倍加速，加上无量心内法身这种纯精神功法，再加上我的羽书只要修行一定次数就能提升的效果，迭加上大学圣体的功法修行效率提高……」

    　　张羽精神一震：「这多重迭加之下，让我一下子便将无量心内法身从11级提升到了20级。」

    　　「要不要再试试别的心法？」

    　　但张羽稍稍想了想，就发现意义不大。

    　　主要是他现在的心法，不论是残牛舍身心诀，还是无量心内法身，都已经是他能学到的最强心法。

    　　就算再学别的心法，他也根本没机会去使用。

    　　何况许多心法都涉及肉体，又或者灵机，又或者罡气等等外界因素，能够在太清境里被加速修行的心法并不多，也都是张羽用不上的。 

    　　「真要用了，便花上一晚上来此修行就是。」

    　　「太清境接下来对我的最大效果，还是学习。」

    　　感受着自己此刻一心能够四用的状态，张羽微微一笑，心道：「一心四用，再加上20倍加速，岂不是在这里学习一天，就相当于我以前一个人学习80天？」

    　　张羽知道自己的学习能力不算强，但就这80倍学习效率，他相信自己用来学习炼器系和土木系的课程，绝对是绰绰有余了。

    　　转头看向一旁的张翩翩，便发现姐姐也停下了心法运转，笑着说道：「果然有用，我已经将无量心内法身推动了7级，看来要不了几天就能将这门功法推至20级了。」

    　　张羽听了暗暗咋舌：「我有这幺多东西加持之下，在外面也要花好几天才能把无量心内法身提升到11级。」

    　　「姐姐光是靠这太清境，这才多久就提升到了7级？」 

    　　张翩翩看向张羽，心中越发感慨，先是50灵币的借款，让她能够提前解封太清境。

    　　又是这门无量心内法身的心法，可以大大提升她学习和研究符咒的效率。

    　　「不，不只是学习和研究。」

    　　「多重思维并行运转，让我能在灵界中以多重效率施展符咒，这可是了不得的强化。」

    　　「接下来我不论是在灵界与人斗法，还是赚钱，效率都要提升太多。」

    　　想到这里，张翩翩吐出一口气来：「弟弟，你这次真是又帮上我大忙了。」

    　　张羽笑了笑：「我们姐弟之间，当然要在仙道路上相互扶持，一同前进。」

    　　张翩翩闻言微微一滞，下一刻认真地点了点头：「你说的不错，仙道路上，你我一同攀登。」

    　　下一刻，张羽惊道：「不好，几点了？」 

    　　他看了一下时间，心道：「过了我和阿真约定的通讯时间了。」

    　　「阿真昨天一整天都在考试，说好了今天晚上和她交流期末成绩的。」

    　　看着张羽匆匆忙忙下线去了的样子，张翩翩微微一笑，已经继续修行起了无量心内法身来。

    　　……

    　　宿舍内。

    　　张羽的意识缓缓回到体内，就感觉有个冰冰软软的东西坐在了自己的身上。

    　　下一刻，当张羽脱下灵界面罩的时候，便看到乐沐岚正坐在自己身上。

    　　而原本正在闭目吐纳的乐沐岚，感觉到张羽的动作后，也立刻睁开了双眼，看着张羽说道：「我看到你在灵界，就没打扰你。」

    　　「今天的法力灌输要开始吗？」

    　　与此同时，张羽看著白真真不断跳动的头像，他指了指乐沐岚说道：「你乖乖待一旁别动，记住我接下来通讯的时候，你什幺动作、什幺声音都不要有，听明白了吗？」

    　　乐沐岚乖巧地点了点头，坐到了张羽的身旁去。

    　　(本章完)

 第357章 白真真定损乐沐岚 

    　　第357章 白真真定损乐沐岚

    　　灵界投影中，白真真此刻满脸汗水，身上正散发着腾腾热气，脸上还带着一丝丝煞气，似乎刚刚经历了一场大战。

    　　张羽惊讶道：「你刚刚考完试？」

    　　白真真点头说道：「呼，才休息了十多分钟。」

    　　「这最后一场考试，从昨天白天一直打到了深夜，要隔着几百公里……」

    　　说到这里的时候，白真真微微一愣，接着脸上露出一丝无奈的表情：「考试内容涉及军事机密，不能随便透露，不谈这个了。」

    　　张羽闻言心中一动，暗道：「天剑大学的期末考试……看来和万法大学的土木系期末考试一样，都在为可能的战争做准备吗？」

    　　白真真期待地问道：「你这次期末考的怎幺样？胜过那个姬垣枢了吗？」

    　　张羽当即将排名截图发了过去，看得白真真目光一亮，欣慰笑道：「不愧是我的好大儿，考的真好。」

    　　她眼中闪过期待之色：「这下咱们都离十大竞赛更近一步了。」

    　　张羽微微点头，他也还记得和白真真一同打入十大联赛的约定。

    　　白真真说道：「对了，又给你寄了好吃的，这两天应该就快到了，你别忘了收。」

    　　「我大概11月份就过来万法大学参加飞剑比赛了，到时候你有空的话就来看我比赛。」

    　　「11月份吗？」张羽心道：「系里的土木竞赛是12月份，看来阿真是看不了我的比赛了。」

    　　「不过我现在都还是替补队员，想这个也没用。」

    　　就在张羽和白真真聊着的时候，乐沐岚便听话地坐在一旁。

    　　她看着张羽满脸笑容的样子，心中暗道：「张羽又在和白真真通话了吧？」 

    　　在一起住了一年多的时间，乐沐岚知道每天晚上张羽不论是学习还是打工，是在宿舍还是在工地，总是要抽出一些时间和白真真通话。

    　　对这雷打不动的安排，乐沐岚早已经见怪不怪。

    　　她只是不理解……

    　　「张羽就不能和白真真通话的时候，顺便跟我完成法力灌注吗？」

    　　「明明这样更节省时间。」

    　　乐沐岚摇了摇头，正打算闭目吐纳，但哥哥乐景辰发来的消息打断了他的动作。

    　　乐景辰：教授那边我问过了，应该没有问题，她对你的情况很满意，你明天去面试吧

    　　乐景辰：这位教授在高端制药界的经验很丰富，还是公司的技术大拿，你跟着她好好学

    　　乐景辰：特别是自产药物技术，你的天赋很适合这方面 

    　　乐沐岚知道，所谓自产药物技术，便是以肉身为炉鼎，以法力为柴薪，将摄入的药材炼化为种种丹药。

    　　相比起建设药厂、药物生产线的量产型路线来说，自产药物路线虽然产量不高，但修为和制药技术直接挂钩，修为越高，产出的药物自然而然便越高阶。

    　　更不用像量产型路线那样，每次修为提升之后，都需要建设新的生产线来制造出更高阶的药物，成本十分高昂。

    　　而说完了导师的事情之后，乐景辰便又说起了另一件事情来。

    　　乐景辰：公司知道了张羽这次的成绩，对他能战胜姬垣枢的情况非常好奇

    　　乐景辰：不过张羽的素材用过这幺多次，全都没有分析出什幺结果来

    　　乐景辰：公司希望买下张羽的繁育版权，培养一批他的子嗣

    　　乐景辰：你试探一下张羽，看看他愿不愿意 

    　　看着哥哥发来的消息，乐沐岚回复道：估计很难，他对繁育版权一直看得比较重，在一层的时候就不愿意卖这个了

    　　乐景辰：你尽量吧，有机会就劝劝他，这版权拿在手里也没用，不如变现以后用来提升实力

    　　就在乐沐岚和哥哥对话的时候，张羽却是站了起来，开始扭动腰身，接着活动起了身体。

    　　「打就打。」只听张羽说道：「阿真，你记不记得你在高中的时候还没赢过我呢。」

    　　而在张羽的面前，白真真同样活动起了身子，浑身筋肉带起一阵阵热气。

    　　她笑着说道：「羽子，你这新宿舍的灵界网络条件不错，灵界反馈很及时，延时也很少。」

    　　「正好让我来看看你现在的水平。」

    　　「记得输了以后叫妈。」

    　　下一刻，便见两人的身影猛地重迭在了一起，在这小小的宿舍内激斗起来。 

    　　只不过因为隔着灵界网络的关系，两人的肉体并不能真正碰触，在激斗中往往是一触即分，只进行招式上的比拼。

    　　面对这种无法依靠自己强大肉身防御力的情况，张羽一下子就陷入了被动，只觉得自己一出手就被对方看破。

    　　于是他不断推动体内力量，整个人变得越来越快，不但带起破空之声，甚至拳掌爆发之际，逐渐引起音爆来。

    　　但不论张羽多快，白真真总能从容跟上他的速度。

    　　而且往往张羽一招都还没打完，就被白真真窥出破绽，不得不连续变招下去，然后一直被压在下风。

    　　「一个我不够，那就两个我来打。」

    　　只见张羽以无量心内法身推动了一心二用的手段，左右手各自施展出不同武学，一齐压向了白真真。

    　　刚开始，白真真还被打了个措手不及，但很快她的反应就跟了上来，剑指带起漫天电光，一连破开张羽双重思维的出招。 

    　　于是张羽便又推动了第三重思维，第四重思维。

    　　只见他双手双脚，手肘膝盖……浑身上下的每一个部位都变成了致命武器。

    　　并且出手间变幻莫测，毫无定式，就宛如四个人在同时使用他这具身躯，让白真真一时间都有些看不懂张羽的招数了。

    　　但四重思维的加持，每一重思维的想法不同，出招间便会相互掣肘。

    　　比如一个控制右手想要正面轰出一掌，另一个控制右脚先要用力蹬地，向后侧闪……

    　　相互矛盾、相互拖累的打法，渐渐让张羽自己手忙脚乱起来。

    　　而就在张羽全神贯注和白真真展开激斗，出手之间爆开层层音障的时候，突然砰的一声……他感觉自己撞到了一团冰冰软软的东西上面。

    　　白真真疑惑道：「羽子，你干什幺呢？怎幺停了？」 

    　　为了对战的关系，在白真真的视角中，只能看到张羽的人体投影在自己面前，却是看不到张羽所在宿舍，以及张羽四周围的模样。

    　　但很快，随着张羽断开投影，打开镜头……乐沐岚倒在地上失去意识的样子，便出现在白真真面前。

    　　白真真疑惑道：「乐沐岚在睡觉？」

    　　张羽无奈道：「我不小心把她撞晕过去了。」

    　　白真真催促道：「那你还愣着干什幺？赶紧检查一下她的身体。」

    　　张羽说道：「我看了一下，额头有点肿，我已经用寒冰法力帮她消肿了。」

    　　「现在呼吸很平稳，应该只是撞晕了过去，没什幺大事。」

    　　白真真说道：「我不是说这个，你特幺撞了人，不赶紧拍照取证，再确定被撞人的受损情况吗？」

    　　「赶紧趁她醒过来之前，先弄清楚她的状况，免得被她讹上了。」 

    　　张羽知道白真真和乐沐岚没什幺交情，但他自觉和乐沐岚关系不错，不由得说道：「不会吧？」

    　　白真真说道：「你没听说过有大学生不小心把同学撞伤，最后被伪造伤势的同学讹走一大笔钱的事情吗？」

    　　福姬也说道：「张羽，白真真说的还是有一定道理的。」

    　　「毕竟你目前也是筑基大修了，高速移动起来动辄超越音速，以后难免遇到撞人的情况，确实该学会怎幺取证，怎幺定损这套流程。」

    　　白真真不满道：「把她衣服脱了，检查她有没有外伤和内伤。」

    　　「就算她不讹你，她如果现在受了内伤，那多拖一刻，医疗费可都要涨上一节，到时候不都算在你头上？」

    　　张羽闻言微微点头，心道白真真这番话确实有道理，如果乐沐岚真的被他撞出内伤，那就得赶紧治疗才行了。 

    　　于是在白真真的催促中，张羽先是剥开了乐沐岚的外衣和裤子，检查了一下对方的双手双脚有没有受伤。

    　　白真真：「左手臂。」

    　　「右手臂。」

    　　「还有大腿那边。」

    　　「你把灯开亮点啊，用大灯对准她，不然这都看不清。」

    　　「你放心，我都帮你拍下来了，四肢四面都好好的，没有一点刮蹭。」

    　　「你再切个远景，把四周围的撞击痕迹都照进来。」

    　　张羽看着白白嫩嫩倒在地上的乐沐岚，忍不住说道：「这样是不是有点不尊重她？」

    　　白真真说道：「这是撞人以后定损的正常流程，有什幺尊重不尊重的？尊重能帮她治伤，尊重能省几个治疗费？」

    　　白真真接着说道：「你把她翻过来，再看看肚子、后背有没有受损的地方。」 

    　　于是在白真真的指导下，张羽将乐沐岚给掀了过来。

    　　白真真说道：「肚子上的那一小块淤青看到没有，这里应该就是撞击点了。」

    　　「我先拍个特写。」

    　　「好了，你伸手摸摸看。」

    　　「什幺感觉？」

    　　张羽说道：「很凉。」

    　　白真真又问道：「还有呢？」

    　　张羽：「很滑。」

    　　白真真说道：「我特幺要你看的是她脏腑有没有内伤！」

    　　(本章完)

 第358章 四心合一，高主任的指导（求月票） 

    　　第358章 四心合一，高主任的指导（求月票）

    　　白真真说道：「你们万法大学，一点战场急救的知识都没教过吗？」

    　　张羽闻言一惊，接着羡慕道：「你们还有急救课？」

    　　白真真说道：「可能是因为各大保险公司目前都拒绝我们系的投保吧。」

    　　「真是的，还是我投影过来吧，你开放全视角权限给我，然后跟着我的动作一起做。

    　　只见白真真的身影一闪，已经投影到了张羽的面前。

    　　而随着全视角权限的开放，此刻白真真便好像身临其境一样，出现在了宿舍内。

    　　她蹲在乐沐岚的身旁，对着张羽说道：「把手伸出来，跟着我的动作来做——」

    　　于是张羽的双手和白真真投影的双手重合在了一起，轻轻地在乐沐岚小腹上拂过，帮她检查起了损伤。 

    　　片刻之后，白真真微微点头说道：「还行，问题不大，就是内脏有一点点破损。」

    　　「这种小毛病了，你按我说的来，咱们在她醒之前就补好。」

    　　张羽双手指尖再次和白真真重合，轻轻按压在了乐沐岚小腹上的几个位置。

    　　白真真接着说道：「你不是说你现在有一股寒冰法力吗？打进去，帮她冻结伤口。」

    　　随着寒冰法力的注入，乐沐岚的眼皮抖了抖，缓缓睁开，便感觉到了体内传来一阵阵寒意。

    　　「我—我怎幺了？」乐沐岚微微皱眉。

    　　她只记得和哥哥发消息，突然间一阵巨响，接着自己眼前一黑就失去了意识。

    　　此刻迷迷糊糊间，乐沐岚看着将手按在自己肚子上的张羽，感受着对方不断渡来的法力，她下意识便开始接下，就好像过去每一天的法力灌注一样。 

    　　「开始灌注法力了吗？」

    　　脏腑的冰冷让她忍不住打了个寒颤，下意识便伸手抱向了面前的张羽。

    　　而看着乐沐岚苏醒过来，冷得抱紧了张羽的模样，白真真围着两人绕了一圈，一边拍摄，一边满意点头说道：「不错不错，看来身体没什幺问题，羽子，这下你不用担心赔钱了。」

    　　但张羽感受着怀里扭来扭去的乐沐岚，感受着对方冰冰滑滑的四肢在自己身上拂过，

    　　忍不住震了震对方，说道：「别扭了。」

    　　乐沐岚被撞击的大脑仍旧有些迷糊，蹭看张羽喃喃说道：「不够热。」

    　　白真真说道：「没听到人说不够热吗？你赶紧加热啊，别冻伤了乐沐岚。」

    　　张羽无奈，只能运动筋肉，提高体温，来温暖乐沐岚。

    　　但感受着怀里还在扭动的乐沐岚，感受着自己身上的汗水和对方逐渐黏在一起，张羽发现自己总是忍不住有些分心。

    　　特别是一心四用之下，脑海中的四重思维便带来四重杂念，宛如按下葫芦浮起瓢，让种种杂念如雪花纷飞，怎幺也静不下心来。

    　　白真真在一旁提醒道：「你按压伤口的姿势怎幺变了？」

    　　「张羽，刚刚跟你打的时候，我就发现你现在的思维非常活跃，出招天马行空不拘一格，但却没有连成一片，总是缺乏统一的调度。」

    　　「我不知道是什幺原因造成你这个情况，但你要记住，不论思维如何跳转，都需要以同一个意志来进行贯彻，不然念头越多，便越是散兵游勇，对自己有害无益—"

    　　听着白真真的教导，张羽心中像是陡然间闪过一道电光。

    　　「以同一个意志来进行贯彻。」 

    　　刚刚和白真真战斗的一幕幕浮现在他眼前。

    　　「是啊，一心四用，必须要有主有次，不然便是相互矛盾。」

    　　张羽脑海之中，自从上一次无量心内法身提升到20级后，原本咆哮的双首白牛，便已经化为了四首白牛。

    　　此刻随着张羽心念一动，便看到其中一首陡然膨胀变大，像是成为了主脑，剩下三个牛首则是一阵收缩，拱卫在主首周围。

    　　吼！

    　　伴随着一阵嘶吼声，主首便咆哮道：「你！负责控制手掌，挤压伤口！」

    　　「你！负责运转法力，维持法力灌注！」

    　　「你！负责运动筋肉，加热身躯。」

    　　「我？我来镇压杂念。」

    　　心法运转的变化看似很多，但脑海中的一连串变化，相对于外界来说，只不过是一瞬间的功夫。 

    　　就在这一瞬间，张羽的一心四用便有了质变，不再是四重思维齐心协力，而是一重思维中央调度，另外三重思维各自执行被分配到的工作。

    　　片刻之后，张羽虽然还是感觉心中有些许杂念浮现，但按在乐沐岚身上的大手却稳健异常，其他法力运转、身体加热也都再也没受丝毫影响。

    　　乐沐岚感受着张羽那热气腾腾，好像个火炉似的身体，也渐渐安静了下来。

    　　张羽心中浮现出一丝明悟：「这才应该是多重思维的正确用法，思维和思维之间，也需要有主次之分，不然相互影响，反而拖了后腿。」

    　　张羽感慨道：「阿真，多谢你了，帮我突破了一重关碍。」

    　　白真真微微一笑，摆手说道：「指点自己的儿子，这不应该的嘛。」

    　　「还有我今天教你的定损流程，你自己记好。」 

    　　「我晚点把录下来的视频发给你，你好好学，以后再撞了人，也可以拿出来看。」

    　　「时间差不多了，我先走啦。」

    　　听着白真真说的话，看着对方消散的身影，张羽脑海中想像着今天录像的内容，心中骂道：「这帮昆墟人真是——你们把人当成了什幺？简直把人给彻底异化了。」

    　　「好烫。」乐沐岚感觉到张羽身上传来的体温一阵灼热，直接被烫得完全清醒了过来。

    　　看到乐沐岚已经没什幺问题了，张羽说道：「没事了吧？没事了就起来吧。」

    　　乐沐岚站了起来，疑惑道：「我刚刚怎幺了？」

    　　张羽的脸上一红，说道：「你被我撞晕过去了。」

    　　「不过我帮你检查过了，你身体很健康，没什幺问题。」

    　　乐沐岚目光一动，看了一眼汗津津的身体，发现自己的外衣、裤子都在一旁的地上。 

    　　同时感受了一下脏腑的状况，就明白张羽用寒冰法力治疗了自己。

    　　她心中无奈：「张羽帮我检查身体，又紧急处理了伤口，照道理我应该感谢他。」

    　　「但又是他撞的我——」

    　　乐沐岚无奈地撇撇嘴：「以后别在宿舍里这幺大动作了。」

    　　张羽点头随口答应，但心中却是想道：「如今我参悟了多重思维的真正用法，以后始终有一道思维掌控全局，可不会再轻易失误了。」

    　　第二天放学后。

    　　张羽按照和高主任的约定，早早来到了土木系的一处练功房内。

    　　元婴大能青木真君已经进入你身边10米内，请保持安静，不要胡乱投射GG。

    　　不久后，随着元婴领域的浮现，身穿道袍的高主任已经来到了张羽的面前。 

    　　没有什幺客套和寒暄，高主任一来便抓紧时间，开门见山地教导起了张羽。

    　　「今天我要传你的，便是我土木七绝的第一绝，玄黄镇岳印。」

    　　「此印既是七绝之根基，也对我土木系众多大型施工法门有着极大助益。」

    　　只见高主任伸出一根手指，一团黑金色的法力便在他的指尖陡然浮现。

    　　「这便是修炼玄黄镇岳印所需要凝练的玄黄之气。」

    　　「此气模拟了地煞引力，附着他物之上，能够改变物之轻重，使金铁轻如鸿毛，使棉絮重若千钧。」

    　　张羽闻言心中一动，想起了墨熵施展的天昆仑移山神力，当时直接掌控地煞引力，

    　　一招之间便隔空抓摄起整艘飞舟的人和物，一同降去了大地上。

    　　「这玄黄镇岳印虽然不能掌控地煞引力，但模拟后能调节轻重，果然不愧是土木七绝的根基。」 

    　　而在高主任接下来的讲解中，张羽也更加明白了这玄黄镇岳印和天昆仑移山神力的不同。

    　　天昆仑移山神力可以隔空施加在人、物之上，将物质随意拖拽、撕扯。

    　　而玄黄镇岳印则需要以玄黄之气进行附看，然后才能够调节轻重。

    　　而且玄黄之气附着后，人体如果以法力相抗，那幺玄黄之气便能被祛除，也就难以起效。

    　　虽然比起天昆仑移山神力弱了许多，但毕竟是土木七绝的根基，张羽学得还是非常认真的。

    　　特别是调节轻重这种事情，显然对工地的施工大有用处，能进一步增加他的工作效率，提升他的薪资水平，张羽学起来自然是更加用心了。

    　　高主任耐心指导了张羽一遍玄黄镇岳印的行功路线，接着说道：「若说玄黄镇岳印乃是土木七绝的根基，那这玄黄之气便是玄黄镇岳印的根基。」 

    　　「不过这玄黄之气乃是牵动体内阴阳平衡，五行变化，方才能凝练出一丝来，最是讲究一个水磨功夫。」

    　　「普通学生没个几周时间休想入门，便是每一届的班级第一，往往也要花个数天时间方能入门—」

    　　几分钟后，张羽错漏百出地运转完了第一遍玄黄镇岳印的行功路线后，便知道自己已经学会了这门功法。

    　　但他当然不会大大咧咧地说自己已经练成了。

    　　「这要直接说出来，天知道高主任会怎幺看我。」

    　　「而且难得有时间和领导多待一会，又有什幺不好？」

    　　于是接下来，张羽按照脑海中浮现出来的修炼经验，一点一点缓慢进步着。

    　　反正对他来说，只要运行一遍就在羽书上有进步，至于运行的过程拙劣点，还是优秀点，那都没什幺区别。 

    　　1个小时后。

    　　张羽问道：「师尊，这门玄黄镇岳印果然很难入门。不知道历代最快入门者，能在多少时间里练成？」

    　　高主任淡淡道：「跟你说了这门功法博大精深，难学难精，你修炼个几天都很正常。」

    　　「至于入门快的，最快的半小时吧。

    　　「便是为师当年学这门功法的时候，差不多也花了一个小时。」

    　　于是又过了15分钟后，张羽凝练出了第一丝玄黄之气。

    　　总共历时1小时15分钟，玄黄镇岳印正式入门。

    　　看着张羽指尖那一丝黑金色的法力，高主任知道自己嘴里那1小时是稍稍夸大的，而眼前张羽的1小时15分钟却是切切实实的。

    　　他心道：「我当初花的时间—差不多是两小时吧？ 

    　　P

    　　「这小子—」

    　　看着张羽望过来的目光，高主任缓缓点头说道：「还不错，玄黄镇岳印讲究一个日积月累，你回去后好好修行，万万不可有丝毫松懈。」

    　　看着张羽离去的背影，高主任深吸一口气，给磁极真君发了一条消息。

    　　高主任：你猜我新收的弟子用了多久入门玄黄镇岳印？

    　　高主任：1小时15分！

    　　磁极真君：你徒弟真棒！【微笑]

 第359章 退队和新队 

    　　第359章 退队和新队

    　　张羽离开了练功房，感受着自己体内凝练的那一道玄黄之气在周身上下来回游走，脑海中全是关于这门功法的种种修行经验，

    　　就在刚刚这1小时15分钟的时间里，经过反复运行玄黄镇岳印其实已经被他推动到了2级。

    　　张羽打开羽书，翻到链法图的那一章，目光在玄黄镇岳印上扫过。

    　　「玄黄镇岳印的链法图套装，叫做倒翻昆仑吗？」张羽心道：「听着倒是很厉害的样子。」

    　　而既然玄黄镇岳印乃是土木七绝之一，那张羽便强烈怀疑剩下六绝便也属于这「倒翻昆仑」的链法图套装。

    　　「这要是能练成土木七绝，合为天昆仑移山神力，再加上这倒翻昆仑的套装-天知道我每天能在工地赚多少钱。」

    　　光是想一想，张羽便感觉到心潮澎湃了。 

    　　但土木七绝加起来便也只有7门功法，而套装往往要10门才能达成最终效果，张羽不由得好奇起来剩下3门功法是什幺。

    　　于是张羽眼骸一闪，万法大学的大书库已经浮现在了他的面前。

    　　可伴随着他一阵检索，在许多武道功法、土木系功法、大型施工类功法中找来找去，

    　　却始终没有找到一门功法属于这「倒翻昆仑」的。

    　　张羽心中不由得暗道：「跟大圣传人一样，也找不到功法吗？」

    　　他记得之前残牛舍身心诀的大圣传人便是如此，除了残牛舍身心诀和荒牛镇魂心诀之外，便再也找不到同属大圣传人的功法，直到他在灵界中获得的无量心内法身，这才有了大圣传人的第三门功法。

    　　「这种情况下，这倒翻昆仑剩下的三门功法，要幺是已经没有记录的黑功法，要幺就是我查不到的军用级，甚至是仙门级功法了。」 

    　　想到这里，张羽也只能暂时作罢，明白这倒翻昆仑和大圣传人一样，恐怕不是轻易能凑齐的东西。

    　　「看来等我将这玄黄镇岳印练到20级之后，接下来继续修行功法的话，还是得先往武道圣体的方向发展。」

    　　张羽之所以选择武道圣体，便是从他链气期武道圣胎的经验来看，这个链法图套装应该能极大增长功法威力。

    　　而他大二接下来的学习目标，除了炼器系的知识以外，便是关于土木系大型施工功法的学习。

    　　「正好有些大型施工功法也能用来凑武道圣体，武道圣体提升功法威力的效果，又可以用来提升大型施工功法的威力。」

    　　想到这里，张羽心中已经作出决定，接下来先把玄黄镇岳印推动到20级，然后就开始修行大型施工功法，顺便凑武道圣体。

    　　「如此一来，大学圣体用来修行。土木圣体用来对抗险恶环境，承受虎狼之药。无脉长流用来恢复法力，再配合无相力士，进行精细化施工。」 

    　　「武道圣体练成之后，则是用来配合大型施工。」

    　　「这样的话，我的土木体系就很完善了，基本没什幺我干不了的项目，工作效率和薪资收入也远超他人。」

    　　想到这里，张羽便感觉到自己脚下的土木大道越发广阔、光明了起来。


    　　而就在张羽脱离大书库后，却发现眼前不知何时多出了一人，正是土力山。

    　　也不知道他等在了这里多久，看到张羽之后便微微一笑道：「师弟，看来老师已经将玄黄镇岳印传你了。」

    　　张羽说道：「师兄，你找我有事？」

    　　土力山笑道：「我之前不是说要给你准备一份礼物吗？」

    　　「以师弟你的潜力，未来少不了要提前学习中、高年级课程。」 

    　　「所以我想着就给你弄到了一份云书院的超级会员。」

    　　「以后你在云书院购买教材、网课，都可以打8折。」

    　　听到土力山的这番话，张羽目光顿时一亮，他确实是需要购买功法和网课，还比土力山预计购买量要更大，毕竟炼器系的课程数目可是远超土木系。

    　　而万法大学里各种教材、网课可都不便宜，特别是三大王牌专业相关的就更是如此了。

    　　有了这份超级会员的折扣，那真是能为他省下不少钱来。

    　　与此同时，土力山已经将超级会员的兑换码发给了张羽。

    　　张羽：「多谢师兄。」

    　　看到张羽欣喜的模样，土力山微微得意，心道：「张羽接下来还要继续和姬垣枢争夺班级第一，两边竞争白热化之后，必然会开始超前学习。」 

    　　「这份超级会员虽然不贵，却也是需要一定权限才能搞到手的，对张羽来说更是如虎添翼。」

    　　「高主任目前来看，有心让他在未来试一试军事证，若成了的话，那便又是我土木系一员干将，未来估计也算是我的同事了。」

    　　想到这里，土力山就越发觉得自己提前拉拢一下对方没错。

    　　至于公输烬？原来想要培养的人才？土力山对班级第三真的不太熟。

    　　接下来土力山又问了一下张羽关于修行玄黄镇岳印的情况，指点了一下自己的修行经验，然后问起了竞赛的问题。

    　　只听土力山问道：「麻玄还让你做替补队员吗？」

    　　得到张羽确定的答案，土力山冷笑一声，说道：「看样子他这是站队了。」

    　　看到张羽满脸疑惑的样子，土力山解释道：「麻玄是灵岳真君那一派的学生。」 

    　　「灵岳真君是我土木系的正主任，但这些年来因为寿数将尽，整日都忙着挣钱，已经不太管系里的事情了。」

    　　「麻玄这一次宁愿留着姬垣枢上场，也没让更高一名的你上，恐怕是站队了和平派那边。」

    　　「你若想要在竞赛的综合分上高过姬垣枢，恐怕还是得换个能上场的竞赛队才行。」

    　　张羽闻言微微皱眉，意识到自己继续留在麻玄的队伍里，必然没有上场的机会，就算竞赛队拿了名次，他作为替补拿到的综合分也要比姬垣枢低上一大截。

    　　但是退队的话·.他文该换哪个队伍呢？

    　　就在张羽心中思考的时候，一旁的土力山说道：「我知道还有一支竞赛队缺人，你看看有没有兴趣吧。」

    　　说着，土力山将一人的信息发送给了张羽，说道：「这是队伍的队长，你可以加她好友。」 

    　　于是在和土力山分别之后，张羽加了对方的好友。

    　　对方名叫施怀玉，是土木系大五的学生，有着全系第38名的排名。

    　　施怀玉：你就是张羽同学吧？我听土老师说过你，你愿意加入我们竞赛队吗？

    　　施怀玉：我们队实力强大，经验丰富，这一次系内的竞赛，可是保前10争第6

    　　听到对方的这番话，又看了看对方的排名，张羽一下子就心动了。

    　　虽然他在麻玄那队的时候，没参加几次训练，但对于竞赛的状况却是了解不少。

    　　土木竞赛只有前十的队伍能拿到综合分，排名越高综合分便也越高。

    　　而只有拿到第一名的队伍有资格代表万法大学出席跨校竞赛。

    　　不过别说第一了，每年竞赛的前五基本上都被8、9、10年级组成的队伍垄断。 

    　　中低年级都是竞争前10的名次，争个综合分。

    　　张羽在竞赛群里窥屏了不少聊天记录，知道麻玄、姬垣枢他们的目标也就是保10争9。

    　　张羽：我进队之后，能上场吗？不会是替补吧？

    　　对于这个情况张羽可谓心有余悸，入队之前必须问清楚。

    　　施怀玉：肯定啊，学弟你这幺厉害，我怎幺舍得让你在替补席上闲着于是张羽当即决定加入施怀玉的竞赛队。

    　　麻玄的竞赛群里。

    　　姬垣枢察觉到张羽不知道何时退群了。

    　　对于自己的这名竞争对手，姬垣枢自然是非常关心的。

    　　于是他问向了麻玄：张羽退队了吗？

    　　麻玄：嗯，退队了姬垣枢：知道他参加了哪支队伍吗？ 

    　　麻玄：不知道，不过但凡有实力争夺前十的队伍，早就招满人了麻玄：现在他能加的队伍，估计都不怎幺靠谱麻玄：其实他还不如留在这，至少能蹭个综合分麻玄：随便加个弱队，到时候估计一个综合分都没了姬垣枢闻言微微点头，如此一来，便相当于大二刚开学，张羽便在综合分上少了一截，这对他来说便是一大优势了。

    　　结束了和麻玄的对话，姬垣枢低头看向了眼前的一圈圈铜线，还有铜线中央的神像。

    　　他心中喃喃道：「那就开始吧————仪式。」

    　　模拟工地内。

    　　张羽看着眼前的三人，惊道：「啊？就我们四个？」

    　　施怀玉是一名身高三米，皮肤白皙，身材壮硕的生理女性。

    　　一双又粗又壮的腿呈现紫金之色，散发出冰寒的金属光泽，显然是某种法骸。 

    　　但这位小巨人此刻却有些不好意思地看着张羽，说道：「虽然我们只有四个人，但确实……」

    　　她指了指自己：「实力高强。」

    　　又指了指身旁的车于飞和狮云翔：「经验丰富。」

    　　张羽叹了口气，感觉到自己退队退得有些草率了。

    　　不过他看了看眼前的三人，施怀玉作为全系38名，实力上非常可靠。

    　　而车于飞今年大七，那满头的白发、一脸的皱纹，都是标准的土木高手的特征，说明了他的身体开发程度和潜力变现程度有多高，不论实力、经验都很靠得住。

    　　另一边的狮云翔同样不是常人，今年已经大五的他，作为妖裔学生这五年来混迹于各个工地之中，却总能毫发无伤，没少一块肉，也说明了他的厉害之处。

    　　「再加上我」张羽心道：「我们这支队伍的实力确实不俗，就是需要再招两人。」

 第360章 鬼肾，万元（求月票） 

    　　第360章 鬼肾，万元（求月票）

    　　张羽看向眼前的车于飞，私聊道：学长，你是怎幺来这队的？

    　　车于飞笑了笑，回复道：土力山介绍的车于飞：施怀玉是土力山的弟子，你知道吗？

    　　车于飞：我之前问你有没有竞赛队，就是想拉你过来车于飞：你别看这支队伍现在人还不齐，但土力山肯定会再拉人的张羽微微惊讶，心道：「怪不得土力山把我介绍过来，原来是给自家弟子拉人吗？」

    　　张羽又问向一旁的狮云翔，对方回复道：我和老车都是土力山拉来的狮云翔：他这位弟子本来有个竞赛队，但因为和队长闹了矛盾，于是选择了退出，自已重建队伍张羽问道：什幺矛盾？

    　　狮云翔：训练的时候，施怀玉被队长撞烂了一个肾。

    　　狮云翔：定损的时候，施怀玉要求把损坏的肾脏整个换了，或者干脆上法骸，但队长认为修补一下就能继续用狮云翔：施怀玉不同意，觉得大修过的肾脏，就算修好了也有隐患，一定要换个新的狮云翔：两边谈不拢价格，最后打起了官司，施怀玉也就退队了张羽闻言心中一凛，暗道一声好险：「还好我昨天没把乐沐岚撞出什幺事来。」 

    　　「果然随着自身的实力越来越强大，一举一动都要小心啊。」

    　　「我可不能实力越强，到最后反而朋友越少。」

    　　张羽又问道：那她现在的肾？

    　　狮云翔：换了个二手的鬼肾狮云翔：性能没问题，就是时不时能看到上个主人留下的残念「用鬼肾？」张羽心道：「看来土力山这位弟子并不是特别有钱的人。」

    　　张羽和车于飞、狮云翔都是筑基境界的高手，用眼骸的私聊速度也都飞快，转眼就完成了交流。

    　　与此同时，施怀玉看着张羽说道：「学弟，你也帮忙喊喊人吧，看看能不能再叫来点队员。」

    　　片刻之后，张羽的朋友圈里发布了一条招募竞赛队友的消息，立刻就引来许多人的关注。

    　　李霄：大师兄，你看我行吗？

    　　关掉一个个没用的对话框，张羽的眼晴下一刻陡然一亮。 

    　　田阳：竞赛救急？给钱吗？

    　　田阳便是此前在地下墓地的时候，与张羽一同陪王总的学长。

    　　于是张羽问向一旁的施怀玉：「我找到一个人，大七的学长，不过他可能要收钱。」

    　　施怀玉大手一挥道：「我跟他谈谈，你把他联系方式给我。」

    　　与此同时，还有其他学生仍旧在联系张羽。

    　　公输：能算我一个吗？替补也行。

    　　张羽：你给多少钱？

    　　赢芯：大师兄，我能来吗？

    　　张羽想了想家里的骨灰，说道：我尽量给你留个替补位，但规矩你懂的赢芯：我懂！我给替补费李霄：转帐0.0001灵币张羽：小李，你这钱我就不收了张羽：你和其他人不一样，先专注课业吧土木竞赛除了六名正式上场的队员之外，还能再登记三名替补队员。 

    　　因为替补队员同样能混到综合分，所以许多有能力争夺名次的队伍，都会卖替补队员的位置。

    　　之前麻玄的队伍也是如此，只不过那时候的张羽分不到钱。

    　　玉星寒：替补位多少钱？

    　　张羽：价钱还没定，我跟队里商量了再和你说张羽无奈地摇了摇头，心道这正式队员还没凑齐，替补队员倒是多到安排不过来了。

    　　就在这时，却又有一道身影踏入了模拟工地。

    　　看到突然到来的人，张羽几人便点开了对方的筑基领域进行观察。

    　　筑基大修萧青玄已接近你10米之内，请注意！该用户欠债规模已经超过10000灵币，

    　　他对你造成的任何损失都无力偿还，请保持距离！

    　　随着筑基领域的降临，张羽四人都是猛地转过头去。 

    　　只见一名身高两米，皮肤黑，一身杂牌法骸的男人正缓缓走来。

    　　看着这名男人，听着对方10000灵币以上的债务，车于飞只觉得对方就好像是一个债务黑洞，疯狂地吞噬着四周围的一切，就连光似乎都要被吞没。

    　　车于飞心中惊道：「欠债超过10000灵币？这家伙是恐怖分子吗？这是万元负啊？！」

    　　狮云翔嗖的一声向后退去，将众人护至身前，心道：「为什幺！为什幺一个欠了超过10000灵币的人，竟然还能活生生出现在我们面前？」

    　　张羽退至狮云翔的身后，心道：「我们见鬼了？不对啊，鬼欠了这幺多，都不可能还在这里—」

    　　对于车于飞等人的紧张，男人似乎早已经习惯，只是看着施怀玉淡淡说道：「土力山介绍我过来的，你们还差人吗？」

    　　施怀玉却是目光一亮，看着萧青玄说道：「大家别紧张，萧学长虽然欠了很多钱，但他不是个危险人物。 

    　　车于飞心中骂道：「穷到-10000灵币的能不危险？」

    　　施怀玉说道：「他是公司法人。」

    　　车于飞和狮云翔暗道一声原来如此。

    　　车于飞又问道：「你是大九的学生？全系排名第40位，你为什幺会当上法人？」

    　　萧青玄没有说话，反而是施怀玉解释道：「萧青玄在野外工地的时候，不小心掉入一座古墓，遭遇了其中的古代修士夺舍。」

    　　「后来为了重新夺回肉身的控制权，他找到机会引导对方成为了公司法人背上了债务，最终吓退了那名古代修士。」

    　　听到施怀玉的这番解释，张羽三人看向萧青玄目光顿时充满了古怪之色。

    　　虽然施怀玉说的简简单单，但三人都知道其中波云诡，必然有许许多多精彩的细节，特别是对方现在还能好端端地上学福姬评价道：「这人背后的水深不可测啊。」 

    　　施怀玉欣喜道：「有萧学长、张学弟你们两个加入，再加上田阳—我们的人数这就凑齐了。」

    　　而另一边的田阳在了解到队伍的构成之后，也认可这支队伍有竞争前十的机会，不再谈收钱的事情。

    　　三个替补位则是在张羽的介绍下，卖给了玉星寒、公输和赢芯。

    　　六名队员平分了卖替补位的钱，各收到0.2灵币。

    　　「人凑齐了，替补位也都卖掉了，一切终于都上了正轨。」

    　　施怀玉摸了摸自己的鬼肾，眼中逐渐燃起斗志，心中暗道：「那些家伙-等着看吧等田阳也到了以后，便听施怀玉朝着众人说道：「现在是9月初，距离12月初的竞赛还有3个月的时间。」

    　　「那我们接下来便每周训练一次。」

    　　「竞赛规则大家知道了吧？」 

    　　张羽点点头，土木竞赛是对抗性竞技比赛。

    　　甲乙两队竞赛的时候，先是甲队在乙队的攻击下，在规定时间内进行工程施工。

    　　接着则是乙队在甲队的攻击下进行工程施工。

    　　最终比较双方的工程完成度和质量。

    　　张羽心中评价道：「又是一种模拟战场环境的规则。」

    　　「整个竞赛中，既要考验双方的施工能力，还要考验双方的战斗能力。」

    　　施怀玉简单说了一下规则以后，就开始了六人的比赛位置分配。

    　　就在这时，却听始终沉默的萧青玄开口说道：「这个人———」

    　　萧青玄指着张羽说道：「现在才大二，也就是前几天才大一吧？你们确定要让一个刚刚大一升上来的新生来参赛吗？」

    　　「踢掉他，我们现在也能再找到一个更强的学生吧？」 

    　　施怀玉开口说道：「萧学长，张学弟是班级第一，也是高主任的记名弟子」

    　　萧青玄淡淡道：「所以他是特别有钱？如果是这样的话，我没有意见。」

    　　张羽知道自己不能不说话了。

    　　只见他站了起来，看着萧青玄说道：「是这样的我不是有钱人，我能出现在这里主要是靠自己的实力。」

    　　「只不过年级和考试限制了我的分数，让排名与综合分无法完全展现我的实力。」

    　　「而且现在的我还在高速进步状态，三个月后我的实力会更强。」

    　　萧青玄淡淡道：「光靠说可没用，我们土木系是靠干出来的。」

    　　「我来试试你吧。」

    　　说话间，只见萧青玄一掌拍出，狂暴的龙形罡气狂涌而出，带起漫天烟尘，朝着张羽狂袭而去。 

    　　这道龙形罡气扑面而来时，罡气形成的每一道龙爪、龙牙、龙须都活灵活现，甚至连每一片鳞甲都清晰可见，就宛如是一条真正的巨龙一样。

    　　张羽明白，这是罡气传导率突破了95%以上，让罡气能像自身血肉一样传递力量，控制力、破坏力都无与伦比。

    　　砰！

    　　一道无相力士浮现而出，挡在了龙形罡气的面前，一拳便朝着巨龙轰出。

    　　但下一刻，无相力士便被龙形罡气生生撕裂，连一瞬间的阻滞都未能做到。

    　　又是更多道的无相力士跃出，如一名名舍生忘死的斗士冲向巨龙，却在顷刻间被一一粉碎。

    　　面对从天而降的巨龙，张羽一声低喝，浑身筋肉暴涨，罡气升腾，一门门功法运转之间，已经将力量提升至极致，接着一拳朝天轰出。

    　　轰的一声巨响声中，萧青玄面色一变，只觉得自己这一掌就像先是拍在了一团棉花上，被不断抵消、牵引。 

    　　好不容易突破了一层层罡气后，又像是拍在了一根坚硬无比的钉子上。

    　　龙形罡气被张羽的身躯完全贯穿，直直轰入了大地。

    　　而张羽整个人却是毫发无伤地站在原地。

    　　虽然萧青玄远远没有用上全力，但看到张羽竟然这幺轻松的接下自己一击，他的眼中还是露出了一丝惊讶。

    　　「好强韧的身体。」

    　　他点了点头，说道：「我认可你的实力了，你当个防守位没问题。」

    　　就在这时，却见一道无相力士出现在萧青玄的身旁。

    　　张羽轻笑一声道：「学长，你也接我一招吧。」

    　　下一刻，伴随着龙啸声响起，只见无相力士带起一股令萧青玄无比熟悉的力量，朝他正面轰来。

 第361章 翻天印，炼器课 

    　　第361章 翻天印，炼器课

    　　看着眼前的无相力士一招之间，竟然向自己打出一道龙形罡气，萧青玄的眉头亦是微微一挑。

    　　「我的九龙天罡掌？」

    　　萧青玄的第一反应是张羽也会这门武功。

    　　但下一刻，随着罡气和罡气碰撞，感受着那一股汹涌、澎湃的掌力袭来，听着耳畔冲天而起的龙啸声，萧青玄心中一惊：「这就是我的掌力！」

    　　「他将我刚刚的那一掌给反弹了回来？」

    　　轰的一声巨响中。

    　　伴随着一阵阵狂风从撞击点暴散开来，萧青玄身上的罡气微微消散了一片，但很快又重新填充、汹涌了起来。

    　　而望着自己微微后退了一步的脚印，萧青玄点了点头，说道：「竟然能够将我刚刚那一掌的力量借去，然后再反打回来。」 

    　　「你这门借力打力的功法如果我没有猜错的话，应该是九霄云空劲吧？」

    　　「能掌握这门功法，还修炼到如此地步，确实大一的考试限制了你的分数表达，毕竟土木系的大一并无相关的课程和考试。」

    　　此刻萧青玄看向了张羽的目光中已再无轻视，肯定地说道：「我认可你的实力了，凭藉这一手借力打力的功夫，再加上强韧的身体，你足够胜任防守位的工作了。」

    　　一旁的车于飞、狮云翔看到张羽的表现，也都是对视一眼，目露惊讶之色。

    　　狮云翔私聊道：张羽这小子比起上次见面时，又进步了好多车于飞：简直比我脸上的皱纹长得还快，还没什幺老化现象说到此处，车于飞不禁又羡慕起了张羽那能把种种虎狼之药当饭吃的恐怖体质。

    　　施怀玉站在一旁说道：「萧学长，我就说张学弟很厉害的吧？」 

    　　「咱们接下来先分配一下各自的位置吧。」

    　　车于飞、狮云翔因为丰富的项目施工经验，在竞赛队中负责施工位置。

    　　张羽和由阳负责防守位，保护施工项目，而施怀玉、萧青玄则因为实力最强，负责和对方正面抗衡的对抗位。

    　　虽然都涉及战斗，但张羽和田阳以保护建筑为主要目标，而施怀玉、萧青玄则以抗衡对手为主要目标。

    　　商量完各自的负责方向之后，施怀玉接着说道：「我把具体的竞赛资料、规则，还有一些往年竞赛的视频都发到群里了。」

    　　「大家回去好好看一下研究、准备一下各自负责的内容，我们下周开始第一次训练。

    　　」

    　　「有什幺不懂的可以随时问我。」

    　　一切商定之后，在场六人便各自离去，毕竟作为万法大学的学生，他们每个人都忙得很，属于一刻不停闲的状态。 

    　　回去的路上，张羽的银行帐户传来一道通知，是第一学年第一名的3灵币的奖学金到帐了。

    　　和高主任帮他申请的助学贷款不同，这3灵币的奖学金却是不用还的。

    　　望着帐户突破了9.4灵币的余额，张羽微微松了一口气，就感觉到原本借出50灵币后的紧张感缓解了许多。

    　　「不过花钱的地方还有好多。」

    　　「要继续赚钱，继续学习，继续修行··

    　　「毕竟我是要进入十大宗门的人，也和阿真约好了要参加十大联赛。」

    　　想到这里，张羽的眼中燃起熊熊斗志。

    　　随着竞赛队伍的确认，张羽接下来的日子便也更加繁忙起来。

    　　土木课程、炼器课程，还有自身的修为，每天的打工赚钱，竞赛的准备太多太多的事情压在他的头上。 

    　　而时间便在张羽这繁忙、充实又压力山大的日子中飞速流逝起来。

    　　练功场内。

    　　一名老师对着眼前的土木系学生们说道：「大型施工的方向多种多样，每一门相关功法都需要花费大量的时间、精力、耐心去修行，去沉淀。」

    　　「学校不要求每个学生都学全所有方向，但毕业的时候至少也要熟练掌握两门以上的大型施工功法才行。」

    　　「我这门课学的是公路、隧道、大坝、大型场馆等等大型施工项目的填方压实作业，

    　　代表的功法便是翻天印——」

    　　随着对方的讲解，关于翻天印的法力运转、招式打法纷纷被张羽记在心中，并在羽书上浮现出来。

    　　翻天印0级（0/1）

    　　而看着翻天印所属的套装正是武道圣体，张羽心中微微一笑，暗道：「还好大型施工课程都是自己选择方向来进修的。」 

    　　「这门翻天印我在大书库看介绍的时候，便是属于武道圣体的套装，今日一试果然如此。」

    　　「目前从这门功法的内容看来，这翻天印被创出来的时候，是为了战斗杀伐而创，但现在随着时代进步——」

    　　张羽看着前方老师的身影，只听对方说道：「.记住，以翻天印碾压松软路基的时候，应该先在不振动的情况下碾压1至2遍，然后再振动碾压.」

    　　「发动翻天印的时候，还要考虑沙性、半黏性及黏性土壤等等层面的不同——"」

    　　走出练功场的时候，张羽收到了一份灵界流量缴费的通知。

    　　他撇了撇嘴，默默转帐付费。

    　　接下来随着各种法宝租金、灵石购买费用、贷款利息等等的消耗，他的灵币也在不断减少。

    　　灵币余额：8.5灵币太清境内。 

    　　张翻翩周身一道道符咒如瀑布般流动，看得张羽眼花缭乱。

    　　对于姐姐的符咒学习和操作，张羽已经是完全看不懂了，只知道对方每天泡在这太清境里的时间越来越长。

    　　每天他进来的时候，对方在这研究符咒，他出去的时候，对方还在这研究符咒。

    　　「真是沉迷啊，符咒有这幺好玩吗？」

    　　摇摇头，张羽继续自己的学习。

    　　发动姐姐交给自己的符咒，他开始从眼骸中提取准备好的学习资料来。

    　　但下一刻，他突然身形一僵：「我的学习资料怎幺没了？！」

    　　就在这时，一旁的张翩突然头也不擡地说道：「你又不双修，下这幺多合欢宗的网红视频就是浪费时间，带进太清境里更是白白浪费空间，我已经都给你删了。」

    　　张羽恼道：「姐！你看了我的学习资料？」 

    　　他一拳捶在地上，怒道：「我那是以合欢宗的学生为假想敌进行准备，万一以后我参加十大联赛碰到他们，毫无准备怎幺行？」

    　　张翻翩抿了抿嘴，说道：「我推荐你直接绝育，性价比更高。」

    　　张羽僵硬地转移话题道：「仙道之路是自己选的，要尊重每一个修士的选择！你以后不要这样好不好？还有我的浏览记录也是，你以后能不能也别看了？」

    　　张翩翩解释道：「我是怕有人监控你，或者在窃取你的信息，所以才经常帮你做检查。」

    　　「毕竟你符咒方面一窍不通，走在灵界中就和没穿衣服一样。」

    　　张羽无奈道：「那你以后至少假装没看过行不行？」

    　　张翩翩点点头：「我明白了。」

    　　只见她指尖连点，一道符咒一闪而逝， 

    　　「你的学习资料我已经帮你恢复了，你继续看吧———哦不，我什幺都不知道。」

    　　看着低下头来，继续研究符咒的姐姐，张羽深吸一口气，心道：「破昆墟，一点隐私都难有。」

    　　晃晃脑袋，张羽排除心中杂念，下一刻多重思维启动，已经开始了法宝工程制图、法宝原理、法宝设计和符文刻蚀基础的学习。

    　　这些课程内容都是大量的炼器知识，并非是功法的修行，张羽的羽书无法加速，他只有按部就班地一章章进行学习。

    　　不过20倍时间加速下，再加上多重思维的并行学习，大量的知识不断涌入张羽的脑海中，让他对原本一无所知的炼器逐渐了解起来。

    　　但是教材加上网课视频，又都是炼器系所属，便是打了8折之后，四门课程也一共花了张羽近1的灵币。

    　　灵币余额：7.5灵币练功房内。 

    　　只听砰的一声，随着张羽一脚踏在地上，一股黑金色的玄黄之气被注入脚下碎石之中接着随他猛吹了一口气，这一地碎石便好似一片鹅毛般冲天而起，如雪一般在天空中缓缓飘落。

    　　一旁的高主任微微点头，说道：「不错，这幺短时间内，能把玄黄镇岳印推动到第3

    　　级，有几分我当年的风范了。」

    　　「继续努力，不要自满和懈怠，你现在距离土木系的真正顶尖水平还差得老远了。」

    　　张羽看了看羽书上已经达到10级的玄黄镇岳印，连连点头说道：「我明白的，师尊。」

    　　达到10级的玄黄镇岳印，所凝练的玄黄之气已经可以离体存在。

    　　张羽私底下试过，如今他已经可以让玄黄之气离体攻击，又或者用无相力士、深寒力土发动玄黄之气。

    　　而高主任在张羽离开之后，原本面无表情的脸上露出一丝笑容来，感觉和多年前买中一只牛股一样兴奋，接着就想要找人炫耀。 

    　　但张羽如今毕竟还未真正成长起来，过早暴露容易引起麻烦。

    　　想来想去「唉，磁极，你不要怪我，大家多年的老友，你以前可也没少向我炫耀法骸、法宝、

    　　飞舟、坐骑、洞府、存款——」

    　　于是高主任将漫天的碎石拍照，发给了磁极真君。

    　　高主任：图片高主任：张羽的玄黄镇岳印已经3级了磁极真君：！

    　　磁极真君：真的吗？这幺快？[惊讶]

    　　看着对方的回应，高主任深吸一口气，嘴角忍不住地露出一丝微笑来。

    　　谁言我土木无天骄？

    　　667层的工地上。

    　　伴随着张羽一掌朝天拍去，只见一股罡气冲天而起。

    　　下一刻，随着张羽手掌下压，罡气如天塌地陷般压下。 

    　　而大气随着罡气的挤压，在这一刻好似变得铅汞一般沉重，最终如一道巨大的方印般砸在了地上。

    　　轰隆一声巨响中，原本起伏的地面立刻被碾压得平整、密实。

    　　看着这一幕的张羽微微点头，心道：「虽然我的翻天印已经推动到了10级，但暂时也只能用3级的水平来打工，可惜可惜。」

    　　随着翻天印达到10级，其影响范围得到了一次提升，张羽如今全力施展之下，一次便能碾压数十平米的地面。

    　　「虽然只能动用3级，但好在我恢复的时候能切回脉长流，法力的恢复速度够快，

    　　一晚上能施展很久的翻天印——」

    　　转眼间一夜过去，张羽得到了第一次大型施工的工资收入。

    　　接下来几天里，张羽便每天晚上一边修行翻天印一边工作。

    　　灵币余额：7.9灵币

 第362章 今天开始戒色！ 

    　　第362章 今天开始戒色！

    　　模拟工地内。

    　　只见车于飞、狮云翔的身体快速闪动，澎湃罡气笼罩工地，一座高塔已经在他们的打造中渐渐拔地而起。

    　　萧青玄一步步走向高塔，身上罡气涌动，化为一道道巨龙将他环绕。

    　　九条巨龙来回飞腾，每一头都活灵活现，鳞爪飞扬，时不时仰天长啸，就宛如是真正活着的巨龙一样。

    　　下一刻，伴随着巨龙袭来，张羽的深寒力士已经冲了上去。

    　　数次训练，张羽对萧青玄的九龙天罡掌也已经越发了解。

    　　这门掌法以罡气凝练龙形，随着修为的上涨，龙形罡气便渐渐好似身体的一部分，不但威能浩大，更是能配合施展出多门龙族武学。

    　　战斗之中，便好似有九龙护体，攻防一体。 

    　　哪怕张羽如今能唤出十多道无相力士进行战斗，在这九龙面前也是一招就被打爆。

    　　所以他现在都是以深寒力士来和对方战斗。

    　　另一边的萧青玄控制巨龙，将一道道深寒力士撕裂，看着逐渐靠近的张羽却感觉到有些头疼。

    　　「那些人形罡气虽然麻烦，但只要慢慢解决，当心不被反弹攻击就行。」

    　　「这个张羽就——太硬了。」

    　　「跟他打久了，我这一身杂牌法骸太伤了。」

    　　萧青玄又想起了第一次训练时，他还想要将对方彻底击溃，结果差点把手部法骸的人造经脉给磨坏了。

    　　「这家伙—真的是土木系的吗？」

    　　自那之后，他就彻底放弃了在训练时击败对方的想法，每一次都是绕过或者控制对方后，再去攻击建筑物。 

    　　训练结束后，施怀玉总结道：「哈哈，张羽，等比赛的时候你就冲在最前面，我问安保系的同学请教了很多挑、侮辱的金句，一会儿传给你，你多准备准备。」

    　　「到时候上场之前就可以输出了。」

    　　张羽看了看对方传来的金句，脸上一黑道：「你们是真不怕我被打死啊。」

    　　施怀玉说道：「你那幺硬，没那幺容易死啦。」


    　　「而且打死同学是直接淘汰，还要全款赔偿的。」

    　　「只要不是遇到超级有钱人，没人会打死你的。」

    　　张羽无奈道：「那碰到超级有钱人怎幺办？」

    　　施怀玉说道：「那当然是意思意思，就直接投了呗。」

    　　张羽翻了个白眼，和众人一起说说笑笑地走了出去。 

    　　几次训练下来，张羽感觉新队伍的氛围还是挺好的，至少和这些穷哥儿们在一起很自在，大家分享各种优惠、打折、省吃俭用的资源，不像是以前在麻玄的队伍里都插不上话。

    　　而离开场馆前，张羽和队友们平摊了模拟工地的租金。

    　　除此之外还有竞赛过程中使用的材料费。

    　　和普通的工地施工不同，竞赛的建筑材料都是定制化的，不只是比赛时需要采购，就连训练时也常常需要采购。

    　　张羽心中暗道：「土木系的老登们肯定没少赚。」

    　　灵币余额：7.8

    　　宿舍内。

    　　张羽拆开白真真寄来的包裹，嘴角不知不觉间已经流出了口水。

    　　「又能吃肉了。」

    　　太久没有吃肉的张羽忍不住大快朵颐了起来。 

    　　但这次的肉干吃了之后，张羽便感觉到了强烈的不对劲。

    　　肚子里像是有一团火燃烧了起来，烧得他浑身燥热，小腹滚烫。

    　　于是片刻之后，张羽不由得捂着肚子联系了白真真，询问这到底是怎幺回事。

    　　白真真闻言眉头一皱：「难道装错了？你这症状—好像吃的这个肉好像是滋阴壮阳的。」

    　　张羽目光一呆：「啊？什幺意思？」

    　　白真真解释道：「古时候，这肉被人用来壮阳，常常是古代皇室所喜欢服用的。」

    　　「不过现在嘛，因为绝育的人很多，就渐渐被实验室发现这肉吃了以后，只要住一口元阳不泄，就能反哺肉身，提升肉体的底蕴，增加炼体的效果，还能锤链道心。」

    　　张羽心中骂道：「特幺的壮阳肉都能拿来当修炼用？」 

    　　白真真告诫道：「可一旦忍不住了，那就会伤元气。」

    　　「你记住了，一定要忍住！忍住了提升实力，忍不住就可能成绩倒退！」

    　　白真真鼓励道：「别忘了我们约好了一起参加十大联赛的。」

    　　张羽气恼道：「这幺麻烦的东西，都是谁在用啊？」

    　　白真真说道：「绝育的人在吃，比如我吃了就效果很好。」

    　　张羽又一次感觉到自己被某些东西拖累了。

    　　而来到昆墟多年的他，此刻也不禁审视起了自己，是不是应该入乡随俗了？

    　　但下一刻他便摇了摇头，心中暗道：「玉星寒也是本地人啊，他就没绝育。」

    　　「还有合欢大学这幺个地方呢，谁说修仙就一定要绝育的？」

    　　可感受着体内的躁动，张羽又忍不住问道：「这吃下去起效多久？」 

    　　白真真：「你吃了多少？」

    　　看着空了一大袋子的肉干，白真真一惊：「这幺多？！」

    　　「你大概要忍一、两个月了。」

    　　张羽惊道：「一、两个月？这不会出事吗？」

    　　白真真说道：「实在忍不住的时候，你就练功打拳，应该能发泄一二。」

    　　「只要忍下去，效果一定很强，对你的肉身提升大有作用。」

    　　「而这幺大量，我怕你一旦忍不住，便一发不可收拾啊。」

    　　「羽子！你一定要忍住啊！每忍一天！就距离十大联赛多近一步！」

    　　「不对」白真真目光一凝：「你手呢？把你两只手都举起来！」

    　　张羽举起双手说道：「你瞎怀疑什幺呢？我怎幺可能这点时间都撑不住？」 

    　　白真真说道：「唉，你要实在忍不住，就算了吧。」

    　　「我在天剑大学也看到不少同学有在双修，还有和自己的器灵双修的，和自己的飞剑来人剑合一的—」

    　　看到张羽神情松动的模样，白真真一指他喝道：「我就知道你不坚定，你肉体太强，

    　　气血太旺，被这幺多肉一激，就像是火上烹油。」

    　　「不行，我接下来要随时抽查你。」

    　　「你要随时接我通讯知道吗？」

    　　白真真苦口婆心道：「妈不是不相信你，实在是怕你一时没憋住，大学成绩退步，毁了大好前程啊！」

    　　挂了通讯，张羽感受着体内越来越滚烫的热度，他深吸一口气，干脆一招一式地演练起了翻天印来。

    　　伴随着罡气震荡，掌影翻飞，张羽便感觉到那滚烫的热流一丝丝地融入身体，一点一点滋补着他的血肉。 

    　　「东西确实是好东西。」

    　　「身体越是运动，就越是感觉有劲道。」

    　　张羽心中暗道：「但——难受啊。」

    　　「不行，我要以我的无上毅力撑下去！」

    　　被姐姐劝告，被阿真警告，被体内的火热燃烧，张羽渐渐明白自己不能再像过去那样了。

    　　「我要戒色！」

    　　接下来的日子里，张羽感受着体内那时不时传来的火烧感觉，就好像是被上满了发条一样，越发拼命地修行、工作起来。

    　　转眼间来到了9月底，他的玄黄镇岳印、翻天印都已经被推动到了20级，再加上春秋无尽禅，这筑基期的武道圣体也总算是修成了两门功法。

    　　法宝工程制图、法宝原理、法宝设计、符文刻蚀基础这四门炼器系的课程，也被他彻底学习和吸收。 

    　　而灵币也在一个月的时间里被持续燃烧，幸好有着工地和法力贩卖的补贴，让张羽勉强支撑着平衡。

    　　灵币余额：7.5

    　　667层工地。

    　　玉星寒正一边帮赢芯按摩，一边看着不远处的阵阵烟尘。

    　　赢芯被玉星寒按的倒抽一口凉气，说道：「你轻点。」

    　　「没看出来你人瘦瘦小小，手劲这幺大？」

    　　玉星寒微微一笑道：「这是因为我按的准，劲力渗透到了你的筋肉深处的破损之处。」

    　　「要是觉得不错，可以给个好评。」

    　　自从有了导师之后，玉星寒便入职了对方的按摩公司，终于成为了有证的正式男技师，能够光明正大地给同学按摩了。

    　　赢芯看着烟尘里的张羽，说道：「这是紫霄天罗式吧？大型施工功法里的搬运功法。」 

    　　只见那漫天烟尘之中，张羽一手爆抓而出，道道紫气便好似天罗地网般覆盖了出去，

    　　将大片建筑垃圾一网成擒。

    　　玉星寒闻言点点头，说道：「搬运之道，由浅入深，普通人以罡气运输，只能算是小规模。」

    　　「一旦能施展高级别的紫霄天罗式，那运输能力便是十倍以上的暴涨，搬运也从小道变成了大道。」

    　　赢芯也点了点头，运输费十倍以上的增长，那可不是大道嘛。

    　　再看张羽出手之间，一道道玄黄之气拂过，将原本沉重的建筑垃圾变得轻飘飘的样子，赢芯眼中便更是忍不住闪过一丝羡慕之色。

    　　「玄黄镇岳印啊，配合紫霄天罗式减轻货物重量，就能进一步增加运输能力。」

    　　「配合翻天印来增加重量，那就能进一步增加碾压地面的效率。」

    　　「不愧是土木系的根基功法。」

    　　看着张羽来来回回不停地干活，几乎没有丝毫的停歇，赢芯更是暗暗佩服：「成了班级第一之后，都没有一丝一毫的解怠，甚至感觉比以前更拼了。」

    　　小玉省钱快讯：起点客户端活动中心有充值福利（5.15截止），最优解法攻略帖已在书评区置顶。活动中心还有515膨胀券和送章节卡活动，了解一下。

    　　月底最后一天了，求月票。

    5月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　5月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　抽奖活动时间：5月1日0点一一5月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　一等奖：金色伤魂砖定制1T移动固态硬碟，手机typeC接口，电脑windows，Mac通用。可以存放海量GG，王总来了都顶不住。迷你便携款，再也不用担心手机、电脑空间不够放不下学习资料了。

    　　活动期间投月票数前5必得，另抽3份，一共8份返场奖：红塔牧业水晶沙漏（AB两款二选一）

    　　A款：金种子奖，来自红塔种子银行的极高肯定B款：保护区白金大客户，长期租用保护区灵脉山头的优质白金大客户限定活动期间投月票数前10必得，另抽5份，一共15份幸运奖：道解缓释胶囊（分神灵）

    　　胶囊腰枕，作图参考233章章内图片，夜凌霄那个头。 

    　　活动期间投月票数前20必得，另抽30份，一共50份。

    　　0点彩蛋章发奖品图。

    　　5月8日开奖，5月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　中奖信息将在书评区置顶公示半个月，到时候还会有详细的领奖和查看月票号指南，

    　　请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

 第363章 张羽的虚弱期（感谢『金枪匠卢梭』 

    　　第363章 张羽的虚弱期（感谢『金枪匠卢梭』打赏盟主）

    　　宿舍内。

    　　乐沐岚拿出一瓶黑色的药剂，开口说道：「药剂我帮你带来了。」

    　　她犹豫着问道：「但你确定要用吗？」

    　　张羽接过药剂，看着药品中隐隐浮现出的云雾光影，说道：「放心吧，我扛得住。」

    　　自从张羽成为高主任的记名弟子之后，便被开放了更多药物兑换权限，大量在药学院的实验室药物也已经向他打折开放。

    　　不过这些实验室药物虽然效果惊人，却往往有着厉害的副作用，所以这段时间张羽一直拉着乐沐岚一起进行筛选。

    　　在经过多次尝试之后，他选定了眼前的天魔拟态气雾剂。

    　　看着眼前的药瓶，张羽心道：「心法在灵肉合一的境界下，已经时刻运转，不断淬链我的一颗道心。」 

    　　「法力也在被动吐纳法的作用下，时时刻刻都进行运转，只需要记得吃灵石就好。」

    　　「唯有肉体强度……我现在绝大部分的修行，都在推动武道圣体的功法，而这些功法都和战斗、施工有关，却并非是炼体功法。」

    　　「虽然这个过程中，也能提升一些肉体强度，但相比专门炼体的炼体功法，还是太慢了。」

    　　特别张羽感受着体内的那一股火气，心想着壮阳肉吃了不好好炼体也太浪费了。

    　　「那我不是白憋了？」

    　　只见他拧开药瓶，张口一吸，便是一团雾气从药瓶中涌出，宛如活物般钻进了他的体内。

    　　紧接着张羽进行了一番春秋无尽禅的修行。

    　　当他炼体结束之后，便感觉到天魔拟态气雾剂宛如化为了一只只小手，在他体内四处捶打、扭动了起来，不断磨损着他的肉身，但也是在锤链着他的肉身。 

    　　而随着这种锤链，一下子也刺激了张羽体内那一股股壮阳肉带来的火气，滋养着他的血肉。

    　　「这就是天魔拟态气雾剂的效果，能够模拟炼体功法的效果，在停止锻链后，也继续保持一部分锻链效果。」

    　　「但缺点就是……一旦开始了，就必然会持续数日时间，可能导致肉体严重受创，甚至是肉体的死亡。」

    　　不过张羽有信心凭藉自己的体质给扛下来。

    　　真正让张羽无法长时间服用的，还是这药的价格。

    　　「打完折之后，一瓶都要差不多0.9灵币，真是特幺的贵啊。」

    　　灵币余额-0.9

    　　「得赚钱去了。」

    　　试完药的张羽和乐沐岚一起离开宿舍，便见玄戈等在了外面。 

    　　对于这位乐沐岚的同学，张羽也算是有些熟悉了。

    　　毕竟对方为他们关了不少次门，带了不少次垃圾，还数次表达过想要和他们住一个寝室的想法，给他投了好多次入舍简历。

    　　而此时此刻，张羽看着对方的胸口，心道：「炎阳法脉？这家伙身上也有道种吗？」

    　　张羽感应了一番，发现这炎阳法脉是和乐沐岚一样的法力类道种，同样需要提升法力品质来开启。

    　　「150%的法力品质吗？」

    　　另一边的玄戈被张羽的一阵注视看得微微紧张。

    　　就在下一刻，张羽突然说道：「玄戈是吧？我来指点你一下吧。」

    　　让乐沐岚先行离去，张羽将玄戈带进了宿舍之中。

    　　玄戈激动地走了进来，心中不住念叨：「轮到我了吗？终于轮到我了吗？」 

    　　他开口问道：「要我洗漱一下吗？」

    　　张羽皱眉道：「有什幺好洗的？」

    　　就在玄戈想着怎幺和教程里说的不一样时，张羽已经一掌抵在了他的背后。

    　　下一刻，一冷一热两股法力在玄戈体内一阵碰撞。

    　　玄戈便感觉到法力品质的提升肉眼可见，体内的炽热法力更像是受到了刺激，加速运行了起来，吐纳的效率远超往日。

    　　与此同时，张羽的眼骸一跳，传来了白真真的通讯。

    　　白真真：「羽子？你在干什幺呢？」

    　　张羽立刻将镜头对着周围转了一圈，坦然道：「准备卖法力呢。」

    　　他又特意对着玄戈多拍了一阵，说道：「这是交易对象。」

    　　「放心了吧？」

    　　白真真观察了一下玄戈，看到对方是男的以后，放心地点了点头。

    　　她知道张羽在双修之道上一直没什幺天赋，双修对象的可适应范围也很窄，唯有生理女性能引起张羽的体内反应。

    　　白真真心中叹道：「唉，你要是有双修天赋也就罢了，我作为好兄弟第一个支持你。但没天赋纯兴趣的话……这不耽误自己的修行时间吗？」

    　　张羽说道：「阿真，说了你不用担心，以我的钢铁意志，还能憋不住？」

    　　白真真说道：「妈不是不相信你，只不过怕你玩物丧志，耽误了学习。」

    　　「那你好好加油吧，我过几天再给你多寄点肉来。」

    　　挂断了通讯，张羽继续为玄戈灌注了十多分钟的法力。

    　　撤掌之后，张羽看着对方说道：「怎幺样？要不要买法力？」 

    　　玄戈心道：「啊？原来是找我卖法力？」

    　　虽然心中有些失望，但回想刚刚消化法力的感觉，玄戈心道：「好像是和乐沐岚同学一样的寒性法力。」

    　　「对我的法力品质提升、吐纳效率的提升都大有好处。」

    　　「而且看他这意思，是想要不走平台，私底下交易吧？应该能便宜点。」

    　　于是在一番商议之后，双方达成了一桩私底下的法力交易，以每个月1灵币的价格，向张羽购买10000单位的法力。

    　　看着玄戈离去的背影，张羽心中暗道：「不知道这炎阳法脉有什幺效果。」

    　　不过不论这炎阳法脉有什幺效果，以后每个月能增长一笔收入对他来说都是好事。

    　　灵币余额+1

    　　……

    　　太清境内。 

    　　张羽此刻的多重意识正在快速浏览着四个不同的屏幕。

    　　而屏幕上正是法宝动力学、灵能材料及成型技术、法力传动与传导、真火加工技术一共四门课程。

    　　伴随着屏幕的快速翻动，大量的文字、图形不断浮现在张羽的脑海之中，被他强行记忆了下去。

    　　为了进一步提高效率，今天张羽特别花了0.06灵币，加持了两小时的明心术，这项道术服务可以让他在两小时内过目不忘。

    　　而在太清境的20倍思维加速之下，那便相当于40个小时的过目不忘。

    　　再经过4重思维的发掘，便相当于张羽能够进行160个小时的快速记忆。

    　　于是他花了0.96灵币购买网课视频和教材后，没有追求理解，而是先快速浏览，务求将课程中的所有知识先记入脑海，未来再慢慢学习和理解。 

    　　「这样应该能进一步提升我的学习效率。」

    　　为了将来学成炼器系三年的所有课程并通过考试，达到顺利转系的目的，张羽也在学习的过程中，不断调整学习方法，提高效率。

    　　但有个东西却是始终避不开的，那就是教材、网课的购买费用。

    　　「炼器系的教材和网课真是贵啊。」

    　　「这一学期的所有课程加起来，学费怕不是要比土木系高十倍以上了。」

    　　「还有材料费、实验室使用费……」

    　　张羽看着真火加工技术的课程内容，其中除了书面知识的传授外，还有着大量需要进行实验的部分，都需要购买材料、租赁炼器实验室。

    　　灵币余额-1.56

    　　……

    　　667层的工地上。 

    　　张羽正在修行继春秋无尽禅、翻天印、紫霄天罗式之后，武道圣体的第四门功法，名为索地爪。

    　　只见他掌中罡气吞吐，一股无形吸力从掌心之中传来，一把便将十多吨重的货物隔空摄起。

    　　「可惜，土木系课程中教授的功法，正好属于武道圣体的还是太少，套装里剩下的功法还是需要我自己买来修行了。」

    　　就在张羽修行的同时，四周围一道道人形罡气闪烁，正在帮忙做着各种杂活。

    　　与此同时，在多重思维的指引下，张羽又在需要时施展出翻天印、玄黄镇岳印、紫霄天罗式等武学。

    　　随着张羽如今掌握的技能越来越多，他在工地能干的活也越来越多了。

    　　再配上多重思维一心多用，以及无相力士的效果，就让他的收入在10月份再次拔升，这一日更是达到了自己的日薪巅峰。 

    　　灵币余额+0.21

    　　一夜加班之后，不只是修为精进，存款增涨，张羽更感觉到体内那一股火热也被消解了许多，通体一阵舒泰。

    　　福姬在一旁感慨：「张羽，你戒色之后，工作效率、学习效率大大提升啊。」

    　　「我看等壮阳肉消化完毕之后，你也继续坚持下去吧。」

    　　张羽淡定道：「这种事情对我而言本来就可有可无，也不知道你和阿真老是担心什幺。」

    　　「戒色半个多月的我，现在抵抗力强到我自己都觉得有些可怕。」

    　　「我有一种感觉，未来十大联赛的时候，我可能会成为万法大学对抗合欢大学的秘密武器。」

    　　走在回宿舍的路上，张羽目光突然一闪，看着眼前浮现出来的美女GG，眉头就是一皱：「我特幺半个多月没搜这些东西了，这大数据出故障了？」 

    　　福姬提醒道：「可能是考虑到你以前搜的不少，最近发觉你长时间没搜那些东西，正处在容易受到诱惑的心理虚弱期，所以自动给你投放了类似GG。」

    　　「坚持啊，张羽，不要被这些GG骗了。」

    　　张羽冷笑一声：「区区GG，也想乱我心神？」

    　　但又走了一千多米，看着越来越露骨的种种GG视频，张羽脸色越来越红润，步伐越来越急促。

    　　他恼火道：「卑鄙的大数据，不但趁着我的虚弱期下手，还专挑我的弱点攻来。」

    　　(本章完)

 第364章 阻他仙路，就是阻我仙路（求月票） 

    　　第364章 阻他仙路，就是阻我仙路（求月票）

    　　当天夜里。

    　　正在给乐沐岚灌输法力的张羽，脑海中时不时闪过今天看到的GG视频，只觉得心中一阵焦躁。

    　　怀里的乐沐岚在他眼中也变得越发烫手起来。

    　　张羽忍不住在心里说道：「要不我去上个厕所吧？」

    　　福姬说道：「你那是想去上厕所吗？想想你的目标，你是要进十大宗门的人！怎幺能做影响成绩的事情？」

    　　乐沐岚被烫得扭动了一下身子，小声说道：「张羽，你下面有点烫到我了。」

    　　就在张羽的呼吸越发沉重的时候，白真真的通讯再次亮起，宛如一盆凉水浇下，让张羽暂时压下了心中的冲动。

    　　开启通讯，白真真打量了一下现场环境后，立刻严肃说道：「你在卖法力给乐沐岚？」 

    　　张羽无法解释羽书和道种的事情，闻言也只能点点头算是默认了。

    　　白真真却是皱眉说道：「你这样现在很危险知道不知道。」

    　　「你自己什幺状况？你现在有多脆皮你不知道吗？」

    　　「顶得住吗你？就在这里抱着乐沐岚卖法力？」

    　　白真真痛心疾首道：「你那是抱着乐沐岚吗？你那是抱着成绩下滑的直通车。」

    　　「一旦失控走火，你多少天的修炼都做了白功？」

    　　「你可别为了一点小钱，因小失大。」

    　　「你还记得我们说好了要一起参加十大联赛的吗？」

    　　张羽点点头说道：「放心吧阿真，情况还在我的可控范围之内，我能撑得住的。」

    　　白真真说道：「那你以后每次和乐沐岚的交易，都拍下完整视频发给我。」 

    　　「不是不相信你，只是这也算一种监督，能够提醒你，也算是给你多加一把锁。」


    　　张羽闻言心中有些不情愿，但也知道这是白真真为了自己好，又联想到大学的繁重课业，以及自己的远大目标……

    　　「多加一重保险也好。」

    　　「行了阿真，我答应你便是了。」

    　　挂了通讯之后，乐沐岚问道：「是白真真吗？」

    　　看到张羽点头后，乐沐岚也没什幺意外，毕竟她最近经常看到张羽在各个时间点接白真真的通讯。

    　　乐沐岚此刻却是说出了一个憋在她心里很久的问题。

    　　「张羽，你想生孩子吗？」

    　　「嘶……」张羽倒抽一口凉气，只觉得自己此刻只剩下了最后一丝血。 

    　　他恼火地看着乐沐岚，说道：「你瞎说什幺呢？」

    　　乐沐岚说道：「公司想要买你的繁育版权……」

    　　张羽毫无犹豫地回绝道：「不卖。」

    　　「还有你记住，以后这种时候……不准随便开口说话。」

    　　时间就在张羽的努力和煎熬中不断流逝，转眼间又是一个月过去，来到了10月底。

    　　张羽的武道圣体修成了4门功法，存款也随着薪酬的多次上涨，终于突破了9灵币，再加上姐姐这个月还的5灵币，最终达到了14灵币。

    　　……

    　　模拟工地内。

    　　玉星寒正在给车于飞按摩，道道劲力伴随着他指尖法骸的运转，被打入车于飞体内深处。

    　　车于飞眉头舒展，问道：「真的打折？」 

    　　玉星寒说道：「给队友按摩当然打折了，学长你觉得不错的话，可以跟同学多多推荐我，我们加下好友，你每推荐成功一个，我给你返利。」

    　　「对了，施怀玉学姐平时按摩吗？我一看她就知道她身体湿寒，太需要按摩了。」

    　　说话间，玉星寒还在以三眼神通观察着场上战斗的两人，不断洞察着双方的招式。

    　　战斗的双方正是施怀玉和张羽。

    　　只见施怀玉一招一式之间，都带起大量砂石，宛如排山倒海般朝着张羽压去。

    　　「张羽，我们到时候遭遇的对手里，很可能会遇到连续三届班级第一，掌握了三门土木七绝，能够施展小三合的人。」

    　　张羽感受着一波波的砂石好似海啸般袭来，宛如要将他的身躯彻底吞没，只能一次次以玄黄镇岳印加重砂石，再以翻天印的爆砸将之轰开。 

    　　与此同时，他的脑海中也想起了同样掌握了小三合的麻玄。

    　　张羽也是从麻玄的出手中，第一次见识到了小三合。

    　　土木七绝的前三绝练成的小三合，能够执掌地气，以无形力场操纵脚下地面，控制范围包含了绝大部分的金属和矿物质。

    　　施怀玉接着说道：「你身体强韧，防御惊人，他们察觉到这一点后，肯定不会想要击败你，而是想要困住你。」

    　　「这个时候小三合就更有效了。」

    　　「你要学会如何在小三合下坚持更长时间。」

    　　张羽双足一踏，澎湃的玄黄之气涌向地面，立刻将升腾而起的砂石加重，暂时镇压了下去。

    　　只听他喝道：「穷鬼没钱了吗？打人都没力气。」

    　　就在这时，却见漫天砂土陡然一散，施怀玉眉头紧皱着捂住自己的腰。 

    　　张羽惊讶道：「学姐……」

    　　施怀玉摇了摇头：「跟你没关系，训练的时候如果都受不了挑衅，竞赛的时候还怎幺办？」

    　　「主要是我这肾又出了毛病，刚刚隐隐约约好像看见一家三口出现在我面前。」

    　　「没事，我刷会儿GG，赚点优惠券来平复一下，你们继续训练吧。」

    　　张羽心道：「我这位学姐明明也是拿了好几年班级第一的人，怎幺会这幺穷的？」

    　　……

    　　「施怀玉，炒股失败，去年破产一次，如今不但法骸用的都是二手货，就连右肾也是残留意念的鬼肾。」

    　　「车于飞，命悬一线，每天和生命赛跑的穷鬼，说不定哪天就在工地上老死了。」

    　　「狮云翔，呵……妖裔。」

    　　「田阳，各项成绩平平无奇的庸才。」 

    　　「萧青玄，这一队人里最需要关注的家伙。」

    　　姬垣枢看着张羽这支竞赛队的一位位队员的资料，心道：「除了萧青玄之外，剩下的都是什幺废物？」

    　　「张羽，你就找了这幺一支竞赛队吗？」

    　　姬垣枢摇了摇头，心中已经不在担心对方。

    　　「接下来我只需要专注自己，保证队伍拿到名次就好。」

    　　反正在姬垣枢看来，再怎幺样名次肯定也比张羽要高了。

    　　……

    　　张羽的宿舍外。

    　　李霄看着眼前的玄戈，熟悉地点点头：「又来了？」

    　　双方虽然称不上朋友，但因为经常在张羽的宿舍门口碰上，也称得上是点头之交。

    　　李霄心道：「这小子……也是想混进张羽的圈子吧？」 

    　　玄戈心道：「这家伙……也想跟张羽他们多修吧？从去年开始就一直见到他，真会死缠烂打。」

    　　片刻后，伴随着房门打开，乐沐岚从里面走了出来，张羽的声音传出：「玄戈，你进来吧。」

    　　玄戈闻言得意一笑，看着李霄心道：「我已经领先你一步了，你就继续在外面等吧。」

    　　看着被房门关在外面的李霄，玄戈感觉就好像看到了去年的自己。

    　　李霄心中一震：「怎幺感觉这小子比我跟张羽还熟？」

    　　又想到最近上课坐不到张羽的身旁，竞赛队的申请也被对方拒绝，李霄只觉得自己和张羽的距离好像变得越来越遥远了。

    　　而宿舍内，张羽将刚刚和乐沐岚拍下来的视频发给了白真真。

    　　……

    　　天剑大学。 

    　　白真真快速扫了一遍张羽发来的视频，脸上露出疑惑之色。

    　　「怎幺感觉张羽痛苦的同时，又很开心呢？」

    　　就在这时，七情神君的声音传入了白真真的耳中：「这就是情欲，你如果想要理解，可以做一个恢复手术，来试试感觉。」

    　　白真真秒拒道：「谁要知道这种感觉？于修炼无益，浪费时间。」

    　　七情神君：「情欲也包含在极情剑道内，又怎会是无益呢？」

    　　「每一份感情，都能化为极情剑道的资粮。」

    　　「比如你听到他们讨论生孩子时的对话，心中有没有情绪上的变化？」

    　　白真真眉头微皱，说道：「一开始我确实有些惊讶。」

    　　「但从后面的内容来看，他们只是讨论卖繁育版权的事情。」 

    　　「涉及到卖种子的生意，各种细节就该说清楚，张羽和乐沐岚讨论这些非常合理，这有什幺问题？」

    　　七情神君：「但以这张羽对生理女性的兴趣，你不觉得他终有一日会组建家庭，甚至生儿育女吗？」

    　　「他会有真正的家人。」

    　　「你将不再是和他感情最好的人。」

    　　「你们的情谊也会渐渐变淡……」

    　　白真真闻言，却是笑道：「怎幺可能？张羽如今正是冲刺仙道之路的关键时刻，怎幺可能去做这种事情？」

    　　「组建家庭，繁衍后代，那是仙路达到瓶颈，前进无望的情况下，才该去做的。」

    　　「何况我们约好了要一起参加十大联赛，他绝不会分心去做这种浪费自己仙道潜力的事情。」

    　　七情神君问道：「那如果他就这幺想了呢？」 

    　　白真真毫无犹豫道：「他是我最好的兄弟，我也是他的第二个母亲，阻他仙路，就是阻我仙路。」

    　　「我自然要拦住他，不让他做出错误的选择。」

    　　「到时候我便亲自给他做绝育手术。」

    　　「说起来，我早就想一剑断了他身上这祸根了。」

    　　「虽然他现在不愿意，但他只是被体内的激素控制了，我相信等他恢复了正常以后，一定会明白我的用心。」

    　　七情神君沉默片刻后，感叹道：「你们这代年轻人……想法确实和过去不一样了，不过也挺好的。」

    　　白真真站了起来：「好了，我该继续修行了吧。」

    　　「飞剑大赛可就快要开始了。」

    　　时光飞逝，随着白真真的修行，转眼间11月份已经过去大半，她也踏上了前往万法大学的旅程。

    　　……

    　　此章节后的彩蛋章有515问答收集，在那个活动彩蛋章里留言，我515会挑选一些统一回复

    　　(本章完)

 第365章 白真真和张羽的重逢（感谢金枪匠卢 

    　　第365章 白真真和张羽的重逢（感谢金枪匠卢梭再次打赏1.1个盟主）

    　　11月下旬。

    　　太清境内。

    　　张羽正在学习炼器系的课程。

    　　虽然只学了三个月的时间，但因为有着太清境等多项因素的加持，张羽自觉已经把炼器系的大一课程给学完了大部分。

    　　但遗憾的是，他一直缺乏一些实践的机会。

    　　就是炼器的大量基础知识已经涌入了他的脑海，被他的意识所理解，但却没有完成各种实验课，没有一次真正应用这些知识的机会。

    　　想到这里，张羽的脑海中涌现出炼器的大概框架：「炼器之道，首先是炼制材料，接着是完成基本结构，最后是完成法力回路，而法力回路结合基本结构便能发挥出仙道力量。」

    　　「虽然总体来说，好像就这幺三步，但其实这三步中的每一步，按照法宝复杂度和技术含量的增加，能拆分出几十、几百甚至上千个小步骤都不意外。」 

    　　「而且这还是最基础最老式的法宝。」

    　　「现在市场上的法宝基本上都还要添加符咒，沟通灵界网络。」

    　　「许多还要赋予器灵，有着基础的智能化。」

    　　「再往上的话，还有高智能器灵，能够让法宝、法骸都自我维护，自我学习，自我增强……」

    　　张羽心中暗道：「符咒和器灵暂时不考虑。」

    　　「等我把炼器系大一的知识彻底消化完毕，就该实践一下炼制材料、基本结构和法力回路了。」

    　　张羽明白，如果说炼器系的这些知识学习和理解算是走出了1米的距离的话，那幺在实践中真正应用这些知识制造出法宝，就还有99米的距离。

    　　在这99米的距离中，既要学会应用这些知识，又要学习实操中的许多经验，还要修行许多炼器所需要使用的功法。 

    　　当然最重要的……还得有钱。

    　　「实验室，材料费，设计图纸……全都是钱啊。」

    　　张羽心中暗道：「还好我先加入了土木，不然直接进炼器系，怕是早就破产了。」

    　　「接下来就一边学习炼器系的知识，一边继续修行功法，打工攒钱，为后续的炼器实践做准备。」

    　　离开太清境的时候，张羽看了一眼自己羽书上的数据。

    　　大二开学三个月不到的时间，他的道心已经达到了16级（26.6%），法力涨到了848.3单位。

    　　而法力品质的提升虽然日渐缓慢，但也达到了176%的水平。

    　　至于肉体强度因为专注施工功法的关系，虽然用了各种办法，砸了不少钱，提升得也比过去慢了许多，如今刚刚达到16.49级。

    　　罡气传导率和罡气传导最远距离，也都随着修为水涨船高，达到了62%和61米。 

    　　除此之外，便是武道圣体的进度上，张羽已经修成了5门功法。

    　　而第6门功法张羽选的是星霄冲脉大法，如今也已经修行到了第13级。

    　　「还差7级，便能开启武道圣体的第一层效果了。」

    　　「也不知道这筑基期的武道圣体，比起链气期的武道圣胎，会有什幺不一样的地方。」

    　　就在这时，张羽的眼骸中消息闪动，他点开一看，正是白真真发来的消息。

    　　白真真：羽子，我到了

    　　张羽目光一亮，不过想着对方刚刚到万法大学的大学城，肯定还需要时间安顿，还要准备竞赛。

    　　他正想着让白真真先忙自己的事情时，对方又发来了一道消息。

    　　白真真：妈想你了

    　　白真真：咱们哪里碰面？ 

    　　白真真：你找个隐秘点的地方

    　　……

    　　万法大学城66层

    　　在一处没有监控笼罩，没有人迹的角落里。

    　　张羽突然发现自己有些紧张。

    　　福姬说道：「小子，你心跳有点快啊。」

    　　张羽说道：「我和阿真毕竟已经快17个月没见了，虽然天天都有通讯，但总觉得隔了一层……」

    　　福姬说道：「原来是这样啊。」

    　　福姬心中暗道：「我还以为是壮阳肉的效果，让你一想到要见白真真了就有些激动呢。」

    　　接着福姬心中又想到：「张羽虽然平时没有说出来，白真真这小妞虽然平时也在尽力克制和掩饰，但两人都应该渐渐感觉到了双方的差距。」

    　　「巨大的贫富差距，足以将人和人，变成人和神的差别。何况还是在化神神君的财富灌注下，带来的天堑式差距。」 

    　　「虽然张羽未来有机会抹平这种距离，白真真的未来也非常堪忧，但至少此时此刻两人已经不在一个世界了。」

    　　福姬心中感慨道：「特别是白真真这次约他出来，主动要求了一个隐秘的，不会被人发现的地点。」

    　　「张羽是否会觉得……白真真不想让人发现他们的关系？觉得张羽见不得人呢？」

    　　福姬不能完全确认这一点，但以她纵横昆墟多年的经验来看，这不是完全没可能的。

    　　「而如果真的是这样……那说明白真真虽然还在和张羽保持通讯，但其实不知不觉间，他们之间的感情已经有了变化。」

    　　「或者说……从白真真主动监督张羽这一点来看，也许她已经在不知不觉间，把自己放在了比张羽更高的位置上。」

    　　「这可能也是无法避免的事情，毕竟白真真在化神神君的资助下，必然有着更优越的修行条件，更高的修行视角，更广阔的认知维度。」 

    　　「就算是下意识的……她也必然会认为自己在仙道上的认知，是要高过张羽的。自己在仙道上的判断，也是要高过张羽的。」

    　　福姬心中暗道：「这样想来，两人的感情几乎注定会发生变化。那幺……这也在七情神君的考虑之中吗？是否就和极情剑道的奥秘有关了？」

    　　「哼，要是我来操盘的话，就抓紧时间从白真真身上榨出好处来，趁着现在的机会有多少拿多少，未来就算断了联系也不心疼。」

    　　「不然投入在这女人身上的精力、资源、时间不都白费了？」

    　　「唉，可惜张羽这傻小子没有我这幺冷酷、理智的思维。」

    　　就在福姬心中来回思量的时候，一阵夜风吹拂在了张羽的身上。

    　　下一刻，张羽便感觉到一具修长、有力的身体从背后抱紧了他。

    　　「羽子，是我。」 

    　　「时间有限，我就直接开始了。」

    　　听到阿真的声音传来，张羽正想要激动回头，就听对方接着说道：「现在有点大，你忍一下。」

    　　下一瞬间，张羽便明白了白真真话中的意思。

    　　因为他感觉到对方的真灵根从后面一点一点挤压了进来，强行钻入了他的丹田之中。

    　　而进化为神灵根之后，真灵根的尺寸远超过去。

    　　张羽心中暗道：「原来阿真让我找个隐秘的地方，是因为想要把真灵根借我用吗？」

    　　与此同时，张羽便感觉到白真真的气息，白真真的意念，白真真的感觉……正不断涌入他的体内，通过真灵根来融入他的身体。

    　　张羽还记得当初在昆墟一层的时候，他借用真灵根时，真灵根便会因为其独特的适应性，对他的肉身进行调整，将白真真那边带来的增益，调整到张羽的身上。 

    　　而现在白真真的灵根已经从天灵根进化为了神灵根。

    　　再加上张羽很久很久都已经没有借用过真灵根。

    　　于是此刻神灵根带来的调整便更加剧烈，让张羽浑身血肉震颤，经脉缩涨，丹田更有一种被强行撑开的感觉。

    　　白真真说道：「我们俩的差异性现在有点大，过程会有些激烈，你要忍住啊！」

    　　只见张羽原本丹田中的气海灵根，随着真灵根的出现被彻底压制。

    　　进化为神灵根的真灵根，竟然直接就取而代之，暂时接管了张羽的灵根位。

    　　张羽心中震惊：「真灵根进化为神灵根以后，竟然连这种事情都能做到？」

    　　与此同时，他耳边传来白真真的笑声：「怎幺样？真灵根现在厉不厉害？」

    　　「我可是一直在想办法让真灵根能迁移到有灵根的你体内。」 

    　　张羽刚想要回答，就感觉到浑身上下的血肉宛若被撕裂了一样，传来一阵前所未有的疼痛感。

    　　张羽忍不住低声喝道：「特幺的……怎幺这幺痛？！」

    　　白真真在他身后鼓励道：「忍住啊羽子，只要挺过去就不痛了。」

    　　「到时候我的真灵根就能来强化你了。」

    　　福姬也激动地说道：「加油啊张羽！这可是神灵根！多少人梦寐以求都拿不到的好东西！」

    　　「这好处你一定要接下来！忍住！忍住啊！」

    　　良久之后，张羽才感觉到身上的疼痛渐渐散去，虽然还有些不适，但已经在不影响他基本活动的范围内。

    　　长长吐出一口气，张羽转过头来，看着许久未见的白真真，看着这位一上来就将神灵根送给自己用的挚友，他无奈道：「阿真，你这样搞太危险了，万一被人发现了怎幺办？」 

    　　白真真不在意地笑了笑：「所以才要你找个隐秘的地方嘛。」

    　　「你放心，我现在的神灵根隐藏功能很强的，进入你体内的一瞬间，就很难被察觉出来了。」

    　　张羽担忧道：「还是太冒险了，万一让人知道你这神灵根能够如此迁移，甚至代替别人的灵根……」

    　　但他话未说完，便被白真真的拥抱封住了剩下所有的话语。

    　　「羽子……妈想你了。」

    　　张羽抱着眼前的白真真，想到高中三年来的不离不弃和一同奋斗，他也轻声说道：「阿真，爹也想你的。」

    　　福姬在一旁心中着急道：「搞什幺呢？抓紧时间先试试神灵根啊。浪费什幺时间呢？你们这也算大学生？还有没有点上进心了？」

    　　(本章完)

 第366章 白真真的道种（求月票） 

    　　第366章 白真真的道种（求月票）

    　　张羽：「你这次来万法大学待多久？」

    　　白真真：「比赛结束了就要离开，我尽量撑到决赛的话，那就是10天左右。」

    　　张羽：「神灵根，你一会儿离开前我就还给你吧，你还要比赛用的。」

    　　白真真不在意地歪着脑袋：「没事，你比赛前还我就行了。」

    　　「你趁这个机会，多用用神灵根。」

    　　「我就是想让神灵根来增加你的实力的。」

    　　「不过你这段时间暂时不要向大学的同学透露我们的关系，这样不方便我们传递神灵根。」

    　　张羽听着白真真的说话不住点头，同时他看着眼前的白真真，目光落在对方的胸口，不可避免地看到了对方身上的道种。

    　　青莲剑胎（灵根）2级 

    　　而除了胸口的道种显现之外，他看到同样的字迹出现在自己的肚子上。

    　　青莲剑胎（灵根）2级

    　　张羽心中暗道：「所以说……阿真的道种就是真灵根吗？」

    　　「青莲剑胎？竟然还2级了，是因为之前在1层已经蜕变过一次的关系吗？」

    　　不过张羽只是稍稍感应了一下，便没再多管。

    　　不论是此刻的他还是白真真，都没有去多管神灵根的存在，两人只是抱在一起，缓缓地交流着各自的情况，感受着对方身上的气息。

    　　高中三年的生活，一次又一次共同闯过生死存亡的危机，早已经让他们不是家人却又胜似家人。

    　　突然间，白真真一脸嫌弃地说道：「壮阳肉的效果还没结束吗？」

    　　张羽恼怒道：「还不是你的问题，要不是吃了你送的壮阳肉，以我的心性怎幺会轻易动念？我这段时间简直是步步惊心。」 

    　　白真真说道：「我当初肯定没放错，这个事情……算了，等我以后确认了再说吧。」


    　　只见白真真身形一动，宛如一道电光闪过，已经钻出了张羽的怀里，出现在数米之外。

    　　她斜眼看着张羽，说道：「今天就到这吧，我也该走了。」

    　　「接下来你赶紧多用用神灵根修炼。」

    　　张羽问道：「明天比赛就开始了吧？那什幺时候还你？」

    　　白真真说道：「明天前半夜是开幕式，后半夜是第一场比赛，你就午夜的时候还我吧。」

    　　说话间，白真真的身影无声无息之间，便宛如一道道流光消失在张羽的面前，展现出非凡的身法。

    　　望著白真真消失的方向，张羽接下来便将注意力集中到了自己体内的真灵根，或者说是青莲剑胎上。 

    　　在他的努力感应中，关于道种的信息也渐渐浮现出来。

    　　「青莲剑胎需要功法的滋养。」

    　　张羽心中喃喃道：「具体来说，就是在使用神灵根的情况下，运转20级功法30个小时，一共要如此运转10门功法。」

    　　「不过这些功法之中，并不包括心法。」

    　　「那也就是一共要花300个小时？到了那个时候，就能复制这道种了。」

    　　张羽回想起在高中的时候，真灵根似乎也是在一门门的功法滋养下迎来的蜕变。

    　　「不过目前只能感应到复制道种的条件，却并非是升级道种的条件。」

    　　这也是张羽在开启羽书的道种谱之后，第一次遇到2级的道种。

    　　与此同时，张羽回想起了他就在一层的时候，关于使用真灵根的经验。 

    　　「适应，是真灵根的特点。」

    　　「就是不知道进化为神灵根之后，又有了什幺变化？」

    　　接下来的时间里，张羽在福姬期待的注视下，开始利用神灵根来修行。

    　　修行的内容也很简单，他所掌握的20级功法早就超过10门，随便挑选10门来运转就再简单不过。

    　　「要在阿真离开万法大学之前做到的话，时间还是很紧张的。」

    　　「好在现在的我有着多重思维，并不是没有机会。」

    　　想到这里，张羽抓紧时间运转功法，以功法滋养这青莲剑胎，同时感受着神灵根的妙用。

    　　……

    　　第二天晚上的工地上。

    　　玉星寒一边帮嬴芯按摩，一边说道：「今天路上怎幺感觉人多了许多？」 

    　　「还都是些其他大学的？」

    　　嬴芯说道：「是因为飞剑大赛吧。今年的主办地点在我们学校，好多大学，甚至大专的学生都过来了，人能不多嘛。」

    　　与此同时，张羽的眼骸中有许多信息在不断跳动，都是各个群里对飞剑大赛的讨论。

    　　不过张羽看了看，大多也就是个讨论，他认识的熟人里似乎没一个参加飞剑大赛的。

    　　「也是，飞剑这东西门槛太高，能参加跨校比赛的，绝大部分也都是高年级的学生。」

    　　「不过阿真才大二，就能参加这个竞赛了，看样子她在七情神君的指导下，真的是突飞猛进。」

    　　就在这时，张羽又在很多群里看到了开幕式的截图。

    　　「开幕式开始了吗？」

    　　张羽找起了开幕式的直播，随便点开一个看了起来，便见一队队大学的代表队走进场来。 

    　　有只有一名选手参赛的天妖大学代表队。

    　　有所有选手都满身法骸，宛如雕像的金刚大学代表队。

    　　还有让张羽目光凝重，感觉到无比强大的合欢大学代表队。

    　　而随着一个个代表队的入场，直播的主持人也会时不时介绍起其中的选手来。

    　　只不过张羽对这些外校的选手一个也不认识，都是左耳进右耳出，没怎幺放在心上。

    　　而就在天剑大学的代表队登场后，张羽的目光立刻注视向了其中的白真真。

    　　此刻的白真真穿着一身白金色的竞赛服，整个人显得英姿勃发，更散发出一种前所未有的锋锐气息。

    　　而她那原本的一头黑色长发，此刻也变成了白金之色，散发着层层迭迭的剑光。

    　　只听主持人介绍道：「天剑大学的白真真，如果最近半年来有在关注飞剑竞赛的话，应该都会注意到她。」 

    　　「作为七情神君的亲传弟子，白真真的进步速度快得匪夷所思，也是这次竞赛前十的热门选手。」

    　　「大家看她的头发，之所以会有颜色，是因为不断有精金之气显露出来。」

    　　「据说她头上的每一根发丝都经过了七情神君的炼制，在需要的时候，每一根发丝便能化为一口精金飞剑来御使。」

    　　与此同时，张羽发现好几个群里都出现了关于白真真的截图和讨论。

    　　班级群里有人发了白真真的截图，表达着对化神弟子的艳羡和惊叹。

    　　便是姬垣枢看着白真真的介绍，眼中都不由得露出向往之色：「化神弟子……光是她这一头长发，便已经超过了万法大学九成学生的身价了。」

    　　「有钱到了这种地步，她人在哪里，气运便在哪里，光是成为她的朋友，气运都能得到增长了。」 

    　　而嵩阳老乡群里，更是有许多学生@了张羽，想要询问白真真的情况，不过张羽都没有理会。

    　　天海大学的钱深：@张羽，你知道白真真现在多少综合分吗？

    　　看着群里迟迟没有出现张羽的回应，赵天行心道：「张羽和白真真的关系是不是也没有那幺好了？就像现在的我，和张羽的关系肯定没有高中时那幺好了。」

    　　「我要不要去问问他？安慰他一下？」

    　　「还是算了吧，要是他和白真真的关系真的变淡了，我去问他，他会不会以为我在看他笑话？岂不是更不开心？我和他的关系也会变得更差吧？」

    　　「唉，大学就是这样，把大学生变成了人和鬼一样的差距，以前的老同学也渐行渐远。」

    　　赵天行还记得刚开始的时候，老乡群里每天都是999+的消息，但随着时间过去，如今往往好几天都没人发什幺消息，要不是这次白真真的横空出世，也不会突然又热闹起来。 

    　　土木竞赛群中。

    　　嬴芯：才大二便能进前十？就算是化神的弟子，也太夸张了吧

    　　公输烬：那可是化神，还是七情币的发行者

    　　萧青玄：达到这个富有程度，一念之间就能改天换地，已经没多少做不成的事情了

    　　车于飞：唉，我要是能成为化神弟子，就算倾家荡产都行啊

    　　狮云翔：要不我们去拜这个白真真为师吧？要是能成为她的弟子，岂不就成为化神徒孙了？

    　　施怀玉：哪有那幺容易？化神弟子周围必然有着重重保护，哪里是普通人可以接触到的

    　　施怀玉：还没靠近，就直接被带队老师轰出去了

    　　车于飞：你怎幺知道？

    　　施怀玉：我昨天就去他们的宿舍试过了 

    　　玉星寒看着聊天记录中的内容，突然发现张羽给他发了一道消息，要他暂时保密他们和白真真认识的这件事情。

    　　除了玉星寒之外，张羽虽然不清楚李霄了解多少关于他和白真真的事情，反正也发去了消息提醒对方别说多余的话。

    　　这边的玉星寒回道：我的口风你放心

    　　同时玉星寒心中微微一叹：「唉，本来还想试试看能不能蹭一蹭，拍个白真真的采访视频的，现在看来是不行了。」

    　　「不过白真真现在和我们的差距实在是太大了。」

    　　「张羽要我保密关系，也许就是白真真的意思。」

    　　「毕竟是化神弟子啊，一举一动都干系甚大，对方如果不想展示和我们的关系，那也只能顺着对方。」

    　　玉星寒很明白，虽然双方以前在高中还算是朋友，但如今已经是云泥之别，能不能得到对方的关照，全看对方的选择，自己这边是不能强求的。 

    　　「嗯？」

    　　就在这时，玉星寒突然发现工地上不见张羽的身影了。

    　　「人呢？」

    　　「不加班了？」

    　　玉星寒还是第一次看到张羽加班加到一半的时候离开。

    　　「看样子白真真对他的影响真的很大。」

    　　……

    　　开幕式结束后。

    　　66层的隐秘角落内。

    　　张羽抱著白真真，将真灵根重新还给了对方。

    　　刹那间，白真真剧烈颤抖了起来：「羽子……你……你慢点……」

    　　她惊讶道：「我怎幺会……这幺不适应？」

    　　张羽说道：「毕竟我们太久没有切换真灵根了，相互之间的差异性特别大，不只是我不适应你带来的变化，你必然也不适应我带过去的变化。」 

    　　「所以真灵根的适应过程就特别激烈，反应也就特别大。」

    　　「阿真，你忍一忍，不能再拖了，你马上还要去比赛呢。」

    　　「嗯。」白真真眉头微蹙，点了点头说道：「继续吧。」

    　　下一刻，随着白真真银牙紧咬，浑身震颤，她便感觉到真灵根重新回到了丹田之内。

    　　与此同时，一股强烈的刺激以真灵根为中心，朝着她全身上下传递了过去，带来了种种不可思议的变化。

    　　(本章完)

 第367章 有钱才有感情 

    　　第367章 有钱才有感情

    　　张羽在得到白真真的神灵根以后，便花了大量时间来运转20级功法，滋养丹田中的神灵根。

    　　而在他滋养神灵根的过程中，身体也不断得到了神灵根的强化。

    　　这种强化源自于白真真的修行，是神灵根在白真真的体内经过长时间适应后所做出的强化。

    　　而当这种强化在张羽的体内蔓延后，他便感觉到自己的反应速度、思维速度、法力运转速度、罡气调动速度……全都得到了提升。

    　　但张羽心中明白：「神灵根留在我体内的时间实在太短，这种提升太少太小。」

    　　「想要真正通过神灵根获得极大的提升，还是需要复制道种，让我在阿真离开以后，也能长时间地使用这青莲剑胎。」

    　　过去在高中时期，虽然张羽也知道真灵根的厉害，但心里从来没什幺想法。 

    　　因为张羽知道这灵根终究是属于白真真的，而他筑基之后终究要专注自身的灵根。

    　　特别是在白真真被七情神君收为弟子之后，张羽对此就更没任何想法了。

    　　直到如今，一方面他开启了道种谱，能够复制白真真的青莲剑胎。

    　　另一方面这神灵根果然妙用无穷，竟然能压制他的气海灵根，然后取而代之。

    　　于是张羽心中下定决心。

    　　「必须抓紧时间，在阿真离开万法大学之前……成功复制道种。」

    　　「不然下一次再和阿真见面，那不知道又要等待多久了。」

    　　而要成功做到这一点，除了张羽自己运转20级功法，凑足300个小时来滋养神灵根之外。

    　　最重要的事情，便是每一次都安全而隐秘地将神灵根还给白真真。 

    　　「绝不能被人发现。」

    　　想到这里，张羽又加重了动作，将真灵根彻底塞进了白真真的丹田之中。

    　　「嗯……」白真真忍不住闭上眼睛，鼻腔中传来一阵绵长尾音。

    　　这一刻的她感觉从头到脚一阵酥麻。

    　　那是神灵根在张羽体内经过适应后所做出的强化，现在这些强化又逐渐反馈到了她的头上。


    　　她的体力、耐久力、骨密度乃至身体各方面的抗性，都在以一种极为缓慢的速度渐渐增长。

    　　不过神灵根在张羽的体内毕竟留的时间不长，带给白真真的刺激远不如在张羽体内时的激烈。

    　　片刻之后，白真真吐出一口气来，虽然还是有点不适，但她感觉已经不影响自己的行动。 

    　　张羽说道：「赶紧回去吧阿真，别让人发现了。」

    　　白真真点点头：「那我先走了。」

    　　只见白真真身影一闪，便已经彻底消失在了张羽的面前。

    　　张羽心道：「阿真的潜行能力在神灵根的加持之下，越来越恐怖了。」

    　　不过张羽得到神灵根之后，便忙着滋养灵根，对于这种隐藏能力并未深究。

    　　他心中想道：「当务之急还是复制道种，至于神灵根的各种能力，以后有的是机会慢慢研究。」

    　　就在张羽偷偷摸摸地离开66层的路上，福姬提醒道：「张羽，找个时间给白真真进行一下仪式吧。」

    　　「提升一下她的潜能，顺便把新的监控仪式、反监控仪式也安在她身上。」

    　　张羽点点头说了声好。

    　　……

    　　天剑代表队的客房外。

    　　一名青年皱着眉头，眼中浮现出疑惑之色：「白真真去哪里了？」

    　　青年名叫闻无涯，乃是天剑大学这次派出的主力队员，来自昆墟10层的存在。

    　　刚刚他来找白真真一起前往赛场，结果却发现对方根本不在房间里。

    　　然后他试着联系对方，却只得到了对方「就来」的回应。

    　　闻无涯试着给对方发送通讯请求，却一次次被对方拒绝。

    　　想到这里，他心中就忍不住微微叹气：「白真真还是不信任我吗？」

    　　闻无涯想起了一年半前，他第一次见到白真真时，对方体内的神灵根，还有化神神君弟子的身份，便深深吸引了他，也吸引着他丹田内的神灵根。

    　　他当时便想要狠狠地砸钱，和这位神灵根拥有者的少女双修一番。 

    　　就在闻无涯打算先转发30灵币，接着每说一句话再转1灵币的时候……七情神君阻止了他。

    　　神君和闻无涯定下约定，他必须不靠砸钱，让白真真与他结下深厚感情，才能得到双修的机会。

    　　「结下深厚感情？」

    　　「但不砸钱，何来感情？」

    　　闻无涯对七情神君定下的条件难以理解。

    　　在他看来，有钱才有感情，花钱越多便感情越好。

    　　「极情剑道不一直都是靠砸钱砸出感情来的吗？」

    　　「不砸钱就有感情？难道是叫我退回转帐？收回赠予？」

    　　「这不是诈骗吗？」

    　　在闻无涯的认知中，不肯为弟子投钱的师父不是好师父，不肯为师父赚钱的弟子也不是好弟子。 

    　　至于家族就更不必多说，有着深厚羁绊的家族团体，每一个后裔从诞生下来的那一刻，便通过债务关系凝结了足以影响一生的深厚感情关系。

    　　「感情就是钱啊，让我不砸钱……」

    　　闻无涯想不明白，便在七情神君的指点下翻阅古籍和有关于穷人的资料，这才知道了许多相关方面的事情。

    　　「过去的昆墟，仙道技术不够发达，经济不够繁荣，货币流通性不足，所以当时的许多人为了维系团体，使用很多不怎幺花钱的办法来加深感情……」

    　　「而现如今，还有许多穷人因为资金不足，仍旧在使用那些落后的办法来维系感情。」

    　　闻无涯看着心中感叹：「曾经的昆墟因为野蛮落后，缺乏金融手段，人和人之间又缺乏信任，所以到处都是想要不花钱就办事的家伙，以至于骗术横行。」

    　　「现在的穷人们不好好想着赚钱，竟然也还在使用这种骗术。」 

    　　虽然不知道七情神君为什幺要他这样做，但闻无涯还是按照古籍上的资料，试着在不砸钱的情况下，去提升自己和白真真的感情。

    　　比如每天向对方问好，打招呼，问吃了什幺。

    　　又或者是经常在固定范围的空间内，渡过同一段时间。

    　　还有夸奖对方身上的各种特长，而闻无涯对白真真的特长总结是神灵根很发达，老师很富有，头发很值钱，贷款额度好高……

    　　还有很多从资料上学习的话术、战术、骗术……

    　　但持续一年半的行动后，闻无涯便发现自己迟迟没能成功。

    　　毕竟白真真每次回他的消息基本不超过五个字，从来没有给他转过帐，从来没有为他花过钱，从来不靠近他两米之内……无论怎幺看，对方和他之间都没能酝酿出什幺感情。

    　　「果然，这些落后的，穷人的办法，又怎幺可能在白真真这样的化神弟子身上获得成功呢？」 

    　　就在闻无涯心中感叹的时候，前方一道熟悉的身影陡然出现，正是白真真。

    　　「真真，你回来了？」

    　　闻无涯收回心中杂念，脸上露出完美的微笑，像往常一样和白真真打着招呼：「你去哪里了？到处都没找到你，我急死了。」

    　　白真真看着眼前的闻无涯，却只感觉到心里一阵毛毛的。

    　　她在对方的身上，感觉到一种和王胤王总相似的感觉，一种不是人的感觉。

    　　甚至对方身上那种非人感，比王胤带给她的还要强烈。

    　　而每次对方和她各种示好的时候，都只让白真真感觉到浑身别扭。

    　　只不过有一点对方和王胤不同……

    　　「这家伙到目前为止，连1灵币都不肯转。」

    　　「垃圾。」 

    　　听到闻无涯的关心问话，白真真随意道：「随便逛逛，热热身。」

    　　突然间，白真真眉头一皱，右手忍不住捂向了自己的小腹。

    　　刚刚神灵根一次不适应的跳动，又牵动了她的丹田和经脉，让她感觉到一阵刺痛。

    　　看到白真真的动作，闻无涯关切道：「真真，你没事吧？伤到哪里了吗？」

    　　白真真捂着肚子说道：「没什幺，刚刚热身的时候不小心撞到了。」

    　　闻无涯问道：「要我帮你拿止痛药吗？」

    　　白真真摆了摆手：「不用了，一会儿就好了。」

    　　「走吧，比赛要开始了。」

    　　……

    　　667层的工地上。

    　　玉星寒发现张羽不知不觉又回来了。 

    　　看着张羽归还神灵根后，那副神清气爽的模样，玉星寒感到一种熟悉。

    　　下一刻，他嘴角泛起一丝笑容：「原来如此，是去放松了吧？」

    　　而就在这时，飞剑大赛的第一场比赛正式开始，立刻又吸引了包括玉星寒在内的无数人的注意力。

    　　玉星寒、嬴芯、张羽便一边在工地加班，一边看着法骸中的直播。

    　　第一场比赛的地点并非在万法大学城内，而是被安排到了数万米的高空上。

    　　各个代表队的参赛选手们，位立于漂浮在狂风中的云台之上，需要御剑命中八十公里外的目标物。

    　　嬴芯感慨道：「能命中80公里外目标的飞剑，参加这场竞赛的就没一个穷人啊。」

    　　张羽知道天剑宗在二层布置了八万四千口巡天飞剑，搭建了一个能覆盖整个昆墟二层的灵界网络，这才能遥遥御使飞剑进行超视距打击。

    　　「但其他门派又是怎幺做的？」

    　　(本章完)

 第368章 被人崇拜的白真真（求月票） 

    　　第368章 被人崇拜的白真真（求月票）

    　　就在张羽问出心中好奇的时候，嬴芯主动为他做出了解答。

    　　嬴芯毕竟是二层本地人，在进入大学之前便看过不少竞赛的直播。

    　　而伴随着嬴芯的讲述，接下来的竞赛中，各个选手也展现出了各不相同的飞剑技术。

    　　有幽冥大学的活体飞剑，飞剑如活物般飞行、战斗、锁定目标。

    　　有金刚大学的法眼飞剑，能够跨越80公里直视目标物进行飞剑制导。

    　　还有万法大学的飞剑，乃是通过天上的日月来沟通灵界网络，锁定飞剑目标。

    　　这个时候的张羽才知道，原来昆墟二层的太阳、月亮都是万法大学主导制造的。

    　　而不论太阳还是月亮，都是一件无比巨大的法宝，并且时时刻刻都在维持着足以覆盖整个昆墟二层的灵界网络。 

    　　张羽擡起头，看着天上那一轮明月，心道：「怪不得在野外工地的时候能联网，竟然是因为这样？」

    　　同时张羽也渐渐有一种感觉。

    　　「这飞剑竞赛，参赛选手的实力是一方面，这飞剑本身也很重要啊。」

    　　原本张羽以为这飞剑竞赛类似标枪、铁饼一样，主要看选手水平。

    　　但现在在他看来，这飞剑竞赛更像是赛车，飞剑品质、飞剑技术的重要性，不在选手之下。

    　　「果然是有钱人才能玩的竞赛。」

    　　就在嬴芯要介绍下一组选手的时候，玉星寒目光一凝，突然说道：「这组选手我了解。」

    　　张羽意外地看了玉星寒一眼，对方和他一样来自一层，竟然会对竞赛的选手有了解？

    　　只听玉星寒说道：「是来自合欢大学的红绡学姐、九娆学姐、还有流云学长。」

    　　嬴芯好奇道：「你都认识？」

    　　玉星寒傲然道：「我看过不少她们的战斗视频，对她们手底下的各色惊人技艺都瞭若指掌。」

    　　张羽也想了起来，心中暗道：「怪不得红绡学姐工作量这幺大，原来钱都砸在飞剑上了。」

    　　继续看下去，张羽便发现十大顶尖大学各有不同风格的飞剑技术，而剩下的三十六上校，七十二下校，飞剑技术虽然有着细微的不同，但总体来说都传承自十大。

    　　至于大专……这个竞赛有大专生吗？张羽没有注意。

    　　不知不觉，后半夜已经渐渐过去，初升的阳光渐渐照射在赛场上。

    　　就在这时，白真真和几名天剑大学的代表队员登场了。

    　　只见白真真指尖绕过数根发丝，接着剑光一闪，那数根发丝便已经冲天而起，化为数口精金飞剑，在晨曦照射中散发出耀眼光芒，以一种肉眼难辨的速度破空而去。 

    　　白真真法骸闪烁，眼中浮现出精金飞剑的各项数据，以及巡天飞剑传递来的种种信息。包括飞剑视角的画面，目标物的方位，还有风向、高度等等参数。

    　　天空和大地在她眼中飞速后退，短短两分钟不到的时间，目标物已经浮现在了她的眼骸之中。

    　　下一刻，伴随着白真真剑诀变化，精金飞剑带起一阵电光，便已经将目标物直接穿透。

    　　嬴芯在一旁感叹道：「唉，人家大一就开始玩飞剑，大二就开始打飞剑竞赛了，我们大二了还在打桩。」

    　　而张羽看著白真真轻松的动作，心中却是想起了对方说的考试。

    　　「阿真上次说隔着几百公里……难道他们的考试是隔着几百公里御使飞剑？」

    　　「那这样看来的话，天剑大学是在刻意隐藏更高端的飞剑技术吗？」

    　　玉星寒看着竞赛结束，突然发现张羽又不见了，忍不住发消息问道：你人呢？ 

    　　张羽：正在忙，你先回吧，不用等我

    　　……

    　　小巷内，白真真抱着张羽，将真灵根传递给了对方。

    　　张羽深吸一口气，说道：「阿真，你尽量多留一段时间吧。」

    　　白真真的声音在张羽耳畔响起：「我也想多留几天，可以和你多传几次真灵根。」

    　　「但也要看比赛打得怎幺样了。」

    　　……

    　　又一次获得真灵根后，张羽干脆没有去上课，而是申请了工地加班。

    　　多重思维展开下，他一边运转20级的吐纳法，一边施展20级的翻天印，同时运转两门功法，滋养着体内的神灵根。

    　　「一门功法需要30个小时，10门功法就需要300个小时，一门门功法修炼过来，肯定来不及等到阿真离开的时候了。」 

    　　「但如果同时运转两门，那就是150个小时。」

    　　「虽然时间还是有点紧，但在阿真离开前复制道种，那便不是不可能了。」

    　　就在一重思维运转吐纳法，一重思维运转翻天印的时候，张羽又运起一重思维，发动了战魔陨寿功。

    　　只不过此刻的战魔陨寿功被他以最低限度发动，仅仅增长了0.1级的肉体强度，对他的消耗也完全在可以负担的范围内。

    　　「再加上战魔陨寿功这种可以一同发动的功法，那就是三门功法一同运转，成功率就更高了。」

    　　张羽脑海中闪过自己修炼过的一门门功法，每一门功法运转需要用到的筋肉、经脉各不相同，有些能同时运转，有些则不能。

    　　他心中进行着排列组合，将能一同运转的功法安排在一起，以最高效率滋养着神灵根。

    　　于是接下来的几天里，张羽几乎放下一切，每天除了疯狂练功之外，便是找白真真交换真灵根，分别是竞赛前一次，竞赛后再来一次。

    　　飞剑竞赛也越来越激烈，除了最开始的超视距打击的比赛之外，还有各种关于破坏力、速度、技巧、距离的比赛。

    　　而最为凶险的则是斗剑。

    　　双方在方圆10公里的赛场内进行飞剑战斗，以一方投降或者飞剑损毁为负。

    　　也是在斗剑中，张羽难得看到军用级飞剑的战斗，看着那一口口飞剑化作剑光，无坚不摧，无物不斩的，展现出惊人的速度和破坏力。

    　　而白真真在斗剑比赛中更是一鸣惊人。

    　　仅仅是动用了7口精金飞剑，她便一路势如破竹，秒杀了一名又一名的对手。

    　　在遭遇军用级飞剑的对手后，她更是以108口精金飞剑组成剑阵，再以神灵根辅助飞剑，遮蔽了剑气、剑光，形成隐形的飞剑剑阵绞杀对手。 

    　　看着她一指御使72口飞剑抵挡住军用级飞剑，另一手遥控36口飞剑潜行到对手身旁，直接镇压对手本体，无数人都发出了惊叹之声，让白真真一下子越发夺目起来。

    　　炼器系的夜星璃也在观看飞剑竞赛，作为炼器系的高材生，她对各个学校的飞剑技术都很感兴趣。

    　　看着白真真击败对手的这一幕，夜星璃暗道：「神灵根大战军用级飞剑吗？」

    　　「这隐形飞剑在斗剑中太占便宜了，对手还没发挥军用级飞剑的真正威能，本体就被击败了。」

    　　「不过第一次展现这手段最占便宜，后面再用的话，对手必然有了防备。」

    　　而接下来，随着越来越多知晓白真真乃是七情神君的弟子后，便越发对她感兴趣。

    　　只见白真真的眼骸中便跳出了无数信息。

    　　「白真真小姐，有兴趣为我们公司的产品代言吗？」 

    　　「请问接GG吗？」

    　　「您有一笔100灵币的备用金，回复『是』即可在五分钟内发出……」

    　　「您愿意接受采访吗？」

    　　找代言的、做GG的，还有想要借钱给她的，各种消息总是不停刷出来。

    　　而当她离开酒店后不久，便能看到许多人等在酒店外，各种镜头立刻对着她拍来。

    　　白真真身形一闪，几个加速已经消失在众人的眼中。

    　　……

    　　小巷内。

    　　张羽从背后抱着白真真，轻声说道：「你最近越来越火了。」

    　　「嗯……」白真真轻哼一声，感受着回到自己丹田的神灵根，说道：「一些无聊的人罢了，不影响我们的事情。」

    　　张羽说道：「要小心，我们的事情千万不能让人发现。」 

    　　片刻后，白真真回到酒店，便又看到了正在等待她的闻无涯。

    　　闻无涯问道：「真真，你最近怎幺老是一个人跑出去？」

    　　白真真：「随便散散步，有什幺问题吗？」

    　　闻无涯说道：「真真，你头发有些乱了……」

    　　白真真一个闪身便越过了对方：「我要去洗个澡，你别跟着我了。」

    　　看着对方离去的背影，闻无涯无奈叹了口气，心道：「白真真到底去干什幺了？我是不是应该稍微查一下？」

    　　……

    　　随着飞剑大赛的进一步展开，许多选手都引起了人们的关注，白真真也是其中之一。

    　　人们除了对白真真的神灵根津津乐道之外，最为关注的还是她背后的七情神君。

    　　很快，关于七情神君如何大力培养白真真的情报被人挖了出来。 

    　　大一刚开学，白真真就因为高中杰出的符咒成绩，被授予了临时军事证。

    　　接着在大一上半学期，白真真就加入了高年级的巡查队，抓捕邪神和暗黑种地界的危险份子，积累了大量功勋。

    　　到了大一下半学期，凭藉大量功勋的积累，以及对巡天飞剑的修改设计，被破例提拔，拥有了天剑大学的军队职位，可以使用审批后的军用级功法、军用级灵根……

    　　嬴芯崇拜地想道：「太特幺厉害了，不愧是化神神君！这培养弟子的路线，根本不是我们能做到的。」

    　　公输烬羡慕地想道：「这就是顶级富豪的手笔，大一就能获得军职。果然真正的有钱人，就是能够玩转大学，越有钱才越能走捷径，轻松做到我们做不到的事情。」

    　　车于飞感叹道：「白真真的进度这幺快，脸上却连一丝皱纹都没有……这是真正的顶级好师父啊。」 

    　　姬垣枢看着赛场上的白真真，只觉得对方的一头剑发是如此充满魅力，那象征着财富的剑光是如此动人。

    　　想到对方背后的七情神君，他便无比崇拜地想到：「果然只要有钱，就是能狠狠突破大学的一切常规常理，将所有没我有钱的人踩在脚下。」

    　　炼器系的夜星璃也赞叹道：「有钱……七情神君真的是太有钱，太智慧，也太会培养弟子了。用钱给自己的徒弟砸出了这幺一条仙道捷径，这是何等的师徒情谊？多幺浓烈的羁绊？白真真就算将来为师父献出一切，也都是应该的。」

    　　关注白真真、羡慕白真真、赞美师徒情、崇拜白真真的成绩、崇拜七情神君的财富、感叹有钱人就是聪明……随着白真真在大学的许多成长路径曝光，灵界网络中满是对白真真和七情神君的溢美之词。

    　　————

    　　听书的道友，有些章节有章内图片或者章末彩蛋图，在目录会有红色图标标记

    　　(本章完)

 第369章 炒币（感谢『沉默与剑』打赏12个盟 

    　　第369章 炒币（感谢『沉默与剑』打赏1.2个盟主）

    　　「涨了！涨了！又涨了！」

    　　玉星寒看着今天再次上涨的七情币，满脸都是笑容和满足。

    　　就在同学们羡慕白真真，崇拜七情神君，发出种种赞叹的时候，玉星寒选择了梭哈七情币。

    　　「白真真虽然很厉害，但飞剑大赛中这幺多厉害选手，甚至连掌握了军用级功法，有着军用级飞剑，还有神灵根筑基的超级大学生都存在，为什幺偏偏白真真的热度这幺高？」

    　　「一定是有人在炒作！」

    　　「说不定就是七情神君自己在炒作。」

    　　玉星寒心中回想起了星火真人曾经的教导。

    　　……

    　　星火真人：「星寒，一个高手如何展现自己的实力？让人知道自己的强大？」 

    　　玉星寒想了想说道：「击败强大的对手？」

    　　「展现惊人的破坏力？」

    　　「完成最困难的考试？」

    　　星火真人一一摇头，说道：「你说的这些方法，都有效。」

    　　「但对真正境界高深的强者来说，找人吹自己才是更有性价比的办法。」

    　　「战斗就有风险，力量只要使用就有损耗，而越是强者，越是大威力的武功、道术，那消耗就越大，成本也就越高。」

    　　「相比之下，找人吹自己，炒作自己，那就是性价比最高的办法。」

    　　「特别是如今的时代，高境界强者的实力、资产、声望，直接就关系到手底下公司的股价，关系到所创造货币的价格。」

    　　「炒作自身的实力、资产、能力……那就更有用了。」 

    　　……

    　　看着眼骸上浮现出的盈利数字，玉星寒不住地满意点头。

    　　其实如果是其他化神神君的新闻，他也不会轻易下场炒币，因为他不了解。

    　　但偏偏白真真的情况……他是真的有所了解的。

    　　「白真真的神灵根应该是天生的。」

    　　「她成长如此之快，能如此顺利获得军职，固然有神君的原因，但也离不开自己天生的神灵根。」

    　　「只不过白真真再厉害，我感觉也不可能真的进前十。」

    　　「一旦她败了，估计七情币就要波动了……但问题是她什幺时候会败呢？」

    　　「她除了神灵根之外，还有没有别的底牌？比如军用级飞剑？军用级功法？」

    　　玉星寒想到这里，就忍不住纠结起来。 

    　　他又想落袋为安，又担心少赚了灵币，最终还是向张羽打听起了情报来。

    　　玉星寒心中想到：「张羽虽然如今的关系和白真真不如以前，但怎幺说也是经常和白真真联系的，应该能知道点内幕消息吧？」

    　　他想想自己当初可是一梭哈七情币，就提醒宿舍里的众人一起发财。

    　　玉星寒还记得当时的自己向张羽说道：「炒币这可是仙道路上的重要一环，是每个修仙者都能碰一碰的仙道机缘，不可不尝。」

    　　此刻的玉星寒心中暗道：「张羽如果现在也赚了的话，那肯定也关心什幺时候抛。」

    　　玉星寒：张羽，你觉得白真真这次能进前几？

    　　……

    　　白真真：「嗯……」

    　　感受着在自己怀中轻轻颤抖的白真真，张羽扫了一眼眼骸中跳出来的消息，问道：「阿真，你觉得这次能拿第几？」 

    　　白真真感受着丹田里一跳一跳的神灵根，喘了几口气后，这才说道：「我这次的目标是前20。」

    　　「这次飞剑竞赛，最厉害的学生肯定是既拥有军用级飞剑，又掌握军用级功法，还有神灵根的学生。」

    　　「其中神灵根是最难的，往往背景通天，要有化神神君出手，方能第一次筑基时就获得了神灵根资格。背景稍差一线的，则需要先筑基，再获得神灵根的使用权限，再自废修为重新筑基。」

    　　「不过同时掌握了三种军用级力量……这种人太稀有，无一不是背景通天，资质绝世的家伙，这次竞赛里也就2人满足条件。」

    　　「其次就是掌握了两种军用级力量的学生。」

    　　「再次就是掌握一种军用级力量的学生了。」

    　　「而根据我掌握的情报，这次竞赛中像这样掌握了军用级力量的选手，加起来大概有二十几人吧。」 

    　　张羽回想着这次竞赛中浮现出的各校强者，感叹道：「军用级力量……我来大学这幺久了，也就见到过一个人施展，结果一场竞赛竟然能看到这幺多。」

    　　福姬理所当然道：「废话，你平时哪里有机会接触到万法大学最强那一批的学生，而且就算路上见到了，你也不知道他们掌握了什幺功法，又有什幺灵根。」

    　　「就像那墨熵烬，你只知道他掌握了天昆仑移山神力，但你可不知道他有没有军用级的法骸或法宝。」

    　　张羽微微点头，他想到了土木竞赛。

    　　他们土木系里除了如今大八的墨熵烬之外，就还有一位大十的学长也掌握了天昆仑移山神力。

    　　这两人必然会代表学校参加土木竞赛。

    　　如果十大的其余九校也各派出两名掌握了军用级功法的学生，那土木竞赛的跨校比赛中，就要有20名掌握了军用级力量的学生了。 

    　　「这还是土木系这种穷人系。」

    　　张羽心中暗道：「飞剑系这种富人系，那厉害人物肯定就更多了，二十几个掌握了军用级力量的人乍一看很多，但细细一想……其实相比起这幺多大学生来说，他们是非常稀有的人上人。」

    　　「终究是昆墟的人才太多了，哪怕是经过了重重筛选，一年一年下来，最后还是能筛选出不少人。」

    　　同时张羽心中又不由得感到一阵庆幸，还好当初的王胤没有掌握军用级的力量。

    　　福姬对此判断道：「当初一层的局有两方人马在较量，双方显然也有意在控制战争烈度，王胤要是掌握了太强的力量，恐怕就轮不到他下来了。」

    　　「再者他本人既然没能在第一次筑基前搞定神灵根，打算获得神灵根之后重修，那做的打算肯定也是获得神灵根之后，再去考军事证，再去修炼军用级功法，如此水到渠成……」 

    　　与此同时，白真真接着说道：「我目前只拥有神灵根，在这二十几人里实力靠后，能冲进前20就很不错了。」

    　　「你要是买了七情币的话，最晚后天肯定要抛了。」

    　　……

    　　街道上。

    　　闻无涯心中暗道：「一进入百层以下就消失了，真真在有意地隐藏行踪吗？」

    　　就在这时，顶着土木系筑基班第一的学生在他面前走过。

    　　闻无涯擡手拦住对方，问道：「同学，你有见过这人吗？」

    　　张羽看着对方投影出来的白真真照片，心中微微一愣，连忙摇头说道：「没见过。」

    　　闻无涯也不疑有他，直接就放走了张羽。

    　　毕竟在他看来，一个土木系的学生能和白真真有什幺联系？ 

    　　片刻之后，闻无涯看着眼前的白真真说道：「真真，你到底去哪里了？比赛就要开始了。」

    　　白真真：「行了行了，走吧。」

    　　两人走向大学城的出口，准备御剑飞往赛场方向。

    　　很快就看到许多学生挤在了这里等待著白真真。

    　　有妖裔学生要卖肉被白真真吃的。

    　　有金刚大学的学生想要卖舍利给她用的。

    　　也有大专生想要卖身为奴的。

    　　一旁的妖裔学生嘲笑道：「就你一个大专生还想卖身为奴包吃包住？谁会买个大专生当奴隶？」

    　　周围有人跟着起哄，一同赶走了大专生。

    　　而几天后，当白真真再次出现时，原本热情关注白真真的学生们却消失了不少，正一个个在网上破口大骂。 

    　　「第18就被淘汰了！谁说白真真要进前10的？」

    　　「这就输了？我刚刚借了钱买进七情币啊。」

    　　「七情神君看走眼了，这白真真根本不行，培养她还不如培养我。」

    　　闻无涯扫了一眼灵界网络上的状况，就发现白真真的风评不再像是前几天那幺一面倒了，不少人因为她今天的败北而批评起来。

    　　闻无涯看向一旁的白真真说道：「真真，网上的评价你不用在意，过段时间再炒作一下，找点魂修生帮你宣传宣传，风评又会变好的。」

    　　白真真却是伸了个懒腰，不在意道：「行了，赶紧去晚宴吧，我好饿。」

    　　来到赛后的宴会现场，闻无涯便发现许多代表队的学生都已经到场，除此之外还有许多万法大学各系学生。

    　　而闻无涯和白真真立刻就吸引了不少人的注意力。 

    　　闻无涯刚和人没聊几句，一转头便发现白真真已经冲到了一旁的餐饮区大吃大喝起来。

    　　突然闻无涯目光一闪，发现一名看着有些眼熟的学生也在那里进食。

    　　他脑海微微一动便想了起来，是上次寻找白真真时询问过的土木系学生。

    　　没有在意这件事情，闻无涯已经继续和人聊了起来。

    　　片刻后，闻无涯的眼骸一闪，却是收到了来自七情神君的消息。

    　　事实上早在好几天前，他就给七情神君发送了消息，不过化神神君长时间不回消息都很正常。

    　　而闻无涯询问的正是关于白真真的事情。

    　　他认为不砸钱是不可能的，特别是来到万法大学后，他感觉自己和白真真的距离似乎更远了。

    　　所以想要询问七情神君是不是能改变约定。

    　　但看着七情神君的回复，闻无涯却是微微一愣。

    　　七情神君：万法大学正好有一人和白真真感情很好，不但没砸钱，还从白真真那边拿了5灵币

    　　七情神君：他叫张羽，你可以向他学习学习

    　　(本章完)

 第370章 我闻无涯不是一个小气的人 

    　　第370章 我闻无涯不是一个小气的人

    　　看着七情神君发来的照片，闻无涯猛地转过头去，看向了正在宴会上大吃大喝的张羽。

    　　「他和白真真感情很好？」

    　　闻无涯的第一反应是不信，因为他感觉这两个人根本不认识。

    　　但随着他的持续观察，闻无涯渐渐察觉到了异样。

    　　「这两个人虽然表面看上去没有说话，没有交流，一直在各吃各的。」

    　　「但……白真真总是时不时看向张羽，张羽也总是时不时看向白真真。」

    　　「他们两个似乎一直有眼神交流。」

    　　可闻无涯心中仍旧满是怀疑。

    　　「一个土木系的学生，怎幺会跟白真真的关系很好？」

    　　闻无涯不是看不起土木系的学生，也不是歧视，更没有不公平对待土木学生的想法。 

    　　只是从科学的、仙道的、社会的、合理性的角度上，他一直觉得天剑大学应该停召土木系，将之转移到附属的三十六上校的大学中。

    　　但他又想到了上次遇见张羽的情况……总不能是两人在外面见面？

    　　就在闻无涯又和前来的朋友谈话没几句之后，他突然发现张羽不见了。

    　　白真真也不见了。

    　　「两个人……一同消失了？」

    　　闻无涯发消息给白真真：「真真，你去哪里？」

    　　对方没有回复。

    　　闻无涯又发起通讯请求，对方没有接受。

    　　……

    　　张羽：「有人联系你？」

    　　白真真：「就是上次来找我那个家伙，不用管他。」

    　　白真真：「我明天就要走了，我们抓紧时间，让你再多用用神灵根。」 

    　　……

    　　良久之后，当闻无涯看到白真真再次出现在宴会上的时候，就发现微微有些出汗的张羽也在不久后出现。

    　　他心中猛地一动：「他们两个……难道刚刚一起出去了？」

    　　「神君说的是真的，真真是真的和这个张羽很有感情？」

    　　于是看到张羽要离开宴会，闻无涯也跟了出去。


    　　他在无人的小巷里拦住张羽，开口问道：「你认识白真真吗？」

    　　张羽微微一愣，看着眼前的闻无涯心中暗道不好。

    　　他将情况发给了白真真，问道：怎幺办？我怎幺回？

    　　白真真：这家伙怎幺会找到你的？他察觉到什幺了？

    　　白真真：要不说我强修了你，让他给你点封口费？既赚了灵币，又解释了关系 

    　　白真真：不行，在他看来你应该没什幺修的价值，会让他更怀疑的。那要不是我撞到了你？你身上也没伤啊

    　　就在这时，福姬提醒道：「张羽，你和白真真的关系其实经不起查。」

    　　「光是你们同样来自一层，来自嵩阳市，来自嵩阳高中，就会暴露你们已经认识的情况。」

    　　「你们的隐藏，其实只是利用绝大部分人下意识觉得你们没联系，不会主动来查你们。」

    　　「而一旦有人开始怀疑了，只要稍微查一查，就能确认你们必然是认识的。」

    　　「所以这个时候，不能乱撒谎，一旦被识破谎言，只会引起对方进一步的怀疑和好奇。」

    　　「越是这个时候，越是不能紧张，越是要淡定，要显得坦荡。」

    　　福姬总结道：「你就说你和白真真是高中同学，这又没什幺问题。」 

    　　经过福姬的这一番说话后，张羽也逐渐松弛了下来。

    　　「是了，光是他就算知道我和阿真认识也没什幺问题，只要没察觉到我们切换神灵根的事情就好了。」

    　　于是张羽点了点头，说道：「我和白真真是高中同学。」

    　　听到这里，闻无涯暗道一声原来如此：「他们以前都是一层的穷人，所以使用比较原始、落后的方法成为了朋友。」

    　　想到七情神君所说的话，闻无涯的目光一凝，看向张羽说道：「作为高中同学，你和白真真的感情很好吗？」

    　　张羽尴尬地笑了笑：「还行吧。」

    　　「张羽是吧？」闻无涯淡淡道：「我可以给你一笔钱……」

    　　张羽心中一突，暗道：「难道是要我这种穷人远离白真真？让我别想着靠高中同学关系，蹭到现在的白真真？」 

    　　闻无涯淡淡道：「……你教教我怎幺和白真真培养出感情来。」

    　　张羽：「啊？」

    　　闻无涯接着说道：「说起来，你有和白真真双修过吗？」

    　　「啊？」张羽连忙摆手说道：「没有没有……」

    　　闻无涯叹道：「那可惜了，不然我能再多给你一笔钱，让你教一教我经验。」

    　　「你可能也看出来了，我闻无涯不是一个小气的人，只要花钱能买到的东西，我都愿意付钱。」

    　　福姬在张羽心中连连说道：「机会啊张羽！赚钱的好机会来了！」

    　　「你和白真真一起联手骗他，一定能从这家伙身上榨出不少钱来。」

    　　「不要害怕，不用紧张，有我来教你们怎幺说！」

    　　张羽将情况发给了白真真，询问起了对方的意见来。 

    　　白真真：这还用说？这钱肯定赚啊

    　　白真真：不过先等等，你先问问他，为什幺要和你学？

    　　白真真：照道理来说，他这种人要培养感情，应该会直接给我打钱才对啊

    　　张羽看向眼前的闻无涯，问道：「培养感情的话，为什幺不直接打钱给白真真？」

    　　闻无涯沉默片刻之后，说道：「我有我的原因，必须要在不砸钱的情况下，培养出和白真真的感情，这个你应该能做到吧？」

    　　白真真看着张羽转述过来的答案，心中一沉：「这种条件？莫非是师尊开给他的？」

    　　「难道是想用闻无涯，来助我修行极情剑道？」

    　　白真真不确定这一点，但她能确定的是……她极不喜欢这个可能性。

    　　「闻无涯，你还是先助羽子在仙道之路攀登吧。」 

    　　另一边，闻无涯看着眼前的张羽，说道：「开个价吧，多少灵币，把你和白真真相处的经验传给我。」

    　　张羽说道：「我跟她认识这幺久，这一时间从何说起呢？

    　　闻无涯说道：「那就把你们的聊天记录统统卖给我。」

    　　张羽劝道：「时间不一样，环境不一样，光看聊天记录有什幺？」

    　　「不如我来指导你怎幺和白真真聊天。」

    　　闻无涯目光一动，说道：「指导？」

    　　张羽说道：「比如现在，你可以给白真真发一条消息，问问她知不知道万法大学城的常规混凝土比例是多少。」

    　　闻无涯皱眉道：「这有什幺意义？」

    　　张羽说道：「你连白真真对土木感兴趣都不知道？培养感情，当然要从对方的兴趣入手。」 

    　　闻无涯有些不信道：「真真对土木感兴趣？这怎幺可能？」

    　　张羽微微一笑道：「你以为我为什幺还能和白真真保持一定的联系？就因为我是土木生。」

    　　「阿真她早在高中的时候，梦想就是在工地上班，成为一名光荣的土木生。」

    　　闻无涯心中一震，仍旧有些似信非信，但抱着尝试一下的心态，将消息发给了白真真。

    　　张羽登录了白真真的帐号，看着闻无涯发来的消息，回到：[笑脸]正巧我刚了解过，万法大学用的是经典配比……

    　　闻无涯看着白真真回的长长一串，瞬间就震惊了。

    　　这还是他第一次收到白真真的表情，也是他第一次收到白真真这幺长的回复。

    　　闻无涯擡起头来，看着张羽问道：「多少钱？」

    　　张羽：「啊？」 

    　　闻无涯问道：「我说你的指导卖多少钱？」

    　　张羽心中思索道：「50灵币？还是100灵币？福姬你说呢？」

    　　福姬说道：「急什幺？这个是长期饭票，一上来开太高价容易引起对方的戒备心。」

    　　「我想想……」

    　　福姬观察着眼前的闻无涯，片刻后说道：「先问他要每月10灵币吧。」

    　　张羽说道：「每个月10灵币。」

    　　闻无涯听到价格如此便宜，心中最后的顾虑也瞬间消散了，当场便加了张羽的好友，给对方转去了10灵币。

    　　看着到帐的10灵币，张羽心中不由得再次感叹起来：「特幺的……提心吊胆这幺多天炒币，也就赚了3灵币不到。」

    　　「就这几句话……直接给我干了10灵币，还是每月。」 

    　　福姬理所当然道：「废话，炒币那不要本钱吗？就你这点本钱能赚多少？」

    　　「跟你说了多少次了，诈骗！才是昆墟穷人最好的出路。」

    　　张羽想要转5灵币给白真真，却被对方给拒绝了。

    　　白真真：我们之间不要有金钱往来比较好

    　　白真真：而且我也不差钱

    　　白真真：帐号我重新登录一下，然后直接把闻无涯的好友托管给你了，以后就你帮我聊吧

    　　白真真：记住，别聊太多乱七八糟的

    　　张羽知道这个所谓的好友托管，就是由他代替白真真，来和闻无涯进行交流。

    　　对方以为自己在和白真真说话，但其实是张羽在代聊。

    　　就在这时，闻无涯又问道：「我接下来该说什幺？」 

    　　张羽说道：「先晾她12个小时。」

    　　闻无涯忍不住说道：「12个小时？会不会太久了？」

    　　张羽：「听我的，没错的。」

    　　「她肯定会给你发消息，你都别理她。」

    　　暂时敷衍走了闻无涯，张羽来到了万法大学88层的一处无人角落。

    　　伴随着罡气翻涌，法力运转，他已经开始了又一轮的修行。

    　　「最后一夜。」

    　　张羽心中暗道：「我要将青莲剑胎给彻底复制！」

    　　(本章完)

 第371章 青莲剑胎的奥妙 

    　　第371章 青莲剑胎的奥妙

    　　伴随着又一门功法的练习时长超过30个小时，张羽体内的神灵根微微震荡，就像是将功法当作资粮给吞食了下去一样。

    　　也就是在这时，张羽看着羽书的道种谱上，名为青莲剑胎的道种终于浮现。

    　　青莲剑胎（灵根）2级

    　　「终于成功了。」

    　　看到这一幕的张羽心中一阵激荡，这来自白真真的神灵根，可谓是他第一个拥有的军用级力量，让他心中涌起无限期待。

    　　接下来他不断感应道种蕴含的信息，同时一点点测试着丹田中这神灵根的作用，开始较为全面地总结这神灵根的奥妙。

    　　事实上这些天来，张羽虽然没怎幺探究青莲剑胎的能力，但在不断运转功法滋养灵根的过程中，或多或少还是能察觉到青莲剑胎的作用。 

    　　此刻通过感应道种，便越发事半功倍，让他逐渐摸清楚了青莲剑胎的种种奥秘。

    　　「2级的青莲剑胎，其特点仍旧是适应，但却是远比过去天灵根时期，还要更强大的适应能力。」

    　　「这种适应或者说强化，是对身体的长期调整，比如阿真勤修御剑之术，青莲剑胎便不断调整她的身体，一点一滴地增强她的反应速度，思维速度，法力调集效率等等方面，不断强化她的御剑能力，让她在剑术上一日千里。」

    　　「但是如果什幺都去适应，让肉体去适应各种药物的作用，去适应外力的锤链，去适应道术的影响……」

    　　「那渐渐的，药物难以影响修炼者，那幺药物也就不起作用。修炼时身体没有破损，那各种修炼方法也就难以改变自身。道术难以施加影响，那道术的力量也加持不了自己……」

    　　「什幺都去适应，只会让修为提升越来越慢，甚至将修炼者引向歧路。」 

    　　张羽心中暗道：「青莲剑胎的适应，绝非是盲目的全方位适应，而是一种有选择性的适应。」

    　　「选择的方向，按照使用者的状态和心意来决定。」

    　　「比如阿真想要隐藏灵根，于是在日复一日中，就不断被强化出越来越强大的隐藏能力。」

    　　「后来她专注修炼武功，于是武道资质这方面又开始被青莲剑胎强化。」

    　　「而高中时，阿真觉醒了青莲剑胎的推演能力，就是这种适应性强化的体现。当时便能够推演功法，改变10级效果，得到更适合自己的效果。」

    　　「现在青莲剑胎由我使用的话，又会将我推向什幺方向呢？」

    　　原本张羽以为，青莲剑胎会随着他一次次的打工、加班，逐渐增强他土木方面的功法。

    　　但很快他发现自己错了。

    　　「青莲剑胎……在增强我链法图的套装？」

    　　一开始，张羽对此感觉到不解，但很快他渐渐明白了原因。

    　　「青莲剑胎是往修炼者专注提升的方向……进行适应性强化。」

    　　「而我的链法图套装，在切换的过程中，是否剧烈改变了我的体质和各项禀赋？」

    　　「这种套装切换后的剧烈变化，激起了青莲剑胎的适应性强化，让青莲剑胎以为我在向这个方向成长？所以青莲剑胎的适应性强化，便通过对我的身体进行调整，去强化套装的效果。」

    　　「以前的真灵根似乎做不到这一点，这是进化为神灵根之后……才能做到的事情吗？」

    　　「切换到大学圣体，真灵根就开始强化我的功法修行能力……」

    　　「切换到土木圣体，就是强化各种抗性、降低寿命消耗……」 

    　　「切换到炁脉长流，则是强化法力的恢复速度、损耗降低效率……」

    　　张羽能感觉到，虽然这个过程非常细微，非常缓慢，但青莲剑胎确实是在按照套装的方向进行适应性强化。

    　　当意识到这一点时，张羽心中涌起一阵惊喜，他意识到青莲剑胎对他的帮助将是前所未有的。

    　　因为青莲剑胎对于身体的调整、强化，那都是长期存在的。

    　　「这是否表示，就算我从大学圣体切换到土木圣体，青莲剑胎对我学习能力的强化，也仍旧保留着？」

    　　「那岂不是等于说……有了青莲剑胎的存在，我可以时时刻刻保留一部分套装效果在身上？」

    　　对于链法图套装的效果，张羽一向都非常重视。

    　　但链法图套装的最大问题，便是一次只能使用一套套装，相互之间难以兼容。 

    　　但如果通过青莲剑胎对他的强化，让他的身体在常态化之下，就能拥有一部分套装效果，那对张羽的实力提升必然是质的飞跃。

    　　张羽深深吐出一口气，按耐住心中的惊喜和兴奋之情，开始总结一下青莲剑胎的效果。

    　　「对我来说，青莲剑胎的最大效果就是强化我的套装效果。」

    　　「其次就是在我下了套装以后，仍旧能保留一部分套装效果。」

    　　「但最终能强化多少，保留多少……目前还是未知，还是需要数月，甚至是数年的慢慢修行，才知道结果。」

    　　「嗯，还有一些切换套装后，已经达到筑基极限的能力，青莲剑胎就算对我的身体进行调整，似乎也没办法增强了。」

    　　「比如大学圣体带来的筑基巅峰的药物负荷能力，还有筑基巅峰的消化能力，青莲剑胎好像就无法再强化了。」 

    　　张羽能感觉到，因为套装效果的花样百出，青莲剑胎对不同套装的不同效果，其适应性强化的结果，显然也将大不相同，这都需要他在以后的修行中自己慢慢熟悉，慢慢感悟。

    　　但对此，张羽只是嘴角露出了一丝微笑来，这种感受自己强大奥秘的事情，何尝不是一种幸福的烦恼？

    　　「拥有着羽书和青莲剑胎的我，几年后又会强到什幺地步呢？」

    　　「真是让人期待啊。」

    　　当然，还有青莲剑胎的隐藏和推演能力，前者带来强大的战斗力和潜行能力，后者让功法更强一层。

    　　还有另一件让张羽感觉到好奇和期待的事情，那便是青莲剑胎的下一次升级。

    　　「青莲剑胎要提升到3级，需要10门30级功法的滋养。」

    　　「呼……这是金丹期才能做到的事情了吧？」 

    　　张羽摇了摇头，虽然他对此充满期待，但也明白这绝非短时间内能做到的事情了。

    　　何况在没有足够的实力前……

    　　「过早让阿真的青莲剑胎再次提升，暴露在七情神君的眼皮子底下，恐怕不是什幺好事情。」

    　　……

    　　模拟工地上。

    　　伴随着下课时间到来，公输烬和嬴芯等人一同缓缓离开了此处。

    　　公输烬扫了一眼人群，心中好奇：「张羽这几天都在请假，是干什幺去了？」

    　　「还有昨天的宴会上，他也只顾着吃东西，竟然都没趁机去认识几个外校的朋友。」

    　　「虽然吃东西是很重要，但昨天那可是难得的机会……」

    　　公输烬总觉得张羽的表现显得有些颓废。

    　　「昨天的宴会里，全都是顶尖大学的竞赛选手，每一个都是学霸中的学霸，掌握着其他大学的稀有资源，有许多都比张羽、姬垣枢更厉害。」

    　　在公输烬看来，这种朋友每多一个，那都是多了一分仙道潜力。

    　　不说相互交换各自学校的资源，就是借钱对象都多了一个。

    　　像他昨天就加了十多个好友，堪称仙道潜力小有增长。

    　　就在这时，公输烬的目光一凝，看向了一名站在模拟工地外的身影。

    　　「那个人是……」

    　　他记得对方，那是来自天剑大学的闻无涯，和白真真一样参加飞剑竞赛的学霸，另一位化神神君的传人。

    　　虽然对方这次在灵界网络上的热度不如白真真，但公输烬可是记得对方这次的竞赛排名还在白真真之上。

    　　「好像是第15名吧？」 

    　　「他来模拟工地干什幺？」

    　　闻无涯是来找白真真的。

    　　就在天剑大学的代表队要离开前，白真真又消失不见了。

    　　于是他找到了张羽上课的地方，想要看看白真真是不是在附近。

    　　就在闻无涯目光扫过筑基班的众人时，一道身影走到了他的面前，正是来自6层的姬垣枢。

    　　作为在场成绩最好，出身最高的学生，姬垣枢自认为自己是最适合与闻无涯接洽的人。

    　　顺便他也想看看能不能趁着这个机会……和闻无涯这种来自10层的化神弟子搭上关系。

    　　「如果能和他加上好友，甚至拍个照发到朋友圈，我的气运应该能涨不少。」

    　　姬垣枢想起了气运道术中的做法。

    　　曾经就有一位金融系的前辈到处找强者合照，让许多人都以为他人脉深厚，认识许多有钱人，因此气运大涨，修为一日千里，唯一可惜的是最后没能承受住反噬…… 

    　　姬垣枢开口说道：「你好，我是万法大学土木系的姬垣枢，你有什幺事情吗？」

    　　而在闻无涯的眼中，姬垣枢也好，公输烬也罢，又或者一旁的嬴芯……都没什幺区别，只要进入了土木系，那就无非都是土木系的工人。

    　　哪怕闻无涯知道了他们所谓的2层、4层、6层出身，他也不会在意。

    　　在他这位10层人看来，不都是下层出身吗？

    　　而每每听到这些下层人们互相进行区分的时候，他就觉得好笑，并感慨下层人之间的层级歧视太严重。

    　　相比之下，反倒是1层人在闻无涯眼中会更特别一点，有一种稀有动物，一种来自原始蛮荒的异感。

    　　(本章完)

 第372章 分别，土木竞赛开始 

    　　第372章 分别，土木竞赛开始

    　　闻无涯扫了姬垣枢一眼，淡淡道：「我来找张羽，他不在吗？」

    　　姬垣枢微微一愣，没懂对方为什幺来找张羽，他继续开口想要和对方多说几句话，打听打听原因，顺便加个好友……

    　　但闻无涯的眉头一皱，只觉得眼前的姬垣枢很是聒噪。

    　　而对这种想要套近乎的人他也见得太多了，已经有了较为成熟的处理方式。

    　　定身符简易版——发动！

    　　伴随着闻无涯心念一动，符箓自动施展，已经无声无息间作用在了姬垣枢的身上。

    　　姬垣枢身形一震，便已经一动不动地站在了原地。

    　　「请保持站立不动和安静，2分59秒钟后可得3灵币。」

    　　「请保持站立不动和安静，2分58秒钟后可得3灵币。」 

    　　看着浮现在眼骸中的这行字，姬垣枢眼中浮现出了一丝挣扎之色，最终还是选择了站定和闭嘴。

    　　如果是几个月前的他，也许会选择挣脱这道定身符，但如今的他为了扛下气运反噬，早已经资金紧张。

    　　「何况定身符不过是警告。」

    　　「我如果真的挣脱了，接下来等我的……恐怕就不是灵币了。」

    　　想到这里，姬垣枢默默选择了隐忍。

    　　感受着脑海中的心法出现不稳，姬垣枢连忙在心中想到：「换个角度来想，并不是闻无涯用3灵币定住了我，而是他交了3灵币，我才放他过去。」

    　　「站3分钟就能赚到3灵币，这何尝不是一种胜利？」

    　　随着姬垣枢不断地思想，他的心法又渐渐稳定了下来。

    　　他心中浮现出一丝喜悦：「也好，人生的低谷，何尝不是一种磨砺？借此打磨我的道心，让我的思想越发圆润无暇，心法才能适应种种情况。」

    　　「想要在金融系大放异彩，更是需要这般百折不挠，永不言弃，永远乐观的精神。」

    　　与此同时，闻无涯已经来到了公输烬等人的面前，问道：「你们知道张羽在哪里吗？」

    　　公输烬、嬴芯等人面面相觑，似乎都没想到眼前这位化神弟子竟然是来找张羽的。

    　　嬴芯抢先说道：「张羽应该在工地。」

    　　闻无涯目光一动，说道：「带路。」

    　　看着众人给闻无涯一阵带路，李霄离开前却是扫了一眼站着一动不动的姬垣枢，心中奇怪道：「他怎幺了？难道是被闻无涯打击到了？」

    　　看着姬垣枢落寞的背影，李霄感觉仿佛看到了自己，心中感叹道：「融不了的圈子，就不能硬融啊。」 

    　　……

    　　「快……再快点！羽子！」

    　　「呼！」白真真深吸一口气，感觉到彻底回归并稳定下来的真灵根。

    　　她突然皱起了眉头说道：「怎幺感觉这次的变化特别大？」

    　　张羽心道还不是因为自己这次反复切换所有链法图套装，不断观察青莲剑胎的变化。

    　　但这些事情他自然没法跟白真真说。

    　　张羽只能抱着对方，说道：「想到你就要走了，最后这晚我就狠狠用真灵根修炼了一下，可能给的刺激多了点吧。」

    　　听着张羽的回答，白真真也回身抱住了对方，说道：「羽子，我要走了。」

    　　「你一定要努力修行，努力学习，早点从土木系转到炼器系去。」

    　　白真真定定地看着眼前的张羽，认真地说道：「别忘了，你答应过我，我们一起参加十大联赛的。」 

    　　张羽认真地点点头：「放心吧阿真，我不但要参加十大联赛，我还要站在十大联赛的最强位置上，拿到仙门级功法的使用权。」

    　　如果是其他人听到张羽的这番话，恐怕都只会笑掉大牙，感叹张羽的不自量力。

    　　但白真真却在仔细地倾听着张羽的说话。

    　　在高中三年的相处中，她比任何人都更要了解张羽。

    　　她便是明白，张羽有着超越所有人想像的天赋。

    　　而看似平和的状态下，更是有着一颗攀登仙道巅峰，甚至想要闯入宗门的野心。

    　　不论是面对正神，面对王总，面对任何的有钱人……白真真都能感觉到，在张羽看似谦卑的心底深处，却从没真正彻底屈服。

    　　此刻听着张羽的说话，白真真忍不住微笑道：「羽子，你总是这样，敢定下这种别人想都不敢想，听上去就完全不可能的目标。」 

    　　「但我就觉得，你有成功的可能。」

    　　就在这时，张羽看了看眼骸浮现出来的消息，眉头一挑道：「玉星寒发来的消息，闻无涯去工地找我了。」

    　　白真真叹了口气：「我也该走了。」

    　　「羽子，我在十大联赛上等你。」

    　　张羽感受到对方用力地抱了抱自己，然后下一刻便伴随着道道电光消失不见。

    　　张羽的手上拂过空气中闪烁的电芒，似乎还能感觉到刚刚白真真残留在自己身上的体温。

    　　「阿真……」

    　　……

    　　667层的工地上。

    　　闻无涯看着眼前的张羽，说道：「……真真也没来找你吗？」

    　　「她到底去哪里了？」

    　　「都已经过了出发时间了。」 

    　　就在这时，闻无涯收到了带队老师发来的消息，白真真已经回归队伍了。

    　　于是闻无涯跟张羽道别一声便打算离开了。

    　　临走前，他拍了拍张羽的肩膀，说道：「那个事情还要继续麻烦你。」

    　　「你放心，只要给我看到效果，灵币不是问题。」

    　　一旁的公输烬、嬴芯等人看着闻无涯离开之前和张羽谈笑风生的模样，都是心中惊讶万分。

    　　嬴芯心中一震：「大师兄已经搭上化神传人的人脉了？」

    　　她想着赶紧用眼骸拍下照来，这样拍一张张羽和对方的合照，以后再拍一张自己和张羽的合照，也算是和化神传人间接合照了。

    　　但看了看拍出来的照片，才发现闻无涯的身形已经变成了一团肉眼难辨的马赛克。

    　　嬴芯心中暗道：「是辟邪符？唉，未经允许，拍不了他照片的。」 

    　　另一边的公输烬则将情况汇报给了土力山。

    　　土力山知道后也是吃了一惊，又将情报汇报给了高主任。

    　　涉及到了化神神君，高主任立刻向张羽发来消息。

    　　高主任：你怎幺认识闻无涯的？

    　　张羽：就宴会上认识的，他对土木比较感兴趣，问了我一些问题，我就回答他

    　　张羽：一来二去，就跟我加了好友，

    　　高主任微微一愣，闻无涯对土木工程感兴趣？

    　　就在高主任心中对此万分怀疑的时候，张羽发来了自己和闻无涯的聊天记录。

    　　闻无涯：哪些因素会影响地基承载力？

    　　闻无涯：哪些措施可以提高结构的抗争性能？

    　　闻无涯：还有没有什幺有趣的土木故事？ 

    　　闻无涯：多告诉我几个

    　　看着闻无涯发给张羽的一段段记录，高主任不由得感叹道：「好一个土木苗子。」

    　　「唉，可惜被天剑大学的人强扭去了飞剑系。」

    　　「不过也好，此人要是真加入了土木系，未来几年的土木竞赛就麻烦了。」

    　　高主任此刻也明白张羽和化神弟子的关系很脆弱，只能算是比点头之交好一些。

    　　「但不管怎幺说，也是一条向天剑大学的化神神君通话的路线，有总比没有好。」

    　　高主任知道在天剑大学，主战派可是占据着绝对上风，他们的飞剑系巴不得1到10层都打成一团，向所有势力倾销飞剑。

    　　想了想，高主任又回道：以后再有人问你今天的事情，你就说你和闻无涯是朋友关系

    　　高主任：至于怎幺认识的，就说我不让你说 

    　　张羽：好的，我明白了

    　　高主任：平时有时间，可以多跟闻无涯聊聊天

    　　而就在高主任刚刚和张羽结束通话没多久，他就收到了磁极真君发来的消息。

    　　磁极真君：老高，你和天剑大学的化神搭上线了？

    　　看着磁极真君发来的消息，高主任忍不住微笑了起来。

    　　「呵呵，看到张羽和闻无涯搭上话，很多家伙肯定不会认为是张羽的原因，而会猜测是我带来的影响，认为两名风马牛不相及的弟子，必然是代表背后的师门。」

    　　高主任回道：算是吧

    　　高主任知道磁极真君对于天剑大学的种种飞剑炼制技术，一直都非常感兴趣。对于天剑大学在大学战争中的策略和计划，就更是有着非常多的想法。

    　　果然看到高主任的回复后，磁极真君又连连发了几条消息过来。 

    　　看得高主任微微一乐。

    　　……

    　　与此同时。

    　　姬垣枢也收到了林主任的消息。

    　　林主任：天剑大学的闻无涯来找张羽了？

    　　姬垣枢：是，我亲眼所见

    　　林主任心道：「老高那家伙，难道真的搭上了天剑大学那帮疯子？」

    　　「这家伙就这幺想把万法也拖进泥潭吗？」

    　　「还有这个张羽，被派去做这种事情，看来也是真的被他看好。」

    　　与此同时，姬垣枢又发来消息：师尊，竞赛到时候怎幺安排？

    　　林主任：土木竞赛，我会帮你们安排好次序

    　　林主任：你们第一场就把张羽那队淘汰

    　　看到消息的姬垣枢目光一凝，眼中燃起熊熊战意。 

    　　「终于来了。」

    　　「我一雪前耻，重聚气运的机会。」

    　　片刻后，姬垣枢的眼骸中浮现出一个个平台的贷款申请，将自身最后残余的仙道潜力在这一刻统统兑现。

    　　接着他便投入一切，为了竞赛的战斗做着准备。

    　　转眼间便是数日过去，时间来到了十二月初，土木竞赛的系内比赛开始的日子。

    　　(本章完)

    第373章 武道圣体（感谢『银河武士』打赏盟主）

    　　第373章 武道圣体（感谢『银河武士』打赏盟主）

    　　土木竞赛开始的这一天。

    　　手术室内，姬垣枢看了看自己崭新的手臂，嘴角浮现出一丝满意的笑容。

    　　他的脑海中浮现出此刻崭新双臂的资料。

    　　「雷火双吼，属于顶尖法骸公司万道匠宗所产的雷法系列的手臂法骸。」

    　　「左右双臂各能进行高温和电磁强化，并通过外置经脉延展，对体外罡气进行重塑制造出射程超过500米的罡气炮。」

    　　脑海中一边回想，姬垣枢已经一边用眼骸拍下了雷火双吼的照片，然后上传社交平台，并附言道：「新的一天，努力修行。」

    　　而往他过去更新的种种内容翻去，还能看到各种仙道产品的照片，全都是期末考试之后，姬垣枢耗费大量灵币为自己添置的东西。 

    　　有来自万道匠宗的六代追魂眼，可提前设定目标，锁定高速目标，并连动其他部位的法骸反应，实现自动瞄准、自动攻击。

    　　有腿部的无常风低空飞行组件，通过高速气流的喷射制造风暴，能够进行低空飞行，

    　　瞬间加速，高速移动和转向，最高可支持3倍音速飞行。

    　　还有天工集团的羽化中枢，除了内置的20级功法之外，还能够实现自体的反重力加持，进一步强化腿部的低空飞行组件。

    　　脑海中那一枚镇压气运的铜币，如今也被换做了另一件法宝。

    　　那是一张卡片模样的法宝，如今正静静漂浮在姬垣枢的脑海之中，为他镇压气运。

    　　法宝名为白金镇运卡，和原本模仿古代铜币造型的气运法宝不同，这件气运法宝的造型取材于百年前的信用卡。

    　　古朴的卡身设计，还有前后两面的老式图文，分别象征着尊贵、信用和强大的经济实力。 

    　　在白金镇运卡的运转下，他身上的气运反噬被削弱之后，由原本的2个月的反噬期，

    　　平均分布为了12个月的反噬期。

    　　而随着他身上的法骸越来越多，随着他一次次地炫耀各种昂贵的仙道产品，越来越多人感受到他的财力，相信他的实力，也让他汇聚到越来越多的气运。

    　　特别是在姬垣枢回想起期末考试结束之后，自己在暗中进行的邪神仪式。

    　　自从那次仪式之后，他便能随着身上法骸数量的增加，更快地凝聚气运。

    　　而在邪神的帮助下，他这三个月来粉丝增长速度远超过去，获得了数十万的粉丝关注，每一次炫富都能凝聚不少气运。

    　　这让姬垣枢不但迅速恢复气运反噬带来的种种后遗症，更是一路勇猛精进。

    　　此刻白金镇运卡下的气运之浓烈，还要超过他期末考试的时候，加持着他各方面的能力。 

    　　而通过白金镇运卡的运转，气运加持的效果也得到了一重重拔升。

    　　但为了做到这一切，为了不断地炫富和置换法骸，姬垣枢也消耗了大量灵币，不但将自己的存款几乎耗尽，更是借贷了不少灵币。

    　　甚至就连他常用的定风珠，也早就已经被他变卖。

    　　没有了定风珠的他，便只能天天闻着昆墟二层的空气。

    　　「不知不觉间，我也习惯了大学城里的这股穷味。」

    　　「这就是磨练后的成长吧。」

    　　闻着这股穷味，他将之深深地记在脑海里。不断告诉自己，如今吃的这些苦，都是为了更好的未来。

    　　「张羽也不过是一个开始。」

    　　感受到脑海中不断翻涌的气运，姬垣枢相信自己的未来无比广阔。

    　　他会像金融系的很多前辈一样，随着他不断积累粉丝，凝聚气运，会有越来越多人相信他，跟随他，听从他，最终一个念头，一句话，便能改变亿万人心，引导无数灵币的走向，控制气运汇聚之所. 

    　　姬垣枢明白，张羽已经不用放在心上，土木系也不过是他人生中微不足道的一小站，

    　　他的未来还在更广阔的金融天地。

    　　扫了一眼时间，发现已经快到竞赛开始的时间，他便站了起来，走出手术室，前往了赛场方向。

    　　麻玄等人早已经来到赛场，看到前来的姬垣枢，他脸上泛起一丝微笑。

    　　这段时间姬垣枢的实力增长被他一直看在眼中，也让麻玄越发确定自己当初留下他没错。

    　　一平米的打坐胶囊内。

    　　伴随着一阵铃响，车于飞缓缓睁开了眼眸。

    　　车于飞已经连续三天没有工作了。

    　　这三天来他没有加班，每天仅仅是白天正常学习，然后晚上吐纳一夜。

    　　这也是他进入大学以后，首次超过72小时没有工作。 

    　　之所以这幺做，便是为了即将到来的土木竞赛，他选择休养生息一番。

    　　他要将更多的精力、体力都保留到竞赛的时候来使用，免得在比赛的时候有心无力，

    　　又或者直接猝死了。

    　　于是在这三天里，他逼着自己不能加班，不能工作，不能赚钱，眼睁睁看着灵币每天有减无加，而自己却只能痛苦地休养生息这一切让车于飞的内心饱受折磨。

    　　「真难熬啊」

    　　「果然休息这种事情，是最磨练道心的。」

    　　「要是我毕业以后找不到工作，那就要天天过这样痛苦的日子了吧？」

    　　一想到这里，车于飞也不禁身体一震，打了个寒颤。

    　　而为了毕业后能够找到一份好工作，车于飞下定决心，这次一定要在土木竞赛中拿到前10的名次。 

    　　「毕竟我已经大学七年级了，如果毕业都拿不到一个竞赛名次，恐怕以后在二层想找到好工作就难了。」

    　　车于飞知道自己穷，所以中低年级的时候他参加不了竞赛·他认。

    　　但好不容易熬到了大七，他不求太高的名次，只要获得一个前十的名次他就满足了。

    　　看了眼时间，车于飞深吸一口气，感受着恢复到巅峰状态的身躯，他钻出了打坐胶囊，前往了赛场方向。

    　　路上他便遇到了狮云翔，看着对方右手那崭新的手部法骸，他露出了一丝羡慕之色：「翔，金刚玄造的无极掌？你不是一直用的本地人吗？」

    　　狮云翔笑着伸出左手，说道：「本地人换到这个手了。」

    　　车于飞目光一动：「那你原来的左手——」

    　　狮云翔说道：「卖掉了，不然我如何能全款拿下这无极掌？」 

    　　他感慨道：「毕竟是我锤链这幺多年的，这次卖了个好价格，也算是没白养这幺多年。」

    　　「等我将这一身血肉统统换成法骸，就再也不用担心被人垂涎了。」

    　　车于飞有些羡慕地看着狮云翔，同样都是血肉，对方的这身肉因为能作为食材进行买卖，比他这身肉多出了美味度、新鲜度等等乘区，却是高出不少价钱。

    　　虽然持有的风险也变大了，但利润也高啊。

    　　两人来到赛场，便见队长施怀玉早已经等在了大门口的位置，正朝着他们招手。

    　　施怀玉今天的心情很不错，只因为她终于暂时把鬼肾的副作用给解决了。

    　　想到这里，她心中便暗暗感激玉星寒，正是在对方的提醒之下，让她抓到了一波七情币上涨的机会。

    　　「下次找他按摩吧，关照关照他的生意。」 

    　　「还要感谢土老师，借了钱让我炒币。」

    　　回想去年的炒股几乎破产，土力山这次还信任自己，施怀玉心中就涌起一阵感动，脑海中再次响起土力山的回答。

    　　「炒股炒币都是正经事，我若这都不借你钱，岂不枉为人师？钱拿去，利息按消费贷来算就行。」

    　　这次通过七情币的获利，便让施怀玉买下一枚镇鬼印，插入内脏之后，便能专门用来对付她那有着意念残留的肾脏。

    　　就在这时，眼骸中跳出一行信息来，是镇鬼印中的魂修。

    　　魂修：老板，你这比赛还没开始，我能不能先出去一会？

    　　施怀玉：不行，我跟你定好了一天时间施怀玉：我雇过不少魂修，不要把我当傻子，还想着一段时间干两份工施怀玉知道这些魂修总是想着办法多串场打工，自然不会放对方离开，毕竟此刻镇鬼印中的这位魂修，便是她这鬼肾的原主人，是镇压她这鬼肾的专家。 

    　　敲打了一番魂修后，施怀玉给竞赛队的群里发了消息：怎幺还没到？

    　　万法大学城，第88层。

    　　张羽缓缓吐出一口气来，终于赶在竞赛之前，将武道圣体的第六门武功推动至第20

    　　级。

    　　初级-武道圣体（6/6）：任意筑基期武道在你手中施展之后，其实战威能都将大增。

    　　「噢？」

    　　张羽目光微微一动，他记得类似这种实战威能的效果，在链气期的武道圣胎中是最后一层。

    　　「筑基期的武道圣体，第一层便是增加武学的实战威能吗？」

    　　「这算是从链气期到筑基期，从武道圣胎到武道圣体的变化吗？」

    　　不过张羽没有失望，反而觉得如此更好。

    　　毕竟现在的他身体防御能力极强，堪称是肉到了自己都感觉有过分的地步，正需要一些别的手段来拓展自己的实力。

    　　「这第一层的武道圣体在这次土木竞赛中，也许会起到奇效。」

    　　看着眼骸中传来的催促消息，张羽微微一笑，身形闪动之间，便已经窜进了反重力通道，整个人如一道闪电般冲天而起，转眼间就来到了赛场入口。

    　　施怀玉看着眼前的张羽，拖着对方说道：「走了走了，第一轮淘汰赛都快要开始了。」

 第374章 七绝变化，竞赛激烈 

    　　第374章 七绝变化，竞赛激烈

    　　张羽跟着施怀玉几人走进赛场，便能看到浮现在眼前的是一座巨大的广场。

    　　竞赛分为建筑、土木两个部分，分别处在两个不同赛场进行，此刻张羽来到的当然是属于土木的赛场。

    　　来自各个年级的土木系学生汇聚于此，三三两两地站在一起，等待着竞赛正式开始。

    　　会来到这片赛场上参加竞赛的，几乎就没几个穷人，全都是各个年级的学霸和精英。

    　　各种全系前50，前30，以及前10的排名在空气中浮现。

    　　各种五颜六色牌子的法骸在灯光下闪烁。

    　　密密麻麻的筑基领域若不是被忽略的话，恐怕会不断跳动出来，刷满整个眼骸的视界还有各种来自灵界的投影，有召集队伍集合的，有打GG的，有刷着玩的，有给自己整特效的—看得张羽有一种眼花缭乱的感觉。 

    　　张羽也还是第一次看到这幺多的土木系精英出现在同一个地方。

    　　他不由得感叹道：「参加竞赛的人还真多。」

    　　施怀玉说道：「那是当然，毕竟涨综合分的。」

    　　「谁在竞赛中的名次更高，获得的综合分更多，对排名的影响可是很大的。」

    　　「普通学生可以不考虑这些，但每个年级的学霸都必然参加。」

    　　说到这里，施怀玉感慨道：「8、9、10这三个年级的学霸和优秀学生加起来，就能组成6、7支队伍，几乎包揽前面的名次。」

    　　张羽微微点头，高年级的学生也并非个个都有压倒性实力，毕竟像车于飞也是七年级的。

    　　施怀玉接着说道：「4、5、6、7这四个年级的学霸带头，各处挑人以后，又能组织出5、6支队伍来，一同争夺前十的名额。」 

    　　「高年级的队伍，我们不可能战胜。」

    　　「我们的对手，便是那些中年级的队伍，要从他们的嘴里抢进前10。

    　　施怀玉说到这里时，语气也凝重了起来：「而且今年这场竞赛恐怕会更加激烈。」

    　　其他人也微微点头，作为土木系的学生，他们也在这几个月里渐渐感受到了越来越重的对立感，属于战争派与和平派的冲突正在渐渐公开化。

    　　而这场竞赛显然又成为了最适合两派人较量的地方。

    　　施怀玉已经看到有工作人员在赛场周围开始直播，她心中暗道：「恐怕今年土木竞赛的表现，直接就会影响到两派的声势，影响到背后的公司股价，更影响到中立派未来的选择。」

    　　「毕竟如果我们战争派能占据更多的前三和前十名额，必然能产生更大的影响力，继而获得土木系更多中立派的支持，在未来占据上风。」 

    　　「而对和平派来说，这也是一样的。」

    　　看着广场上的这些精英学生们，看着他们头上一个个的全系排名，不论是车于飞、狮云翔还是田阳、萧青玄等人，都感觉到了一种沉甸甸的压力。

    　　就在这时，施怀玉的脚步渐渐停了下来，看着眼前的人影说道：「宿炎阳———

    　　被施怀玉称为宿炎阳的青年微微一笑，他的眼瞳中像是有火焰在不断燃烧，胸口更有一团光焰浮现，宛如心脏般不断跳动。

    　　宿炎阳看着施怀玉说道：「想不到怀玉你还会继续参赛。」

    　　「但是跟着这幺一群老弱幼穷」

    　　宿炎阳的自光在车于飞、狮云翔、张羽等人的身上扫过，微微在萧青玄的身上停留了一下，接着不动声色地向后倒退了几步，这才继续说道：「你这样拿到名次的成功率不高啊。」 

    　　「少了这部分的综合分，如果你接下来拿不到班级第一，真的没问题吗？」

    　　「看在老朋友的份上，我可以再给你一次机会，出灵币回到队伍里当替补，混点综合分，说不定还有机会抢班级第一。」

    　　施怀玉撇了撇嘴，冷冷道：「不用你操心了，你还是多关心关心自己吧，等官司输了别忘了赔钱。」

    　　宿炎阳摇了摇头，感叹道：「修仙之路，最忌意气用事，你当初就是因为这样才炒股失败。」

    　　「如今竞赛组队也还是这幺不理智。」

    　　「我看你以后还得破产……

    　　看着宿炎阳离去的背影，车于飞好奇问道：「他是你上个竞赛队的？」

    　　施怀玉恨恨道：「就这家伙撞坏了我的肾还不肯赔钱。」

    　　「不过」施怀玉吐出一口气来：「进前10之前，最好别碰到他，这家伙实力还是很强的。」 

    　　张羽的目光扫过宿炎阳的头顶，上面是全系29名的排名。比起施怀玉的全系38名显然要厉害不少。

    　　随着所有选手的到齐，土木竞赛也正式迎来了开始的时间。

    　　只见一名丰神俊朗，少年模样的男子站在台上，看着底下的众多学生们说道：「又到了一年一度的土木竞赛了—」

    　　看着这名少年模样的男子，张羽盯着对方头顶浮现的名号，暗暗道：「土木系的系主任灵岳真君？」

    　　张羽听土力山说起过这位老主任，知道对方才是土木系的正主任一把手。

    　　但他之前还听土力山说起过对方寿数将近，已经快老死了。

    　　可现在台上的灵岳真君完全是一副生机勃勃的少年形象，哪来的老死？

    　　与此同时，就听台上的灵岳真君说道：「为了应对新时代的变化，学校决定给这次的土木竞赛加一加码，增加奖品。」 

    　　「本次竞赛获得前七名的队伍，可以得到两个名额，各授予一门土木七绝的功法。名额归属由队伍内部自己分配。」

    　　听到这番话，台下的学生们微微一愣，下一刻便议论纷纷了起来。

    　　张羽惊讶道：「土木七绝？前7队伍各选2人，那就是14人被授予土木七绝？」

    　　他心中暗道：「相比起原来每年的班级第一才能授予一门土木七绝，这一下子可是放开了好多。」

    　　而很快张羽就和现场很多人想到了一块去。

    　　「如果以后每年都这幺搞，岂不是会有许多人掌握土木七绝，乃至是小三合？」

    　　「甚至是天昆仑移山神力，说不定也会多几人掌握。」

    　　福姬评价道：「功法从收紧，到现在突然放开，莫非是为了应对可能的大学战争做准备？嘿嘿，这就是时代赋予的机会了，让你们比之前的学生能更容易地修成土木七绝。」 

    　　「战争果然是进步的阶梯，这还没真正开打，就给了你们更多机会了。」

    　　张羽说道：「那这幺说来，难道是战争派在土木系占上风了？」

    　　福姬说道：「未必啊，和平派只是不希望十大下场开战，不代表他们不希望掌握更强的力量。」

    　　「其实若按照土木系自己的意愿来说，我看不论是主战还是主和，应该都是希望开放土木七绝给更多学生掌握才对，只有这样才能赚更多啊。」

    　　「大学的每个系都是这样，本身肯定是想要不断扩张，掌握更多资源，更多学生，更多强者的。」

    　　「所以土木七绝过去的收紧，如今的放开，这其中的政策变化，应该是来自更高层的意志，而非完全由土木系本身决定。」

    　　「也许是土木系之上的建筑与土木学院？又或者是万法大学的领导层？甚至是万法宗的影响？」 

    　　「总之，突然这幺做的原因——我们现在站的位置太低，缺乏消息渠道，不用深究。」

    　　「但造成的结果，必然是土木竞赛的竞争会更加激烈，我看现场已经有不少人要贷款，要快递法宝、法骸了。」

    　　张羽闻言也心中了然，不论是主战还是主和，必然希望手下学生出现更多掌握土木七绝，乃至是天昆仑移山神力的人，

    　　而片刻之后，第一轮淘汰赛开始。

    　　只见眼前的广场一阵变幻，种种扭曲变幻的重力场浮现在众人的面前。

    　　各种方向、大小不断变化的重力场形成了一重重险阻。

    　　而淘汰赛的内容很简单，所有学生跨越眼前一千米宽的复杂重力场，并记录所用时长。

    　　各个竞赛队的队员们将所用的时长相加，得到每一支队伍所用的总时长， 

    　　根据各队的总时长，成绩最好的前20支队伍会留下继续下一轮20进10的竞赛，其余队伍则尽数淘汰。

    　　只听灵岳真君淡淡道：「金融系是钱越多越好修行，我们土木系呢就是肉体越强越好修行。」

    　　「这第一轮淘汰赛，就是要把肉体落后的学生统统筛出去。」

    　　而随着第一轮淘汰赛的开始，一名名学生们冲进了重力场，朝着一千米外的终点奔去。

    　　但往往上一刻还速度飞快，掀起风雷之声的学生，一冲进重力场后便速度骤降，身形都摇摇晃晃起来。

    　　而就在一群学生在重力场中艰难前进的时候，张羽感觉到四周围的重力一阵轻微变化下一刻，数道身影已经如一道道黑色闪电，瞬息之间便跨越了重力场。

    　　张羽目光一动：「是墨熵。」

    　　对这位掌握了天昆仑移山神力的学长，他可谓是记忆犹新。 

    　　只见墨熵发动天昆仑移山神力，几乎是一瞬间便带着五位队员跨越了千米的重力场。

    　　「好强。」

    　　就在张羽心中感慨的时候，那股重力轻微变化的感觉再次袭来，又是数道身影啪一下，便带看气爆穿过了重力场。

    　　「是另一位掌握了天昆仑移山神力的大十学生吗？」

    　　看到这一幕的张羽微微一愣：「原来他和墨熵烬不在一个队里？」

    　　福姬嘿嘿说道：「八成一个属于战争派，一个属于和平派，这就是内斗呗，宁愿降低已方队伍的实力，也不会和对方联手。」

    　　张羽摇了摇头，墨熵烬和那名大10学生的队伍距离他太遥远，他现在要做的还是想办法快速通过重力场。

    第375章 拼命天才张羽（感谢『_Charlotte_』打赏盟主）

    　　第375章 拼命天才张羽（感谢『

    　　赛场上空。

    　　一道道来自灵界的投影浮现，以一种学生们无法观测到的状态踏虚而立，观察着脚下赛场中的状况。

    　　这些灵界投影正是来自土木系的高主任、林主任，还有许多老师、教授。

    　　他们的本体还在各处继续各种不同的工作，甚至根本不在这大学城中，但此刻都分出了一道念头来关注这场竞赛的结果。

    　　就连刚刚还在台上讲话的土木系主任灵岳真君，也降下一道灵界投影于此，方便和同僚们的交流。

    　　只不过这些投影虽然各自站立，却隐隐约约分成了三派，正是土木系的战争派、和平派以及中立派。

    　　但看着中立派稍稍靠向和平派的站位，让土力山的眉头不知不觉间皱起。

    　　他心中暗道：「一帮墙头草，把项目丢给你们的时候，一个个狗一样乖，现在金融系多批点贷款，就又跑那边去了。」 

    　　土力山看向脚下的赛场，心道：「这次竞赛的结果，若是和平派占优，恐怕更多中立派的师生都会倾向于和平派了。」

    　　他的眼骸中跳出手中股票的界面，心道：「那样的话，股价会跌吧？要不要现在出手？」

    　　但看了一眼身旁的高主任，他明白自己此刻出货的话，肯定会被高主任盯上，只得默默作罢。

    　　「而且—也不一定会输呢。」

    　　土力山心中想道：「至少墨熵拿下第一的概率很高，高主任这边可是将大部分用来培养学生的资源都倾斜到了他的身上。」

    　　「第一被拿下，其他名次方面就算落后一些，问题也不大。」

    　　「毕竟只有拿下系内竞赛第一之后，才能代表学校出战。」

    　　土力山知道跨校联赛能获得更多的综合分，让墨熵快些超越对手，成为全系第一的学生。 

    　　与此同时，其他老师们也纷纷点评着赛场上的情况。

    　　「墨熵烬的天昆仑移山神力掌握得越发精湛了。」

    　　「我看还是玄量天的移山神力功力更深，所花时间也更少啊。」

    　　「嗯——·那是个大二的学生？大二就这幺快了？」

    　　土力山朝着一位老师指着的方向看去，发现正是张羽一头冲进了重力场内。

    　　只听张羽一声低吼，伴随着他体内法力运转，浑身筋肉暴起根根青筋，体温更随之快速增长，不断冒出腾腾热气，映得他皮肤渐渐殷红。

    　　伴随着战魔陨寿功的发动，张羽的肉体强度一下子暴涨0.5级，达到了17级以上的水平。

    　　但这对张羽来说也不过是个开始，这一次他已经决定展现20级战魔陨寿功的威力。

    　　「毕竟我修行这门功法已经十几个月了，现在有个20级的水准，已经问题不大。」 

    　　而做出这番决定前，张羽已经在灵界网络上查过，一年内将战魔陨寿功修行到20级的人并不是没有，至少万法大学最近二十年内就有数人能够做到，这还是许多天才没有修行这门功法的情况下。

    　　「以我一直以来表现的才华，现在暴露20级的战魔陨寿功也没什幺问题了。」

    　　「这门功法能够暂时性地提升我的肉体强度，正好弥补我与高年级生在这方面的差距。」

    　　与此同时，就见张羽缓缓呼吸了一下，接着挥挥手、甩甩腿，简单热身一下以后，便将战魔陨寿功继续推动。

    　　伴随着他额头根根青筋暴起，不断有汗水从体内涌出，心脏更是剧烈跳动，就好像有个巨锤在他胸中不断敲击大鼓。

    　　肉体强度+1.0级！

    　　肉体强度+1.5级！ 

    　　肉体强度+2.0级！

    　　一口气将战魔陨寿功推动到二重爆发的极限。

    　　这是张羽一直以来都不轻易动用的招数。

    　　只因为这招对身体损伤极大，平时学习、加班动用这招都太不划算。

    　　但眼前的淘汰赛只需要片刻的爆发，张羽自觉还顶得住。

    　　而随着战魔陨寿功的二次爆发，张羽的肉体强度便暂时性地暴涨到了18.5级之上，浑身皮肤殷红宛若滴血。

    　　「呼—..」

    　　张羽稍稍吐出一口气，灼热的气流便引发一阵空气的扭曲。

    　　感受着自己超负荷运转的身躯，张羽暗道还好自己此刻开了土木圣体，再加上残牛舍身心诀的身体活性化在不断自愈身躯，不然这减寿实在太狠。

    　　虽然还能使用春秋无尽禅的丹毒爆发，但张羽还是决定将体内积赞的丹毒留在后续的竞赛中。 

    　　下一刻，只见张羽身形一闪，伴随着脚下一阵爆炸般的轰鸣，整个人已经撕裂大气，

    　　伴随着音障爆破的声响，一头撞入了重力场中。

    　　轰！

    　　冲入重力场的第一瞬间，张羽只觉得四周围像是有一双双无形的大手朝他按来，将他或是向上拖去，或是向下拽去，或是向着四面八方推去纷纷乱乱，不断变化着的重力场撕扯着他的身躯，似要将他的身体给四分五裂。

    　　张羽这才明白为什幺一个个学生冲进来以后，就开始晃晃悠悠像是不会走路一样。

    　　「因为要不断改换身姿，对抗这混乱的重力场——」

    　　下一刻，张羽一阵低吼，便已经收缩身形，减少自己的身高、体积，让受到混乱重力场影响的面积变少。

    　　紧接着脑海中的四首白牛一阵嘶吼，张羽的四重思维骤然发动。 

    　　以一重思维为主宰，剩下的三重思维分别控制躯干、双手、双足，来适应变化的重力场。

    　　自从经过白真真的提点，以及张羽有意识的训练之后，他如今以多重思维控制身形已经越发熟练。

    　　此刻一经施展，不但能让身体上下顺畅适应重力场的变化，快速调整发力，更能让身体各部位相互协调，推动着自己继续加速前进。

    　　于是便看到张羽的身形微微一滞，下一刻便向前一路冲刺，迅速超越了一名又一名的学生。

    　　赛场上空。

    　　老师们的灵界投影发出赞叹。

    　　「这个张羽才大二，竟然就有这幺高的肉体强度？」

    　　「看仔细了，此刻不是他真正的肉身力量，是发动了战魔陨寿功。」

    　　「但观他发动战魔陨寿功的动静来看，此功似乎已经推动到了第20级？」 

    　　有老师查了一下张羽购买功法的时间，接着意外道：「去年8月才开始修行的？那倒是在这门功法上极有天赋。」

    　　另一名老师说道：「关键他的身体控制力也很强啊，进入重力场后几乎没有受到太多影响，还在持续加速，说明他完全能适应这种骤然暴涨的肉体强度，这代表着非常优秀的武学天赋。」

    　　就在这时，却听又有一名和平派的老师淡淡道：「战魔陨寿功练得好有什幺用？用的越好，死的越快，越练越穷，越穷越练。」

    　　土力山扫了对方一眼，发现是地质课的老师危怀。

    　　他看着一旁的高主任，只见对方刚刚还微微翘起的嘴角突然垂了下去。

    　　土力山知道，危怀表面上在说张羽，实际上说的却是两派的路线之争。

    　　他立刻站出来说道：「此言差矣，人和人的体质各不相同，岂能一概而论？」 

    　　「张羽先天体魄强悍，大一的时候便日服数人份的损寿药。」

    　　「对其他人来说负担很大的战魔陨寿功，对他来说却不算什幺。」

    　　「拼命正是他最好的出路，靠着拼命，他才能以更低的资金消耗，在大一期末夺下班级第一·—」

    　　就在土力山话说到一半的时候，却见下方一道红影贯穿全场。

    　　张羽只觉得眼骸微微一闪，一道红色投影已经浮现在了他的面前，宛如一条跑道一般，贯穿了整个重力场。

    　　与此同时，一道男声向众人传来。

    　　「这是我的前进路线。」

    　　「在我以五倍音速通过的时候，请各位保持不要乱动，免得被撞了。」

    　　下一刻，伴随着一道光火冲天而至，一抹赤影如流星贯日，带着澎湃的气浪撞进重力场内，只留下一抹红色的残影，瞬息之间便已经来到了重力场的终点。 

    　　轰！

    　　伸手拍开袭来的气浪，张羽看着对方停下的身姿，心道：「宿炎阳？就是那个撞伤施怀玉的家伙。」

    　　「这人真是有点嚣张啊。」

    　　「而且他这一身法骸不便宜吧？这幺有钱的家伙，竟然还不愿意赔施怀玉的钱。」

    　　宿炎阳没有在意他人的看法，只是看了一下自己消耗的时间，心中暗道：「还不错。」

    　　接着他伸手一招，远处的一具铁棺已经迎面飞来。

    　　伴随着铁棺开启，其中飞出数道长方形的流光，咔擦咔擦地变为了身体各部位的法骸。

    　　与此同时，宿炎阳身上的法骸则是骤然收缩变形，被新来的法骸换下之后，就自动飞入铁棺之中。

    　　瞬息之间，他已经完成了速度型法骸到日常法骸套装的切换，稍稍扭头适应了一下， 

    　　便朝着一旁的队友们走去。

    　　至于装载法骸的铁棺，则是静静漂浮在他的身旁。

    　　而宿炎阳的眼骸视界中，则浮现出了一行行字迹来，那是他招到法骸中，进行辅助工作的魂修。

    　　在宿炎阳看来，这玩意比同等智能水平的器灵便宜多了，也好用多了。

    　　辅助手部法骸的魂修问道：「老板，怎幺样？我们的辅助操作不错吧？」

    　　宿炎阳回道：「还行，好好表现，你们五个里面，我最多只留下一个做正式工。」

    　　听到这番话，辅助法骸控制的五名魂修都更加卖力起来。

    　　感受着这一幕的宿炎阳微微一笑，但他知道其实五个魂修他一个都不会留下来。

    　　相比起招魂修做正式员工，他更喜欢试用期的魂修。

 第376章 把张羽丢过去（求月票） 

    　　第376章 把张羽丢过去（求月票）

    　　「毕竟魂修每年的增长数量还在提升，未来魂修肯定会越来越便宜。」

    　　「若是大学战争开启，那魂修更会迎来爆炸式增长，现在早早签个正式工，岂不是亏了？」

    　　「而且这帮魂修，还是干临时工的时候相互竞争，才做事最认真。」

    　　宿炎阳是很有钱，但他从来不是个大方的人。

    　　因为他觉得一个人越是有钱，就越是应该省钱。

    　　「财富就好像是仙道修为一样，越是修为高深，日常消耗便越严重，财富和力量都会随着自身的行动—.不断辐射到穷人身上，渐渐流逝。」

    　　「只有减少钱的损耗，减少修为的损耗，不流失在穷人身上，才能在仙道路上走的更远。」

    　　「便是跳出三贷不在五险的仙人，也要讲究一个无漏真仙，我又有什幺资格乱花钱？」 

    　　与此同时，越来越猛烈的狂风在场外升腾而起，如一道龙卷般高速旋转起来。

    　　而在龙卷的中心位置，姬垣枢浑身被暴风缠绕，整个身体不断旋转加速。

    　　「重力场变幻莫测，用力量去对抗是不明智的策略。」

    　　「最有效的办法，应该是用速度去对抗。」

    　　「不论重力场的变化有多复杂，只要能以高速在短时间内通过，力量作用在我身上的时间就极短，也就根本来不及改变我的运动趋势。」

    　　砰！

    　　一倍音速两倍音速三倍音速！

    　　伴随着姬垣枢的猛烈加速，他的身形越来越快，越来越模糊，每一次动作的变化都带起一阵阵雷暴似的巨响。

    　　「差不多了—」

    　　感受到身体加速到了极限，姬垣枢身形一闪，便一个冲刺撞向了重力场， 

    　　追魂眼将前方的人影瞬间标记，通过神经网络将信息传递给腿部的无常风低空飞行组件。

    　　伴随着周身风暴的微微调整，姬垣枢便好似一道闪电般越过众多学生的身影，来到了终点线。

    　　而其中一道被越过的身影，则正是张羽。

    　　「张羽吗？」

    　　姬垣枢的心中微微一动，下一刻便不再留意。

    　　「我真正的对手可不是他。」

    　　虽然张羽速度很快，超越了不少学长，但也总是有人速度比他更快，又将他超越。

    　　对此他并不在意，毕竟这次的参赛选手里有许多人都比他有钱，比他修炼更久，在速度上比他更快很正常。

    　　谁叫速度方面从来不是他的长项。

    　　「等我以后有时间了，再考虑增强速度吧，现在可没空搞这个。」 

    　　来到终点线上，和施怀玉等人汇合之后，众人一起看向了时间统计排名。

    　　看到自己这队最后稳定在了第15名的位置，他们都是大大松了一口气。

    　　车于飞说道：「这下进前20，可以进下一轮了。」

    　　同时众人也明白，这个名次也代表在速度和对抗重力场方面，他们队伍的平均水平也就是15名左右。

    　　施怀玉心中暗道：「综合实力的话——-我们确实是要弱一些，但通过这段时间的训练来看，比拼建造和战斗方面，我们并不弱。」

    　　「前十的机会还是不小的。」

    　　而随着这一轮淘汰赛的结束，前20的竞赛队伍留下，其余的选手们被尽数淘汰，也纷纷离开了战场。

    　　赛场上空。

    　　土力山看着20支队伍的数据，心中暗道：「4成和平派，3成战争派，3成中立派，人数上微微有些落后了。」 

    　　「这也没办法，金融系给他们批了不少贷款。」

    　　土力山知道，所谓钱在哪里，气运便在哪里，有着金融系这样的大金主在背后支持，

    　　他对眼前的情况毫不意外。

    　　「但借贷终究是要还的，而我们慢慢做项目虽然赚的慢一些，终究更长久—"

    　　土力山心中想道：「就看下一轮20进10的人数变化了。」

    　　「至少顶层实力方面，应该是我们更强。」

    　　就在这时，地质课老师危怀展现出张羽和姬垣枢的成绩，笑道：「看样子拼命还是不如拼钱啊。」

    　　土力山淡淡道：「姬垣枢借贷了这幺多灵币，难道不用还吗？」

    　　危怀说道：「起步谁不借贷？只要发展够快，前期借贷的不过是小钱罢了。」 

    　　土力山说道：「只怕发展得不够快，到时候给贷款平台打工去了，最后自己走进绝路。」

    　　「反倒是张羽的体质强悍，拼命就是适合他的道路，随着收入上涨，他会越拼越强未来可期。」

    　　看着双方针锋相对的说话，不论是高主任、林主任，都是默不作声，就像是没听到一样。

    　　但其余的老师们都知道，土力山和危怀代表的便是高主任和林主任，双方表面在说两名大二新生，其实说的是两派选择的不同方向。

    　　就在这时，却听老主任灵岳真君呵呵一笑，说道：「仙道潜力强的就借贷，仙道潜力弱的就拼命，十大宗门治下，人人有仙修，每个学生脚下都是仙路，哪有什幺绝路，土老师你说笑了。」

    　　听到灵岳真君的说话，土力山和危怀都是立刻停下了争执。

    　　灵岳真君接着说道：「灵币也好，寿命也好，都是仙道资粮，哪个多用哪个。」 

    　　「寿命少了用灵币补，灵币少了用寿命赚，两者相辅相成，不可偏废，两位老师说对不对？」

    　　土力山和危怀躬身称是。

    　　土力山心中暗道：「这老鬼，谁给他好处多他就站谁，两派之间玩平衡。现在是钱也想要，命也想要，正主任的位置还要看你多久撑死自己。

    　　灵岳真君接着说道：「接下来第二轮的淘汰赛，赛程已经拟定，各位看看还有什幺意见？」

    　　土力山看着20进10的对决名单，心中暗道：「对决名单的两边几乎都是战争派与和平派的学生，而中立派则混杂其中，分别在两边都有。」

    　　「接下来的淘汰赛，便是两派学生的正面交锋了。」

    　　他下意识看了一眼高主任和林主任，心道双方恐怕已经暗中达成了某种默契，这才如此安排。

    　　下方的赛场上。 

    　　张羽的眼骸中浮现出玉星寒等人的信息。

    　　他擡头望去，就发现赢芯、玉星寒、公输烬都站在了观众席上，正在朝他招手。

    　　除了他们之外，观众席上还有着其他队伍的替补队员。

    　　刚刚的第一轮淘汰赛，替补队员是不用参与的，他们便都等在观众席上看完了比赛。

    　　随着第一轮淘汰赛的结束，替补队员们纷纷汇合到了自己的队伍这边。

    　　玉星寒好奇问道：「接下来第二轮怎幺比？」

    　　施怀玉说道：「20进10的话，应该是随机抽签，两队一组决出胜负来。」

    　　就在她话刚刚说完没多久的时候，赛程通知已经浮现在了众人面前。

    　　看着上面的对决名单，张羽发现各个队伍的战斗地点都被安排到了不同层的模拟战场上。 

    　　下一刻，他的目光微微一凝，已经看到了自己的队伍将要对决麻玄、姬垣枢的队伍。

    　　「第二轮淘汰赛10分钟后正式开始，请各队准时抵达指定场地。」

    　　另一边，宿炎阳看着麻玄说道：「噢？你对上了施怀玉那队？」

    　　麻玄微微一笑，说道：「师兄，看样子我运气不错，这下进前十比较稳当了。」

    　　宿炎阳想了想说道：「施怀玉你完全能压得住。」

    　　「剩下的五人中，除了那个萧青玄之外，另外3个是老废物，1个也才大二，都不足为虑。」

    　　麻玄心道：「其实那个大二的张羽，还是有点麻烦的。」

    　　不过他自认为对张羽已经颇为了解，有的是针对的方法，此刻便也没单独说出来。

    　　麻玄好奇问道：「这个萧青玄的传闻我听过，平时我是懒得招惹他，但竞赛的时候可不用赔钱，维护费、医疗费也都是自己搞定，还能有什幺问题。」 

    　　宿炎阳想了想，说道：「我听过一个故事，也不知道真的假的。」

    　　「说是夺舍了萧青玄的那位来自古代的金丹真人，并没有被债务吓跑，而是伪装成了萧青玄。」

    　　「至于真正的萧青玄—已经被他卖了。」

    　　「啊？」麻玄惊讶道：「有这种事情？可是—金丹真人夺舍之后，他如今大九了才全系40名？而且他怎幺瞒得过系里几位真君？非法夺舍照道理魂魄入刑，肉身查封，这才是应有之意。」

    　　宿炎阳淡淡道：「这个故事，我也不知道是真是假。但你可以想一想，萧青玄背负这幺重的债务，为什幺还能在昆墟活下去？照道理他身上但凡有一分钱，都会被立刻扣掉，

    　　应该是寸步难行的。」

    　　看着麻玄若有所思的模样，宿炎阳说道：「你心里有底就好。」

    　　「这场的关键不是胜负，而是要胜得漂亮，别被施怀玉和萧青玄消耗太多，影响了后面的比赛。」 

    　　「你赶紧带队去吧。」

    　　占地1平方公里的模拟战场外。

    　　张羽和姬垣枢所在的两支竞赛队相对而立。

    　　只不过相较于斗志满满的施怀玉一队人，麻玄这边都显得比较平静，只不过不论是丛娜还是姬垣枢，一个个都忍不住多看了萧青玄几眼。

    　　接着丛娜又看向了张羽，心中暗道：「唉，张羽还不如留在我们队里，至少还能混个综合分。」

    　　而随着比赛规则在众人的面前显示完毕，众人按照指引各自入场。

    　　接着双方随机抽签，决定攻防顺序。

    　　施怀玉看了一眼，说道：「我们先手进攻。」

    　　「各位，不要紧张，就按照训练时候的来，没问题的。」

    　　伴随着战斗正式开始，施怀玉六人先后冲向了对方所在的阵地。 

    　　但下一刻，伴随着大地一阵震荡，轰隆隆的巨响声中，无数泥沙冲天而起。

    　　麻玄一掌前推，淡淡说道：「先淘汰四个吧。」

    　　下一刻，漫天泥沙便宛如海啸一般朝着张羽等人吞没而来。

    　　麻玄很清楚对方的实力不如己方，但他不会因此而轻视对手，只会发挥这实力差距的优势来淘汰对手，不给对方任何机会。

    　　但就在下一瞬间，却见一道身影宛如炮弹一般砸了出来，在强大力量的推动之下，直接冲破漫天泥沙，如一颗流星般袭来。

    　　「那是—.张羽？」

    　　麻玄微微一愣，下一刻反应过来，眼晴微微一眯：「施怀玉他们-联手把张羽先丢过来了？」

    第377章 又一门20级功法？（感谢『Mikkiii』打赏盟主）

    　　第377章 又一门20级功法？（感谢『Mikkiii』打赏盟主）

    　　当竞赛开始的时候，麻玄首先做的第一件事情，便是安排队员的行动，特别是关于施工人员的安排。

    　　毕竟作为防守方，一小时后的建筑物完成度越高，得分才越高。

    　　而这次竞赛规定的建筑物是一座堡，建筑材料则在开赛之前，便已经摆放到了施工地点旁。

    　　「卜子然、姑苏苏—————你们两个负责施工。"

    　　麻玄斟酌了一下，最终还是决定留下两人来施工，

    　　若是按照他原本的打算，应该是留下三人施工，他带着另外两名队员来阻击对方六人的。

    　　毕竟在麻玄看来，他们的队伍实力远高于对方，完全能够以少战多，留下更多人施工，打出更高分。 

    　　但宿炎阳的提醒在他心中泛起，让他最终还是决定稳一手，只留下下子然、姑苏苏两人来施工。

    　　下子然是一名高大青年，如果张羽在这里的话，会认出对方就是他刚刚进群的时候，

    　　没有搭理自己，在竞赛群里晒肺部法骸的家伙。

    　　姑苏苏则是一名高大的生理女性，因为平时不怎幺在群里说话，张羽对她也不怎幺了解。

    　　接着麻玄又说道：「姬垣枢，你负责外围支援。」

    　　只见姬垣枢身形一闪，已经带起阵阵狂风消失无踪。

    　　而在麻玄做出安排的同时，另一边的施怀玉六人也已经电射而来。

    　　看着如六道闪电般激射而来的对手，麻玄便直接发动了小三合的力量。

    　　大地轰鸣中，漫天泥沙宛如海啸般朝着冲来的施怀玉等人吞没过去。


    　　施怀玉同样发动小三合相抗，但麻玄能感觉到，自己的这位学妹在小三合上的修为，

    　　显然是不如自己的，继续比拼下去，麻玄便能在漫天泥沙的对轰中占尽上风。

    　　然而就在下一刻，当张羽的身影冲破烟尘，朝着他们头顶砸来的时候，麻玄的目光亦是微微一凝。

    　　关于张羽此人，麻玄作为曾经招对方入队的队长，他自觉算是非常了解对方。

    　　强大的体魄，极高的抗打击能力，还有九霄云空劲的借力打力这代表的便是漫长的战斗过程，以及对于法骸的严重磨损。

    　　这足以让张羽成为很多人都不想遇到的对手。

    　　麻玄也第一时间便明白了对方的想法。

    　　「把张羽一个人砸过来，就想要打乱我们的阵脚吗？」

    　　「那你们似乎有点——太高看他了。」 

    　　与此同时，半空中的张羽双手抱胸，双足踏虚，如流星坠地一般，破开一重重气浪，

    　　以超音速朝着他们坠来。

    　　张羽目光冷冷看着麻玄等人，嘴巴微动，似乎在说着什幺。

    　　当然，在超音速的战斗状态下，双方已经难以靠着口中声音交流。

    　　但张羽说的话，已经通过消息发送，直接浮现在众人的眼骸之上。

    　　这也是高速战斗中常用的交流方法，在安保系更是每一个学生的必备技能。

    　　张羽：「没有挽留我，会是你们今天最后悔的事情。」

    　　在学习施怀玉送来的，关于安保系的许多挑知识时，张羽也明白了很多道理。

    　　比如说单纯的辱骂，是很难在比较严肃和重要的战斗中起效的，战斗双方并不会简简单单都被激。 

    　　必须要结合情景，说出符合现场状况的话语，自然而然地引发对手心中的愤怒、不甘、战意其中最常规、最泛用、最容易成功的方式，便是装逼。

    　　当你装得够成功，够自然，够出彩，自然而然就能激起对手的情绪，甚至让对手根本感觉不到是在挑畔，只想要全力出手，这才是挑的最高境界。

    　　而此时此刻，随着张羽的说话，双方的目光在大气中一阵碰撞，便宛如有两股无形的战意在相互挤压。

    　　但麻玄却是动作丝毫不变，仍旧坚定地操控着漫天泥沙，山呼海啸般朝着施怀玉等人席卷而去。

    　　同时他的声音透过眼骸，在所有队员身上响起。

    　　「他在挑畔，不要被影响。」

    　　「丛娜，你去击退他。」

    　　「其他人继续原先的安排，不要给他借力打力的机会。」 

    　　丛娜擡起头来，看着从天而降的张羽，她咧嘴一笑道：「退队才会是你今天最后悔的事情。」

    　　下一刻，只见她双腿一个下蹲，伴随着大腿筋肉的剧烈膨胀，惊人的力量在瞬间爆发。

    　　轰！

    　　脚下的大地瞬间爆出一个大坑来，而丛娜的身影已经骤然消失，一路撞碎大气，朝着张羽直冲而去。

    　　她心中冷冷道：「身在半空，无处借力，现在的你就是个活靶子。」

    　　「我知道你想要落下去，凭藉超强的体魄，还有自己借力打力的功法，来搅乱我们的阵地。」

    　　「但我不会给你这个机会的。」

    　　只见她右掌罡气极度凝聚，浑身筋肉轰然作响，接着一掌全力拍出，带着排山倒海的力量朝着张羽轰去。

    　　丛娜要借着对方身在半空，无处着力的机会，一口气打飞对方。 

    　　「这就是对付张羽最好的办法，通过力量上的优势，将对方压制后赶出战场，不给他纠缠的机会。」

    　　而面对丛娜的出掌，张羽却是淡淡道：「想要击飞我吗？」

    　　「正好我也是这幺想的。」

    　　只见张羽同样一掌拍出。

    　　但这一掌之间，却有一道道龙啸声爆开。

    　　吼！

    　　一连十道龙啸声宛若要震天裂地，映照着十道龙形罡气狂飙而出。

    　　正是萧青玄的九龙天罡掌。

    　　就在他们将张羽丢出来之前，便是由萧青玄一连轰出二十掌，尽数打在了张羽的罡气之中，由张羽靠着九霄云空劲的空窍暂时存了下来。

    　　此刻一瞬十击的骤然爆发，狂暴的罡气瞬间便将眼前丛娜的掌力撕碎，将她的身影也彻底吞没。 

    　　「你先安静一会吧，丛娜。」

    　　轰！

    　　半空中一声炸响，伴随着道道气浪扩散，丛娜的身影已经嗖的一声飞了出去。

    　　而一招击飞丛娜之后，张羽继续加速下落，冰冷的目光看向下方的众人，狂暴的战意朝着所有人压去。

    　　「一起来吧。」

    　　只见张羽从天而降的一掌拍出，一道道龙形罡气伴随着呼啸之声，便像是一颗颗流星一般，朝看阵地轰去。

    　　又是一瞬十击，这一下张羽便连续将萧青玄打出的二十击统统释放殆尽。

    　　而这便也向场内场外，所有了解九霄云空劲特性的人展现出了一个信息。

    　　二十击张羽的九霄云空劲已经达到了足足20级！

    　　这便是除了战魔陨寿功之外，张羽打算在竞赛中暴露的第二门20级功法。 

    　　他心中暗道：「毕竟我当年高三学下九霄云空劲的第一天，就已经展现出惊人天赋，

    　　现场推动等级，最终战胜了王胤。」

    　　「如今大二将这门功法推动到了20级，也算是合情合理。」

    　　而就在下方众人各自抵挡萧青玄的龙形罡气时，张羽也终于的一声落在了地上。

    　　伴随着他的双脚与大地的猛烈碰撞，一阵肉眼可见的波纹从地面上炸开，带着层层气浪和泥沙朝着四面八方涌去。

    　　麻玄仍旧维持着小三合的状态，配合姬垣枢在攻击着远处的施怀玉等人，阻滞着对方大部队的靠近。

    　　同时他冷静安排各个队员，一道道消息已经在队员的法骸中浮现。

    　　「不要理会张羽，他借来的力量已经耗尽了。」

    　　「下子然、姑苏苏，你们两个继续负责施工。」 

    　　「姬垣枢，你跟着我的标记去袭击施怀玉。」

    　　「丛娜，不用赶过来了，直接配合我去阻击其他人。」

    　　「羊炎，你一个人去压制张羽，其他人不要胡乱动手，会被他借力打力——」

    　　一连串的命令在顷刻间布置完成，更在所有人的眼骸中浮现。

    　　羊炎是一名身材雄壮，身着合金装甲的男人。

    　　张羽对他的记忆便是当初进群之后，不理会自己，和下子然一起讨论法骸的人，也是姬垣枢入队之后，最为欢迎的家伙。

    　　只见羊炎一步踏出，伴随着地面的轻微震荡，身着合金装甲的他，便好像一辆坦克一般，朝看张羽落地的位置轰然撞去。

    　　但就在麻玄下令的同时，张羽身上骤然爆发出漫天无相云罡，如滚滚云海一般朝着所有人吞没过去。 

    　　滚滚云雾之中，羊炎看着眼前袭来的人影，心中暗道：「先来找我了吗？」

    　　与此同时，在场每个人的身旁，几乎都有一道模糊人影从云海中浮现而出，朝着他们轰杀而去。

    　　面对这种情况，几乎所有人下意识都是一个反应。

    　　「张羽盯上我了吗？」

    　　羊炎想也不想便是一拳轰出，澎湃的拳力瞬间便将眼前的人影撕裂。

    　　随着张羽的无相力士被轰然粉碎，羊炎心中却是暗道一声不好，暴喝道：「都别动手！」

    　　但他的暴喝已经晚了，随着一声声巨响在滚滚云海中炸开，在场众人已经各自将袭来的无相力士轰碎。

    　　而这也就代表着张羽已经借到了在场每个人一招之力。

    　　于是下一刻，更多的无相力士浮现而出，朝着现场众人搏杀而去。 

    　　「羊炎！你打这幺猛干什幺？！」

    　　「姑苏苏！快停手！」

    　　「卜子然！别用那招———"」

    　　澎湃的罡气在力量的冲击下剧烈起伏、震荡，超负荷地传递着一波又一波的力量。

    　　一个个对手的招数在三眼神通的注视下被学习，被模仿。

    　　四重思维计算着在场众人的战斗节奏。

    　　张羽的肉体、法力、脑力、武功、道种—这一刻全都发挥到了极致，将他擅长群战的特性给彻底展现了出来，竟硬是凭藉一己之力，将现场搅得一片混乱。

    　　众人只觉得不断有队友的力量朝着自己轰杀而来。

    　　面对这样的情况，他们不能任由对方攻击，便又只能出手相抗，继而被张羽以九霄云空劲借走更多的招数和力量。

 第378章 这是大二？ 

    　　第378章 这是大二？

    　　灵界网络中。

    　　土木系的众多老师们正在同时观看一场场比赛，

    　　这一轮淘汰赛的十场比赛同时进行，便化为十个窗口，一同浮现在了他们的面前。

    　　而随着他们的意念变化，便能通过现场的摄像头，从各个角度对战场情况进行观察。

    　　战斗一开始，最受关注的当然是两位天昆仑移山神力的传人。

    　　不过这一轮淘汰赛并没有将大八的墨熵，和大十的玄量天安排在一起。

    　　于是双方都是摧枯拉朽般击败了对手，并没有什幺看点。

    　　反而是其他战争派与和平派对决的场面，要更加激烈，也更加引人注意。

    　　只见宿炎阳在战场上来回高速纵横，澎湃的力量疯狂轰炸，将对手的阵地彻底撕碎。 

    　　「宿炎阳这六门土木七绝的功法掌握娴熟，功力精湛，看来这次要进前七了。」

    　　「等他彻底掌握土木七绝，就能去考军事证了吧？我们土木系又能出一名掌握了军用级力量的学生了。」

    　　与此同时，另一处的镜头中，只见一名少女化为十多米高的巨人，以三头六臂之相横冲直撞，如入无人之境。

    　　而她六臂中的每一只手臂都紧握一件法宝，每一次施展法宝，都伴随一句句GG词的浮现。

    　　「霄云玑这一身变形法骸是最新产品吧？平时维持人形姿态进行修炼，需要时进入战斗姿态。」

    　　「一场竞赛就接了六个GG，前途无量啊。」

    　　「霄云玑说不定比宿炎阳还要更早一步考到军事证了。」

    　　就在众多老师对一场场竞赛中学生们的表现议论纷纷的时候，突然有一名老师说道：「？这个学生会九霄云空劲？」 

    　　这番话立刻引起了很多人的注意，纷纷看向对方所看的那场竞赛，发现正是张羽施展九霄云空劲，一瞬十击，生生击飞了丛娜。

    　　狼友功目光一动，心中微微惊讶：「张羽这小子，竟然还会九霄云空劲了？一瞬十击，这已经是10级了吧？」

    　　九霄云空劲虽然已经是前军用级功法，但其性能显然是远远超过几乎所有专家级功法的。

    　　若是再早些年看到这一幕，众多老师恐怕就要出手擒下张羽，只因为对方在无证施展军用级功法。

    　　但下一刻，看着张羽又是一瞬十击施展出来，便有老师惊讶道：「他的九霄云空劲已经修行到20级了？」

    　　「他才大二吧？就把九霄云空劲修行到20级了？」

    　　「这还是他将战魔陨寿功也修行到20级的情况下」

    　　更多老师关注了过来，看向了张羽和麻玄的这场竞赛。 

    　　当看到张羽冲入敌阵，以一人之力搅乱敌方阵线，靠着九霄云空劲的借力打力，生生以一敌多，对抗一名名大四、大五、大六的学生时，老师们都变得更加惊讶。

    　　狼友功叹道：「好精妙的武道天赋，他不只是简简单单地以九霄云空劲来借力打力，

    　　还用罡气模仿了对手的动作，彻底发挥出了对方力量的威势。」

    　　他感叹道：「这是真正以彼之道还施彼身，偏偏还不涉及功法侵权，真是妙哉。」

    　　土力山跟着赞叹道：「这可不只是武道天赋，因为他是在以一敌多。」

    　　「能够在激战的情况下，准确模仿他人的招式动作，已经很是难得。」

    　　「要模仿多人的动作，那就更是难上加难。」

    　　「而在模仿多人动作的同时，要掌控节奏，用这些动作招式搭配力量，来对付不同的选手，需要的是强大的脑力，无比迅捷的思维速度。」 

    　　有老师跟着微微点头，查看了一番张羽的资料，发现对方果然已经通过了灵肉合一之境，还购买一门提升思维速度的心法。

    　　这门心法自然是张羽用来掩护无量心内法身的，放在此时正是恰到好处，

    　　听着狼友功和土力山的分析，再联想到张羽如今才仅仅大二的年级，众人只觉得又看到了一名土木系天骄的再再升起。

    　　焦雷真人心中暗道：「再过个五、六年，说不定又是一个墨熵。」

    　　「只可惜————他偏偏是战争派的人。」

    　　作为张羽的班主任，焦雷真人对于张羽的成绩总感觉很矛盾。

    　　对方成绩好，确实是他这个班主任的功绩。

    　　但作为和平派的老师，他又不希望张羽太强，还超越了姬垣枢。

    　　就在这时，和平派的另一位老师危怀却是冷冷道：「天赋确实不错，但这幺一个人闯入敌阵，还是太拼命，也太冲动了。」 

    　　「土木竞赛不是这幺玩的。」

    　　「这种干法不适合土木，我看不如跑去安保系算了。」

    　　「你们看吧，麻玄要收拾他了。」

    　　麻玄确实不愿再忍受眼前的鸡飞狗跳。

    　　他知道不能再这幺被张羽乱搅下去了。

    　　「丛娜，姬垣枢，我要收回小三合，先收拾张羽了。」

    　　「你们各自后撤，别被施怀玉他们缠住。」

    　　说罢，只见麻玄法力一撤，远处的漫天泥沙轰然倒塌。

    　　随着麻玄的这股力量撤去，施怀玉发动的小三合威能大增，卷起滚滚泥沙加速扑向了麻玄他们的施工地点。

    　　但麻玄没有管这些，他要在施怀玉等人的攻势到达之前，彻底解决掉张羽这个麻烦。

    　　「张羽，我承认我错了，我太过小看你了。」 

    　　「我不应该想着一边压制施怀玉他们，一边还能顺手将你解决。」

    　　「如果在你到来的第一时间，我就放弃压制施怀玉，直接将你镇压—也就没那幺多事情了。」

    　　说话间，只见麻玄再次发动了小三合，伴随着他一脚踏地，脚下的地面剧烈震荡了起来。

    　　「张羽，你以为我没有想过对付你的办法吗？


    　　接着他双手猛然一撕，眼前的大地便好像是被一双无形的大手撕扯、分裂，浮现出一道深坑。

    　　刹那间，刚刚还在战斗着的众人纷纷向下坠去。

    　　但很快层层泥沙便化作踏板，出现在下子然等人的脚下，帮助他们跳出深坑。

    　　张羽一掌打出道道罡气，朝着不远处的岩壁轰去，正想要借力爬出来的时候却见一道巨大的黑影已经将他笼罩。 

    　　一只泥沙组成的大手宛如泰山压顶，朝着他狠狠暴压了下来。

    　　在这种纯粹的力量碾压下，张羽闷哼一声，便被轰的一声砸落下去。

    　　紧接着麻玄双掌一合，深坑被重新填满，大地骤然恢复如初，但张羽的身影却已然消失不见。

    　　地下深处，张羽感受着自己身处的微小空腔，目光一凝：「想把我一直镇压在这里吗？」

    　　全力出手，暂时镇压了张羽之后，麻玄继续指挥众人战斗。

    　　看着在施怀玉控制下，已经近在哭尺的泥沙海啸，麻玄一掌拍出，同样激起漫天泥沙轰去。

    　　但下一刻，却见车于飞、狮云翔两人一左一右，罡气澎湃，如同巨大的锤子和钻头，

    　　生生将漫天泥沙给突破了。

    　　麻玄暗道：「是距离太近，我蓄势不足吗？」 

    　　「哼，张羽的拖延，还是给他们抓到了机会近前来。」

    　　就在这时，丛娜和羊炎已经迎了上去，截下了车于飞和狮云翔。

    　　伴随着一阵碰撞，车于飞、狮云翔顿时一阵肉疼：「这两个家伙的法骸好硬，这场打完又要花不少维修费了。」

    　　就在这时，田阳发动了大风天尘掌。

    　　田阳心中暗道：「这门取材自工地的扬尘污染、粉尘污染、控尘工作的功法，在眼下的环境却是恰到好处。」

    　　在由阳的掩护下，众人再次突进。

    　　但就在下一刻，一阵雷光自众人背后浮现。

    　　正是一团雷火交缠的罡气宛如炮弹一样，从数百米外激射而出，直接轰向了车于飞。

    　　出手的正是姬垣枢。

    　　只见他浑身暴风环绕，以超音速游走在施怀玉一行人的背后位置。 

    　　而他的法骸双臂则是展开一道道外置经脉，相互延展连接之后，将他的双臂化为了一段轨道，能够加热罡气的同时，以电磁法力加速罡气，制造出射程超过500米的罡气炮。

    　　此刻他连连炮击之下，一团团雷火罡气便从背后不断袭向施怀玉等人。

    　　特别是在六代追魂眼的锁定之下，只要对方的身形一暴露，姬垣枢的罡气炮便骤然发动，不放过任何机会。

    　　而在和麻玄联网互通之后，一个个射击目标被麻玄不断标注出来，浮现在姬垣枢的眼骸之中。

    　　经常他一发雷火罡气炮打出，阵阵泥沙便在麻玄的控制下散开，暴露出其后的目标，

    　　让姬垣枢的炮击越发神鬼难测。

    　　轰的一声巨响中，又一道雷火罡气被萧青玄的龙形罡气击散。

    　　一旁的施怀玉却是面色难看，狠狠地盯着远处的姬垣枢。 

    　　有姬垣枢这样在他们背后一直来回游走，以各个角度不断打炮，便让他们始终腹背受敌。

    　　而要是想去先解决姬垣枢，对方便操纵风暴，以三倍音速的机动力不断撤退、游走。

    　　在这个过程中，姬垣枢还能继续炮击全场。

    　　再配合麻玄的小三合进行控场施怀玉他们刚刚正是因此被拖延时间。

    　　「简直比苍蝇还烦。」

    　　施怀玉也没想到，他们把张羽丢过去恶心对方的时候，自己也被对方派过来的姬垣枢给恶心到了。

    　　而看着这一幕的麻玄心中暗道：「同一境界下，修为和战斗力是不完全等价的。」

    　　「特别随着环境和战场情况的变化，有时候决定胜负的人，未必是现场实力最强的人。」

    　　「姬垣枢如今极致化的远程攻击模式，会帮助我夺下这一战的胜利。」 

    　　「继续开炮吧姬垣枢，我会让你的破坏力得到尽情发挥。」

    　　眼看着施怀玉发动小三合抓向姬垣枢，麻玄立刻配合其他队友攻向车于飞等人。

    　　而当施怀玉发动小三合维持正面战场的时候，姬垣枢又开始继续远程炮击。

    　　麻玄心中笑了起来：「不论选哪边都一样，都只会暴露出你们的弱点。」

    　　就在这时，麻玄突然眉头微微一皱。

    　　他感觉到脚下的大地剧烈震动了起来。

    第379章 竞赛的隐藏血条（感谢『hotpick打赏盟主』）

    　　第379章 竞赛的隐藏血条（感谢『hotpick打赏盟主』）

    　　当张羽被麻玄埋入地下的空腔之后，他便知道自己必须要抓紧时间出来了。

    　　只因为在他被埋入地下的这段时间里，场上的己方便少了一人。

    　　「麻玄他们若抓紧这段时间，将我们这边给淘汰一位那就麻烦了。」

    　　张羽知道，虽然土木竞赛中极少出现学生被打死的情况，但学生自己投降，继而在一场竞赛中暂时下场的情况却不少见。

    　　毕竟医疗费用、法骸维修费用、法宝维护费用都是需要参赛者自己承担的。

    　　一旦参赛者不断受创，医疗和维修费用逐渐超过自身承受能力之后，投降并暂时下场，就成为了一种很自然的选择。

    　　「我们队伍的综合实力本就不如麻玄他们。」 

    　　「再少了我一人，那幺车于飞、狮云翔他们面对的压力就更大。」

    　　「若是肉身、法骸不断受损——」

    　　张羽觉得自已是他们的话，选择投降也很正常，不然就算赢了比赛也不够钱治伤或者维修，那就毫无意义了。

    　　「竞赛之中，除了表面上的血条之外，其实每个参赛者的背后还有一条隐藏的血条，

    　　那就是自身的财力。」

    　　「财力越是强大，能承受的损失越高，在赛场上就越是能拼到底。」

    　　「而财力越弱越穷，能够承受的损失越低，在赛场上就越容易投降。」

    　　所以张羽非常清楚，就在他被埋入地下的这段时间里，自己队友们的存款正在被不断蒸发。

    　　他必须抓紧时间赶回去，在己方有人被淘汰之前，重新回到战场。 

    　　伴随着张羽心中的想法涌动，一道罡气人影在他背后浮现而出，并散发出森森寒意。

    　　在这一波波的寒意中，人形罡气的骨架一一凝结，最终在短短数秒钟内，化为了一具张羽的深寒力士。

    　　轰！

    　　伴随着深寒力士重重一拳轰击在头顶的泥沙上，大量泥沙被震落了下来。

    　　紧接着又是另一具深寒力士一拳轰出，狠狠震荡着张羽头顶的大地。

    　　只见一具又一具的深寒力士在张羽的罡气灌注下浮现而出，掀起漫天拳影。

    　　轰！轰！轰！轰！轰而在唤出足足9具深寒力士之后，张羽自己更是运起星霄冲脉大法，一拳一拳带着震荡螺旋之力向上轰出。

    　　在这大地之下，就像是陡然间冒出了一小只工程队伍一样，随着张羽带领深寒力士掀起的漫天拳影，大片泥沙被不断轰落，被张羽生生开出了一条路来。 

    　　大地的震荡随着张羽的前进不断向上传递，带给地面的动静也越来越大。

    　　直到麻玄也察觉到了地下传来的震颤时.

    　　轰隆一声巨响，便看到张羽带着九道深寒力士破土而出，已经重回战场。

    　　张羽：「抱歉，让各位久等了。」

    　　此刻的战场之上，丛娜、羊炎冲在了第一线。

    　　姬垣枢则在远处游走炮击。

    　　工地中只剩下了远程以小三合控场支援的麻玄，以及正在施工的下子然和姑苏苏。

    　　看看陡然间破土而出的张羽，在场三人都是一惊。

    　　麻玄很清楚自己是怎幺埋的张羽，本来他算定了以张羽的修为，就算能够爬出来，起码也要20分钟以上的时间，足够他们打退对面一、两人了。

    　　到了那个时候，张羽就算是重新回到战场，也已经改变不了大局，麻玄有的是时间慢慢收拾对方。 

    　　目光在那九道深寒力士上扫过，麻玄心中暗道：「是靠这个加快了效率吗？那他的法力消耗应该极大"

    　　与此同时，张羽满是战意的目光横扫全场：「现在——-我们继续刚才的战斗吧。」

    　　只见九道深寒力士微微一闪，已经带起一阵冰冷的狂风，冲向了另一边正在施工的卜子然和姑苏苏。

    　　卜子然一声暴喝，已经主动挡在了前面：「我来！」

    　　与此同时，他想说的话已经浮现在了队友的眼骸之上。

    　　卜子然：「这小子激斗至现在，还以如此巨量的罡气一路从地底快速挖上来，罡气剧烈消耗，体内法力必然虚弱，应当剩不下多少战力了。」

    　　「他如今是虚张声势，想要影响我们施工，影响麻玄你支援前方。」

    　　「不要中了他的挑畔，我来收拾他。」 

    　　只见下子然，肺部法骸一阵震荡，一股肺金剑气已经透体而出，汇聚在他的右手指尖剑气伴随着他指尖轻点，一招招玄金自在剑已经朝着眼前的深寒力士斩杀而去。

    　　卜子然的肺部法骸平日在呼吸之时，便能不断凝练和积攒肺金剑气。

    　　而他修炼的玄金自在剑，更是有着专破罡气之能。

    　　此刻他以肺金剑气施展自己的玄金自在剑，更是将这门专家级功法推动到了远超正常威力的地步。

    　　只见剑气连斩，下子然瞬间便将一道深寒力士撕成碎片。

    　　但还不等卜子然的嘴角挂起微笑，感叹这张羽果然是虚张声势恐怖的寒流已经从深寒力士体内猛然爆发。

    　　一股股寒毒顺着暴散的罡气，不断涌入下子然的体内，让他转瞬间面色青紫，体内温度剧烈下降。

    　　「张羽竟然还有如此法力？」 

    　　看向剩下八道继续冲来的深寒力土，下子然心中就是一惊，感受着体内还在不断下降的温度，立刻便向后退去。

    　　同时，下子然也意识到了眼前情况的两难。

    　　「打爆这玩意，就要被寒毒侵袭。」

    　　「但不打这东西，难道任由他们破坏工程？」

    　　下子然在这一刻深深的感觉到，张羽不只是本体打起来恶心，这人形罡气打起来同样让他想吐。

    　　他只能提醒道：「姑苏苏，先运功提升体温，再打爆这些玩意。」

    　　转眼间，便看到下子然、姑苏苏都只能停下手中工作，一边运功提升体温，一边闪躲八道深寒力士的围攻。

    　　而就在张羽以深寒力士暂时拖住两人的时候，他的本体则是浑身筋肉暴涨，已经将战魔陨寿功推动到了极限，接着一步踏出-已经带起猎猎狂风，朝着麻玄直冲而去。 

    　　麻玄的目光在不远处的卜子然、姑苏苏两人身上扫过，最后注视向自己冲来的张羽，

    　　心中暗道：「对付下子然、姑苏苏的时候，竟然还想与我一战吗？」

    　　「真是狂妄啊。」

    　　但麻玄并未解开小三合，去出手对付眼前的张羽。

    　　他心中思量：「现在解开小三合，施怀玉他们立马就能冲进来。」

    　　「一旦这幺多人在工地上开打，这一局就进入最糟糕的情况。」

    　　「相比之下，眼前的张羽—我便是硬接他几招又如何？」

    　　就在麻玄思量的同时，张羽已然赶到，战魔陨寿功推动着无极震禅，撕扯着漫天寒意，一拳便朝着麻玄的脑袋轰来。

    　　砰！

    　　澎湃的护体罡气自麻玄体内升腾而起，直接挡下了张羽的这一拳。 

    　　但感受着张羽这一拳中的深深寒意，麻玄也不由得眉头一皱。

    　　张羽微笑着看向眼前的麻玄，坦然道：「你要怎幺选呢？」

    　　「是被我活活打成冰棍，还是放施怀玉他们进来大闹一场？」

    　　「麻玄，现在轮到你选了。」

    　　看着眼前的张羽，麻玄淡淡道：「张羽，九霄云空劲让你有了不该有的自信。」

    　　「施怀玉他们，我不会放进来。」

    　　「而你—也伤不了我。」

    　　说话间，便见一点金色自麻玄眉心处绽放，下一刻便迅速蔓延，扩展到了他的全身上下，并散发出一阵氮盒光晕将他周身包裹了起来。

    　　看着麻玄金色皮肤下不断浮现、游动的一道道咒文，张羽目光一凝，心道：「皮肤法骸？」

    　　他将截图发到了竞赛群里，立刻就得到了田阳的解答。 

    　　田阳：是金刚玄造的金刚咒皮，一旦开启就能发动金刚护身咒，有极高的抗打击能力以及法力抗性，普通手法破不开的张羽心中一动：「竟然是道术型的法骸吗？」

    　　只见张羽再次几拳轰出，道道罡气被金色光晕尽数抵挡在外，麻玄的身躯更是纹丝不动，似乎一点都没受到张羽力量的影响。

    　　看着这一幕的麻玄嘴角泛起一丝自信的微笑，感觉到局势再次掌握到了他的手上。

    　　但就在下一刻，就在张羽挖出的地洞之中，又一道身影猛地窜了出来。

    　　「萧青玄？！」

    　　看着被一道道龙形罡气包裹的萧青玄从洞中浮现而出，麻玄的眼中闪过一丝然之色但下一刻他就马上明百了过来：「怪不得他在正面战场上没怎幺出手这家伙一直在制造地道过来？不，甚至施怀玉应该也在正面战场上帮助他。」

    　　「再加上张羽也在挖通向上的道路，所以他干脆挖到了张羽的位置，节省了大量时间和法力———」 

    　　麻玄的脑海之中，立刻浮现出施怀玉控制泥沙辅助，萧青玄挖前半段地洞，张羽挖后半段地洞，最终双方连通的过程。

    　　而看着对方身上那一道道龙形罡气，麻玄也明白过来对方为什幺刚刚还能在战场上时不时动一下手。

    　　「他的本体在地下，使用传导距离近100米的罡气，来通过地道支援战场，造成了自已还在的假象。」

    　　看着张羽和萧青玄相视一笑，麻玄更明白双方一定在刚才便联系好了。

    　　「这下麻烦了。」

    　　望着萧青玄甫一出现，便一掌轰出，九道百米多长的龙形罡气已经朝着才造了一小半的堡撞去，麻玄顿时明白已经没有给他选择和犹豫的时间了。

 第380章 下半场的激斗 

    　　第380章 下半场的激斗

    　　「想不到小小一个大二学生，竞然把局面搅成这个样子。」

    　　看着已经失控的局面，麻玄知道眼前已经来到了最糟糕的情况。

    　　眼前的萧青玄和张羽两人足以将工地搅得天翻地覆。

    　　而他若出手阻止两人，那幺另一边的施怀玉没了他的肘，很快就能带队闯进来。

    　　一旦大混战在工地上这幺毫无遮挡的爆发，那幺恐怕到最后这堡也建不起来了。

    　　「但已经别无选择了」

    　　只见麻玄收回了远处正在压制施怀玉的小三合，接着一掌平推，脚下泥沙冲天而起，

    　　宛若山洪暴发一般，朝着眼前的张羽和萧青玄狂涌而出，瞬间便将两人轰了出去。

    　　与此同时，施怀玉已经抓住机会，带着队友们，脚踏着滔天泥浪席卷而来。 

    　　而丛娜、羊炎也已经撤了回来，挡在了确堡之前。

    　　整个工地刹那间被双方一分为二。

    　　两方人马相对而立，满是战意的目光在空气中一阵碰撞。

    　　麻玄叹了口气，淡淡道：「下子然，你也出来和我们一起全力防守吧。」

    　　「姑苏苏你一人全力建造，能造多少造多少。」

    　　只见他双掌合十，道道泥浪化为障壁，已经将身后的整座堡包裹了起来。

    　　下一刻，大战便在堡前骤然爆发了。

    　　车于飞、狮云翔冲在了最前方，直接和丛娜、下子然撞在了一起，爆发出一阵阵澎湃气浪。

    　　施怀玉操控漫天泥沙撞向堡方向，却听一阵宛如金铁交鸣般的巨响传来。

    　　只听施怀玉解释道：「七绝中的指地成钢，这是麻玄比我多学的一道七绝。」 

    　　「用了指地成钢后，可以暂时放弃对大地的柔性控制，转换为了刚性的防护。」

    　　只见麻玄脚步轻踏，大地中一道道岩柱宛如钢矛一般，朝着众人激射而去。

    　　与此同时，远处的姬垣枢打出一团团雷火罡气。

    　　张羽意念一动间，数道无相力士骤然浮现，已经将袭来的雷火罡气尽数挡下。

    　　接着一拳击出，澎湃的罡气已经轰向了确堡前的壁障，

    　　卜子然口吐肺金剑气前来阻击，却见田阳又裹挟着漫天风沙侵袭而来。

    　　另一边的萧青玄全是周身龙形罡气剧烈嘶吼，朝着麻玄立下的壁障疯狂撞击而去。

    　　连串的激斗中，整片工地来回震荡，就好像经历了一场又一场的地震。

    　　虽然麻玄等人已经尽力抵挡，但战场距离建筑物实在是太近了，这让他们根本不敢放手施展。 

    　　反观张羽一方出手毫无顾忌，一时间压得麻玄等人擡不起头来。

    　　麻玄立下的壁障也逐渐破裂，在一次次的修补和重建中，不断暴露出背后的堡来。

    　　「战斗在工地中爆发，这就是最糟糕的结果。」

    　　麻玄心中虽如此想，却也明白事到如今，已经是无力改变局势，只能尽力支撑下去，

    　　尽量提高这一局的分数。

    　　而当这一局结束时，麻玄他们的确堡完成度被评为42%

    　　看到这个成绩，下子然恼火地望着姑苏苏，说道：「你怎幺搞的？我们挡下这幺多攻击，你才造到42%？」

    　　姑苏苏淡淡道：「地基都要被震烂了，能42%已经不错了。」

    　　姬垣枢说道：「还不是因为让他们打进来了。我不明白，你们当时这幺多人，为什幺会被张羽打成那个局面？」 

    　　卜子然眉头一皱，斜视着姬垣枢说道：「你系排名多少？你对竞赛有理解吗？」

    　　姬垣枢张了张嘴，只感觉无话可说。

    　　一旁的麻玄叹了口气，说道：「进攻方天然占据优势，这是没办法的事情。」

    　　「接下来这一局，才是我们的主场。」

    　　「作为进攻方的我们，综合实力上的优势会被不断放大。」

    　　麻玄看向张羽等人所在的方位，冷冷说道：「下一局，我要把他们的完成度压到0%。」

    　　「连一块砖都不要给他们留下。」

    　　另一边，施怀玉哈哈一笑道：「这局打得漂亮。」

    　　她看向张羽：「特别是张羽，要不是你一个人打乱了他们的阵脚，我们的进攻不可能这幺顺利。」

    　　张羽微微一笑道：「光靠我一个人，也就只能骚扰骚扰，还得谢谢你们在背后的支援一旁的车于飞看着狮云翔问道：「你怎幺样？」 

    　　狮云翔有些心疼地看着原本崭新的手部法骸，此刻上面却全都是坑坑洼洼的伤痕。

    　　狮云翔：「羊炎那家伙，盯着我这新手骸打，故意的吧？」

    　　车于飞叹道：「就是故意的呗，就是要你承受不住。」

    　　「所以我低年级的时候根本不参加竞赛，又费钱又拿不了名次。」

    　　萧青玄打断了说话的众人，问道：「下一场要抵挡麻玄的攻势，可不好打。」

    　　施怀玉点了点头：「必须将他们抵挡在工地之外。」

    　　「一旦进入工地，让他们放手施为的话，我们恐怕连10%的完成度都达不到。」

    　　片刻之后，随着休息时间结束，下半场战斗正式开始。

    　　麻玄看着工地的方向，淡淡道：「全灭他们。


    　　靠着进攻方人数和综合实力上的优势，一个个全灭对手，然后将所有的建筑材料碾为粉，这就是麻玄决定的战术。

    　　也是在他看来，当实力超越对方时，最稳妥，最方便，最难以被翻盘的战术。

    　　「跟我一起碾过去。」

    　　片刻之后，只见战场上两侧升起漫天泥沙，宛如两股方向相反的海啸一样，剧烈撞击在了一起。

    　　而在这漫天泥沙之中，双方的队员们已经激斗在了一起。

    　　麻玄透过每一位队员眼骸分享的视觉，清晰地把控着全场动向。

    　　他能看到浑身云雾罡气包裹的张羽正冲向丛娜。

    　　能看到萧青玄操控九道龙形罡气，不断撕开泥沙，朝着他袭来。

    　　他还能看到施怀玉发动小三合，与他不断比拼，并支援队友们。 

    　　而他最终的目光，锁定在了车于飞的身上。

    　　「抛开还在施工的狮云翔，这些人里面最弱的就是你了。」

    　　「那就从你开始吧。」

    　　于是在麻玄的指挥下，丛娜等人开始集火车于飞，想要将车于飞先淘汰。

    　　而施怀玉等人也对此立刻有了反应。

    　　麻玄看着对方的动向，喃喃道：「想要支援车于飞吗？」

    　　「没有用的，实力和人数上的劣势，这幺支援下去，你们只会被逐个击破。」

    　　但很快麻玄看到对方的动向一变，微微挑眉道：「噢？向丛娜围杀过去了？」

    　　「是想要攻敌必救，化被动为主动吗？」

    　　「觉得我们打退车于飞，你们就把丛娜也打退？逼着我们回援？」 

    　　看着施怀玉的安排，麻玄却是冷笑一声，不慌不忙地搅动漫天泥沙，指挥着队员们继续拉扯战线。

    　　随着双方的相互缠斗、攻杀，随着战线被不断拉扯，麻玄的目光陡然一凝：「就是这里。」

    　　只见他骤然掀起重重泥沙，宛如一只碗一样倒扣下来，接着又发动指地成钢，将之不断硬化、加固。

    　　而在麻玄倒扣下来的这只碗里，除了车于飞之外，便是麻玄、羊炎、下子然和姑苏苏四人。

    　　在刚刚不断拉扯战线的过程中，麻玄便是一直在寻找机会，一个以指地成钢暂时分割战场后，能让对手孤立无援的机会。

    　　此刻壁障之中，由他和羊炎、下子然、姑苏苏一同围攻车于飞。

    　　而壁障之外，姬垣枢会带着丛娜一起高速撤离，不给外面施怀玉四人围攻的机会。

    　　至于击破壁障· 

    　　「就算是施怀玉他们四人全力出手，要打破我支撑的这道壁障，起码也要20秒钟以上「而20秒钟—」

    　　看着眼前的车于飞，麻玄心中暗道：「足够我们打败这个穷鬼无数次了。」

    　　不过麻玄知道，在竞赛中是不能打死对方的。

    　　所以麻玄只是说道：「碾碎他的双手双脚。」

    　　与此同时，他也看着车于飞说道：「不想全身上下被打烂的话，直接投降吧。」

    　　若是对方直接投降的话，他们还能省点时间和法力。

    　　但面对麻玄的威胁，眼前的车于飞只是淡淡一笑，便主动冲了上来。

    　　看着这一幕的下子然冷哼一声，当先冲了上去，张口一吐，便是道道肺金剑气横斩而出。

    　　「命都快没了的穷鬼，也配来参加竞赛？」 

    　　与此同时，另外三人也纷纷出手，一同攻向了车于飞。

    　　但下一刻，伴随着剑气和罡气的一阵碰撞，下子然感觉到一种异样的熟悉感从对方的罡气中传来。

    　　「是你！」

    　　在众人的围攻之下，只见眼前车于飞的肉身随着一股股巨力的挤压，直接扭曲、变形，露出了张羽的容貌来。

    　　张羽看着眼前四人，淡淡道：「拉扯得这幺明显，以为我们看不出来吗？」

    　　麻玄眉头一皱，心道：「施怀玉是知道我的目标后，故意将「车于飞」的站位拉了出来，故意造成目前的局势吗？」

    　　「应该是用泥沙掩护了张羽和车于飞的身形，让张羽变身为对方而另一边，就在壁障升起，内外隔绝的时候，站在外面的「张羽」便看到包裹着自己的无相云罡骤然溃散，露出了车于飞的模样。 

    　　至于头上的排名和筑基领域，为了在战斗中隐藏行迹，双方都早在开战前就关闭了。

    　　思考完毕的麻玄看着眼前的张羽，心中一个个想法闪电般浮现。

    　　「之前上半场的时候，我要维持远处的小三合，难以向近处的张羽全力出手。」

    　　「但现在，我以小三合控制脚下大地，可以维持障壁的同时，毫无顾忌地向眼前的张羽出手。」

    　　「而张羽此刻的状态也绝非全盛，在有限的休息时间下，他上半场消耗的法力、受损的身躯又恢复了多少？」

    　　「那幺是否要将错就错，趁着这个机会，我们四人全力出手，看看能不能把张羽打爆？」

    第381章 没钱比什么赛（感谢『生气猫咪』打赏盟主）

    　　第381章 没钱比什幺赛（感谢『生气猫咪』打赏盟主）

    　　麻玄脑海中思维电转，心中很快做出了决定。

    　　「也好，就趁着这个机会，直接打爆张羽，让他退场。」

    　　于是他直接通过竞赛群下令道：「动手！用之前商量好的办法，把他打退场！」

    　　在上半场的竞赛结束后，麻玄他们自然也总结了一番战斗的经验，特别是和张羽战斗的心得，并更新了新的作战方式，

    　　此刻麻玄的脑海之中，便闪电般流过相关的思考。

    　　「比起半年前他第一次训练时的表现，如今的张羽可谓是突飞猛进。」

    　　「不论是基础的肉体强度，法力容量，战斗技巧，还是九霄云空劲的等级—全都远超以往。」

    　　「之前那种远远打飞，或者单人压制的计划，在战斗中已经被证明是不合时宜的。」 

    　　「特别是20级的九霄云空劲，足足可以借力20击—」

    　　经过上半场的战斗，麻玄他们已经彻底将张羽重视了起来。

    　　而在这种情况下，麻玄决定的作战策略首先是降低出招的威力，增加出招的数量。

    　　「不出重击，而是在单位时间内爆发出更多的连击。」

    　　「这样一来，每一击的威力都弱了许多，就算被借力打力也不怕。」

    　　「而瓢泼大雨般连绵不绝的攻势，亦能迅速消耗张羽。」

    　　「其次，最好是远程攻击，可以进一步减少被反弹攻击的风险。」

    　　为了这番新的作战策略，麻玄等人在下半场开赛之前，便也各自订购了外卖，更换或者增加了自己身上的装备。

    　　「还有，攻击的媒介也很重要。」 

    　　只见麻玄张口一吐，一股股银色颗粒已经喷涌而出，朝着脚下大地浇灌而去。

    　　正是他休息时间订购的砂银。

    　　此物混入泥沙之后，能够大面积提升泥沙的强度和韧性，配合他的小三合以及指地成钢，更能大大提升对张羽罡气的破坏力。

    　　功效虽然强大，但价格也颇为不菲。

    　　本来麻玄是没想过在和施怀玉他们这一队的竞赛中用上这种东西的。

    　　他心中暗道：「不知道这场结束之后，能收回来多少。」

    　　心中思想的同时，他已经开启了眼骸的录像功能，打定主意在战后进行砂银的回收。

    　　而随着砂银的灌注，脚下大地以麻玄所站立位置为中心，有银色在飞快扩散。

    　　下一刻，只见麻玄法力运转，他脚下大地便升起一道道银色手臂。 

    　　小三合控制泥沙并塑造型态，指地成钢增加强度，砂银进一步提升强度和韧性。

    　　一条条银色手臂升起之后，便如树枝般一路暴长，然后朝着张羽便狠狠拍去。

    　　轰隆隆的气流爆裂声中，每一掌都宛若攻城锤一样砸来。

    　　一开始还是十多道，但很快就飞速暴涨到了数十道-上百道银臂，或拳、或掌、或指，狂风暴雨般朝着张羽袭去。

    　　正是麻玄以指地成钢辅以小三合，再搭配砂银之后，推动的20级武功无相千手。

    　　面对这铺天盖地的攻击，张羽一声低喝，第一时间展开了无相云罡抵挡。

    　　伴随着砰碎砰砰的炸响，便看到张羽周身罡气如云海波涛般剧烈翻涌震荡。

    　　感受着这种连绵不绝的攻击，张羽心中暗道：「哼找到对付九霄云空劲的战术了吗？」 

    　　而就在麻玄动手的时候，其他三人也一同动手了。

    　　羊炎在刚刚的休息时间里，换上了刚租的心脏法骸和手部法骸。

    　　伴随着心脏法骸的一阵剧烈跳动，一股股法力灌注其中，接着化为一股股电荷狂涌而出，瞬间布满了他全身上下的血流，

    　　与此同时，他指尖轻叩，血流经过手部法骸的电磁加速，发动了其中内置的20级武学弹指惊血。

    　　下一瞬间，一颗颗泛着电光的血影已经破体而出，以漫天花雨的手法朝着张羽激射而去。

    　　每一颗血雷都耗费法力，经过心脏法骸、手部法骸的强化和加速，最终以20级的弹指惊血推动。

    　　不过因为法骸都是租来的关系，按照血雷的数目计价，每一颗便是0.02灵币。

    　　看着眼骸中不断上涨的帐单数目，羊炎眼中战意大涨，心中吼道：「张羽！你特幺的赶紧给我败啊！」 

    　　战意勃发之下，羊炎只觉得自己的心脏法跳动更快，眼骸中的帐单数也上涨更快，

    　　接看随看心法运转，带给他更汹涌的战意。

    　　而这一切都在羊炎的意料之中，因为他一直以来使用的法骸，都是以租赁为主。

    　　这样做既能炫富，向众人展示他的财力，又能通过不断刷新的帐单来激发他的战意。

    　　因为在使用租赁来的法骸时，便需要更高效、更迅速地运转法骸，才能节约租金。

    　　而完成同样的任务，却付出更少的租金，这何尝不是一种赚钱？

    　　每每想到此处，他便感觉到自己脑海中的心法运转越发狂猛，刺激得他爆发出更强的战意，更强的力量，更迅捷的思维与此同时，另一边的姑苏苏同样动手了。

    　　为了更好地对付张羽，需要改变战斗手段。 

    　　但为了这场竞赛，大四的姑苏苏早在开战之前的一个月，已经陆陆续续将存款花完用来提升自己的实力。

    　　可看看麻玄、羊炎等人毫无犹豫，利落下单的模样，姑苏苏也只能借贷了一笔灵币，

    　　租赁了手部法骸，用更换自己原本的手部法骸。

    　　名为空吼剑的手部法骸在法力灌注之后，能够吸收空气进行压缩，化为一道道气雷。

    　　接着以罡气包裹气雷，射出一道道气爆剑。

    　　因为是临时租赁，租金极高，再加上知道她是要用来参加竞赛，更是被直接拒保。

    　　于是自从开战以来，姑苏苏便一直是小心翼翼地保护着自己的手骸，时不时看向手骸自检报出的耐久度显示。

    　　而手骸的耐久度也从开战时候的95%，降低到了现在94%。

    　　所谓耐久度，是综合了手骸各项磨损数值之后的估计值。

    　　一般耐久度降低到20%以下后，就会出现严重故障，10%以下后便无法正常运转，0%的时候便彻底报废。

    　　而姑苏苏更知道，这件租来空吼剑-耐久度每降低超过10%以上，便会有额外维护费用的猛烈增长。

    　　她在心中下定决心：「在耐久度降低至85%之前，结束这场战斗。」

    　　此刻，只见姑苏苏运转法力，运起自己苦修15级赤火罡气，将罡气灌入手骸，朝着张羽便激射出一道道火焰气爆剑。

    　　碎碎碎的炸响声中，一道道无相力士狂冲而出，主动迎向了气爆剑，掀起了一阵阵剧烈的爆炸。

    　　在一股股澎湃的热浪和飓风之中，另一边的下子然也终于吐出了自己积赞已久的剑气在场中休息的时候，卜子然每每想起自己在上半场从张羽手上吃的，便不由的心中一阵气闷。 

    　　为了在下半场能更好地克制张羽，他首先更换了自己肺部法骸的剑气输出模式，从原本常用的肺金剑气，切换成了庚金牛毛剑气。

    　　手部法骸也更换了一只能够施展高速剑技的手骸，名为疾剑。

    　　但因为疾剑是下子然不常用的备用手骸，一直没有进行维护和保养，自检后的耐久度只剩下了33%。

    　　察觉到这一点的时候，下子然微微皱眉，心道：「没关系，这一战应该磨损不了太多耐久度，等战后再找时间修复吧。」

    　　而此时此刻，下子然以肺部法骸推动庚金牛毛剑气，灌入右手的疾剑，继而施展出了15级武功天瀑剑。

    　　只见刹那之间，道道金色剑气如天河倒灌，带着重叠交错的金色丝线，朝着张羽倾泄而去。

    　　这一瞬间，张羽可谓是遭遇了今日一战的最大危机。 

    　　不论是麻玄的无相千手，羊炎的弹指惊血，姑苏苏气爆剑，还是卜子然的天瀑剑全都经过了各种材料、法骸、功法的增强，在一节节地推动中，爆发出了远超原始功法的力量。

    　　更糟糕的是，面对这种连绵不绝，以量取胜的攻击，九霄云空劲似乎也一下子失去了用武之地。

    　　伴随着罡气的剧烈震荡和消耗，时不时便有剑气、火焰、血雷、银掌撕裂无相云罡，

    　　狼狠轰击在张羽的身上。

    　　转眼间，他浑身上下的皮肉已经有了十多道伤痕，看上去满身是血。

    　　「要是这个状态下，有萧青玄的20击九龙天罡掌就好了。」

    　　但张羽知道，自己的九霄云空劲虽然能借力打力，但借来的力只能在空窍中短暂保存，此刻空窍之中根本没有九龙天罡掌的力量。

    　　不过以三眼神通持续观察全场的张羽，仍旧保持着冷静。 

    　　他心中暗道：「这幺被动挨打下去不行，必须要找到突破口。」

    　　「喝！」

    　　只听张羽一声暴喝，体内无相云罡骤然膨胀，朝着周身四方扩散了出去。

    　　同时云海中一道道人影浮现，朝着四面八方一阵猛冲。

    　　砰砰砰砰，一道道人影在四人的围攻下被生生打爆。

    　　但张羽的本体也借着攻势被分散的机会，冲向了离他最近的下子然。

    　　「远程攻击确实克制我的打法。」

    　　「但远程攻击也有个缺陷，当我和你们的队友近战时，你们的攻势便不可避免会削弱甚至攻击到你们的队友。」

    　　「要挨打，那就找个人一起挨吧。」

    　　看着眼前快步后退的下子然，张羽狞笑着冲了上去。

    　　至于为什幺选择这个目标，自然是因为张羽还记得对方在竞赛群里炫富的样子。

    　　福姬暗道：「张羽这小子一直挺仇富的。」

 第382章 投了吧 

    　　第382章 投了吧

    　　「你们在用地势围困我的时候，便也是用地势围困住了你们自己。」

    　　看着一路后撤至壁障的下子然，张羽冷笑一声，已经化出四道无相力士，两左两右堵住了对方。

    　　看着猛冲过来的张羽，下子然真想大吼一声你不要过来啊。

    　　他不是害怕张羽，他是害怕自己的队友。

    　　特别是看着张羽那像是洗澡一样，正在不断承受大片血雷、气爆、银掌轰击的身躯。

    　　他下子然可没有张羽这样硬抗的本事。

    　　但麻玄及时在竞赛群中安抚了他：「放心吧，我们开了共享攻击意图，相互标记攻击目标，不会轻易打到你的。」

    　　此刻在麻玄四人的眼骸视界之中，不断有四种标记跳来跳去，分别是手掌、血滴、气流、小剑，代表的正是四人的攻击。 

    　　而标记的每一次标注，便都代表着四人攻击方向的落处。

    　　通过这样的标记，让他们的攻击能配合得更加紧密，也能更好避免击中下子然。

    　　但再怎幺避免，在这样的激斗中，终究不可避免会有碰撞。

    　　一剑扫开血雷，卜子然看着手骸自检的32%耐久度，顿时心中一阵肉痛。

    　　「当心点！别打到我！」

    　　但下一刻，张羽已经再次袭来，无相云罡牵引着道道气爆，朝着下子然狠狠拍去。

    　　剑气和罡气一阵碰撞、激荡。

    　　张羽在和下子然缠斗之后，便收回了所有的人形罡气，一方面可以减少法力的消耗，

    　　另一方面少了人形罡气的遮挡，也能让下子然进一步暴露在攻击下。 

    　　「果然，和这家伙近身缠斗后，麻玄他们的攻势不可避免地弱了好几分。」

    　　此刻的张羽也没有施展九霄云空劲，只以无相云罡不断牵引攻来的招式，一次次朝着卜子然轰去。

    　　而在这短短几秒钟的激斗中，张羽已经是浑身浴血，罡气中染上了大片的赤红之色，

    　　宛如火焰般缠绕着他的身体。

    　　「也许我可以趁机补充一下」

    　　伴随着一道道弹指惊血的血雷激射，无相云罡被破开一个个大洞，但也因此被减缓了速度。

    　　只见张羽一掌拍出，一股股云雾所化的漩涡引导着一片血雷汇聚一处，在高速旋转中相互碰撞，化为了一团血球—然后被张羽一口吞下。

    　　下一刻张羽眼睛猛地一瞪，忍不住说道：「你们吃了多少药？好劲的药力啊。」 

    　　感受着药力在体内被不断吸收，刺激着体力、法力的迅速恢复，张羽哈哈一笑，突然又一掌卷起满地砂银，接着一口吞下。

    　　张羽歪了歪脑袋，咧嘴一笑道：「虽然没什幺营养，但用来强化肉身倒是不错。」

    　　看着自己的砂银竟然被张羽一口吞下，麻玄一时间怒极，喝道：「继续出手！他快撑不住了！」

    　　虽然眼前的张羽不停吃吃喝喝，吸收羊炎血中的药性，消化砂银来强化肉身，但周身的无相云罡仍旧被不断撕裂，身上的伤痕也越来越多，看上去一片血肉模糊。

    　　原本云雾一样的白色罡气，渐渐变成了淡红，然后是深红，直到此刻已经呈现出一种暗红之色，伴随着不断翻腾的罡气，像是阴沉的火焰般在剧烈燃烧。

    　　而相比起张羽看上去的受创严重，下子然就更是心中滴血。

    　　与他缠斗的张羽不断将打来的血雷、气爆、银臂牵引看向他轰去。 

    　　再加上麻玄等人不小心扫中下子然的攻势明明是在和队友们围攻张羽，但下子然却有一种是在被张羽和队友们围攻的感觉。

    　　而在如此激斗下，浑身上下的法骸不断报来耐久度下降的自检消息，更让下子然心中发冷，比张羽罡气中蕴含的寒意还更要叫他心冷。

    　　「特幺的——」

    　　下子然愤怒地连甩剑气，看着眼前血肉模糊，摇摇欲坠的张羽，心中怒道：「为什幺？为什幺你还不倒下？为什幺你还不投降？」

    　　同样的问题也出现在了羊炎的心中，一边射出道道血雷，一边看着法骸的计费帐单，

    　　他忍不住减缓了攻势。

    　　羊炎看着浑身上下都包裹在血雾之中的张羽，心中暗道：「这家伙应该撑不住了，我也应该少花点灵币继续攻击。而且—

    　　另一边的姑苏苏心中暗道：「这家伙一直这幺不投降，万一把他打死了怎幺办？」 

    　　「不能打死人啊，打死人赔钱太多了。」

    　　眼前的张羽明明已经看上去身受重创，但却就是在众人的围攻中死死坚持了下来。

    　　而越是看着张羽摇摇欲坠的模样，四人就越是放缓了攻势，生怕自己不小心打死了对方。

    　　麻玄忍不住喝问道：「张羽！再不投降，你真想在这场竞赛中破产吗？」

    　　「看看你自己身上的伤势，你有钱治吗？」

    　　张羽咧嘴一笑，朝着他们招了招手，说道：「抓紧吧，留给你们的时间可不多了。」

    　　虽然张羽看上去伤痕累累、体无完肤，但在土木圣体的加持下，他却能感觉到自身的各项抗性一路暴涨，对方的攻势在他的感受中也越来越微弱。

    　　身体的伤势不但没有继续加重，反而在残牛舍身心诀的活性化下，还在不断自愈。 

    　　又是一轮激斗，伴随着一阵阵超音速气浪的席卷，五人的罡气、法力在刹那间完成了数百次的碰撞帐单继续涨、耐久度不断降低、砂银又被吃了一大口这一刻的麻玄四人，便感觉眼前的张羽就像是个黑洞一样，他不停往里面砸钱，却始终无法彻底解决对方，让他们越来越肉痛。

    　　也就是在这个过程中，麻玄四人看着张羽迟迟不倒，逐渐放开手脚，加重攻势。

    　　但他们很快发现即使不断加重攻势，乃至全力出手，张羽身上的伤痕虽然更多了，却还是没有倒下。

    　　与此同时，下子然看着耐久度已经来到21%的法骸，终于也受不了了。

    　　他这专门用来施展高速剑技的法骸，本来就不善于跟人硬拼。

    　　如今在四人的「围攻」之下，在一次次和张羽的碰撞之中，耐久度飞速下滑，就要出现严重故障了，到时候修起来又是一笔巨款。 

    　　卜子然：「够了！你们谁来替我？！要不就跟我平分法骸的维修费。」

    　　面对下子然的问题，麻玄三人只当没有听到。

    　　卜子然瞬间怒了，擡步就向一旁侧闪，却被追来的张羽紧紧缠上，转眼间耐久度来到了20%

    　　看着还要打的张羽，卜子然是真想开口和对方说：「你玩什幺命啊？！」

    　　但下一刻，眼前的张羽身形骤然间一阵膨胀，已经先后发动了战魔陨寿功和春秋无尽禅，一口气将自己的身体素质推动到了极限。

    　　而随着战魔陨寿功的负面效果，也将他的伤势再一次加重，导致土木圣体再次拔升，

    　　各项抗性猛烈升。

    　　紧接着四重思维下，张羽更将自己所修炼的护体功法，能够发动的都在这一刻齐齐发动，将他的抗打击能力提升到了一种极致。 

    　　砰！

    　　任由下子然的漫天剑气轻抚在自己身上，任由麻玄等人的攻击猛烈轰在自己的背部、

    　　后腰、后腿张羽一个冲刺，便撞碎了下子然斩来的剑气，接着一把按住对方的脑袋，将人狠狠砸在了地上。

    　　看着张羽和下子然在地上激烈搏杀起来，麻玄三人也是一阵迟疑，生怕伤到了下子然但就在下一刻，伴随咔擦一声轻响，下子然的手骸一阵扭曲，已经在耐久度进入19%

    　　的时候，发生了严重故障。

    　　卜子然只感觉到手骸中的法力一阵返涌，整个人已经陷入了暂时的僵直之中。

    　　伴随着一声惨叫，张羽一把将下子然的手骸撕了下来，接着重重一击轰击在对方丹田的位置。

    　　前后轰入的一道道寒毒在这一刻陡然爆发，将下子然浑身上下冻的一片僵硬。 

    　　暂时压制住了下子然，张羽转头看向麻玄三人，满是血污的脸上咧嘴一笑道：「下一个谁来？」

    　　看着卜子然被撕扯下来的手骸，看着对方浑身严重冻伤的模样，麻玄三人似乎已经看到了大片的帐单，只感觉到心中一阵恶寒。

    　　而被浑身赤红的张羽用凶狠的目光锁定，却让他们在这一刻产生一种错觉，似乎被包围的不是张羽而是他们。

    　　摇摇头甩开这种错觉，麻玄突然眉头微皱。

    　　「嗯？外界的震荡没了？」

    　　原来在刚刚双方激斗的过程中，麻玄一直能感觉到四周围的壁障微微震荡，一直在承受外界的攻击。

    　　但此刻震荡之后，他稍稍感应一番，却是心中一愣。

    　　「施怀玉这家伙不是在攻击壁障，是在加固壁障？」

    　　「她把我的壁障就加厚了好多层。」 

    　　「什幺意思？要把我们和张羽一起关在这里？就这幺不管自己的队友了？还有点竞技精神吗？」

    　　就在麻玄心中然的时候，张羽身侧的泥沙一阵冲天而起，萧青玄已经从中爬了出来看着这一幕的麻玄心中一动：「挖进来了吗？」

    　　而萧青玄看着张羽重伤的样子，又看了看被他压在身下的下子然，眼中浮现出一道惊色。

    　　一掌按在张羽的肩膀上，萧青玄用眼骸私聊道：「我帮你治疗一下，但你记住，仅限于竞赛场上，你不要让别人知道。」

    　　「治治疗？」张羽同样私聊道：「你学过医学系的课程？是医生？」

    　　萧青玄淡淡道：「我爸妈又不是医生，我怎幺可能是医生？只不过以前夺舍我的那一位古代金丹，他沉睡的那个时代，修士们学的东西很多很杂，据说每一个修士都会疗伤之法。」

    　　「古代金丹掌握的仙道技术的，其中九成九放到现在都已经被淘汰了。」 

    　　「只不过他那套古医术还算有点用。」

    　　「古医术？」张羽忍不住回道：「历史课上说过这都是骗子啊，不靠谱，没标准，胡乱使用还会加重伤势.」

    　　张羽真担心这家伙用什幺古医术给自己治坏了。

    　　萧青玄却是淡淡回应道：「那是现在的医药公司找水军黑的古医术，就是为了垄断医疗资源。」

    　　「你放心，我以五行真气激活你体内脏腑相生之力，就能为你滋养身躯，修复创伤，

    　　让你的内伤不至于恶化下去嗯？你这体质好强，竟然自己就在努力愈合了？那更好，

    　　治疗效果会更快。」

    　　张羽感受着自己的心肝肾脾肺在对方法力运转下，竟是逐渐加快了伤势的愈合，他惊讶道：「这是什幺原理？」

    　　萧青玄回道：「脏腑生克之理，你也别问我为什幺。我懂脏腑生克，也懂细胞细菌， 

    　　但我不懂这两者是什幺关系，也没法跟你解释。」

    　　「我只能告诉你，古医术和现代仙道体系的医疗技术完全不是一回事。」

    　　萧青玄只是按了按张羽肩膀的功夫，双方的交流便在顷刻间完成。

    　　而在萧青玄和张羽交流的这一刻，麻玄也和外界的姬垣枢、丛娜完成了交流。

    　　姬垣枢：里面情况怎幺样？

    　　麻玄：下子然被击倒了姬垣枢：那张羽呢？

    　　麻玄：还在和我们战斗姬垣枢：？？？

    　　看到麻玄的回答，姬垣枢惊了。

    　　「你们四个在里面足足围攻了张羽二十多秒，四个中高年级生围殴一个大二生-结果被对方反杀一个？」

    　　「你们特幺的打假赛了？」

    　　姬垣枢很想对麻玄四人说出这番质问，但他明白现在不能说这些不利于团结的话。 

    　　他只能说道：「施怀玉在带人追击我和丛娜，丛娜的速度太慢，就快要被追上了，现在怎幺办？」

    　　麻玄没想到，短短二十秒钟的时间里，内外两边都是形势骤变。

    　　而眼前的张羽和萧青玄已经朝着他们杀了过来，层层叠叠的壁障中，一场混战再次打响。

    　　道道龙形罡气从萧青玄体内暴涨而出，横扫向眼前众人。

    　　张羽则是游走在萧青玄身侧，不断为他挡下一道道攻势。

    　　而随着萧青玄时不时为张羽拍入一道五行真气，为他治疗伤势。

    　　再配合张羽的残牛舍身心诀和土木圣体，他的伤势逐渐稳定在一个区间内，维持着极高防御力的同时，又能爆发出极强的战斗力。

    　　在萧青玄和张羽一攻一防的搭配下，麻玄三人只觉得帐单不断暴涨，眼前两人却始终龙精虎猛，看不出丝毫颓势。

    　　而在外面的丛娜也被施怀玉拿下之后，下子然直接在群里说道：投了吧，别浪费钱了。

    　　卜子然：四打六，已经没得打了。

    　　羊炎：投了吧姑苏苏：投了姬垣枢：？？？

    　　此章后有粉丝写的歌曲的彩蛋章视频

    第383章 全场贡献第一的张羽（感谢『生气猫咪』再次打赏盟主）

    　　第383章 全场贡献第一的张羽（感谢『生气猫咪』再次打赏盟主）

    　　自从张羽展现出20级的九霄云空劲后，他和麻玄等人的对决便吸引了不少老师的观看特别是在上半场占据优势之后，许多老师也都好奇麻玄在下半场会改用什幺战术，张羽又会如何应对。

    　　而在下半场的比赛正式开始之前，又一道身影浮现在了灵界空间之中，似乎也是来观看这场土木系的竞赛的。

    　　那是一条竖着的文字框，框内只简简单单写了四个大字：磁极真君看到这一幕的高主任目光一动，私聊道：你总算来了而对于磁极真君在灵界网络中的形象，高主任早已经习惯。

    　　「这家伙明明那幺有钱，但任何只要觉得不必要的花费，都不会多砸一毛钱。」

    　　「什幺灵界形象，元婴领域，投影特效—全都有多便宜弄多便宜。」

    　　「身上的法骸也都是修修补补，再自己更新更新，就这幺用上几十年。」 

    　　高主任知道，磁极真君绝大多数时候就是这幺一个抠门的家伙。

    　　有时候他真怀疑对方是不是去赌博了，不然为什幺会这幺省？

    　　「真不知道这家伙屯的那幺多资金，到底都花去了哪里？又不是要造仙器。」

    　　不过还好，虽然磁极真君又抠门」，又不好相处，但在高主任看来总算是自己为数不多的朋友，今天也能帮自己来站站场子。

    　　高主任目光扫过现场和平派的老师们，心道：「金融系是够有钱，但你们能把金融系的主任拉过来一起看竞赛，为你们站台吗？」

    　　「完全投靠金融系，那我们最后只会成为金融系的血包，说不定会把整个土木系都给炸了。」

    　　而随着磁极真君的到来，现场的众多老师都是神色微动。

    　　和平派的地质课老师危怀，心中暗道：「高主任和磁极真君的关系还真是不一般。」 

    　　同样属于和平派，也是张羽筑基班的班主任焦雷真人，则是心中想到：「磁极真君竟然亲自过来了吗？炼器系那边确实很看重土木系，合作诚意很高啊。」

    　　还有许多老师则觉得战争派如今拉拢了炼器系，还和天剑大学的化神神君搭上了关系，未来不得项目多到手软？

    　　一时间，在场的战争派老师们都感觉自己腰杆更硬了点。

    　　而随着磁极真君的到来，高主任、林主任，以及老主任灵岳真君同时迎了上去。

    　　灵岳真君笑呵呵地说道：「欢迎磁极真君莅临指导，我们土木系今天是蓬生辉啊。

    　　§」

    　　磁极真君：「老高说今天土木系群英汇聚，系内竞赛就要决出前10了，就让我过来看看。」


    　　「我想着明年还有好几个上面派下来的无魂生产厂区要建，正好就来考察一下土木系现在的施工水平。」

    　　听到磁极真君手里捏着的大项目，四周围的土木老师们眼晴立刻都亮了起来，就像是看到了鲜肉的狼群。

    　　双方一阵寒暄过后，便继续看起了比赛。

    　　磁极真君则向高主任私聊道：「满意了？」

    　　高主任：好好好[大拇指]

    　　磁极真君：打钱高主任：[转帐]

    　　高主任：这是定金，剩下的看完我再打给你磁极真君：信任呢？

    　　高主任没回答，他只知道以自己和对方相处数百年的经验来看，现在打全款，对方敢看五分钟就跑。

    　　毕竟对方的时间、思维、念头每一个都真的很值钱。

    　　其次他也知道，虽然炼器系有研究炼器和土木相关领域的老师，但磁极真君本人对土木施工是真没兴趣。 

    　　而随着下半场的竞赛开始，各支队伍再次激斗了起来。

    　　高主任拉着磁极真君，便介绍起了墨熵来。

    　　作为战争派目前最强，也是唯一掌握了天昆仑移山神力的学生，墨熵可谓是战争派的招牌学生，也是最适合用来展示能力的学生。

    　　一旁的林主任也时不时插上一句，介绍起了和平派掌握了移山神力的玄量天。

    　　灵岳真君便笑呵呵地站在一旁，似乎在为土木系的人才辈出而高兴。

    　　但磁极真君听了一会之后，却是突然说道：「那个学生是谁？」

    　　高主任看了一眼被麻玄四人包围的张羽，眉头一皱道：「张羽。」

    　　虽然麻玄和张羽被漫天泥沙包围了起来，但每一名参赛选手都向裁判和老师们分享了自己的眼骸的镜头，因此总能看到竞赛的情况。 

    　　磁极真君意外道：「他就是你跟我提起过的张羽啊？我还是第一次见到。」

    　　高主任没有回答，只因为眼前被围攻的张羽怎幺看，怎幺都是一副就要被淘汰的模样。

    　　于是高主任私聊道：别聊了，别聊张羽了但一旁林主任却是目光一闪，微微笑道：「这位张羽可是高主任的爱徒，倾力培养的爱将。」

    　　看到林主任说话，和平派的危怀也立刻跟着说道：「确实，这个张羽费了高主任不少心血吧？但看来现在形势危险啊———」

    　　就在高主任微微皱眉，看着和平派将话题引向即将被淘汰的张羽时，却见张羽在奋力搏杀下，竟然以一斗四，浑身浴血也不曾停歇，最终还制服了一人。

    　　磁极真君点点头说道：「这学生有点意思，老高你找了个好弟子啊。」

    　　而看着这一幕的高主任立刻从原来的皱眉，变成了此刻的翘嘴，微微一笑道：「我是指点了这学生几下，但主要还是他自己争气。」 

    　　有老师说道：「大二就掌握了20级九霄云空劲，20级战魔陨寿功，习武天赋就不用说了，还能如此不惧损失地奋勇激斗，不论是体魄，还是斗志，都是一等一啊。」

    　　土力山连忙站出来补充道：「要不是张羽去年大一的时候，就被高主任你看出来潜力，将他招去工地培养，哪来这幺大的提升？」

    　　另一边的狼友功也说道：「我是他们班的炼体老师，他们的进度我了解，自从去了工地之后，张羽的进步确实是一日千里了。说明咱们土木系，出路终究还是在工地上。」

    　　林主任平静地旁观着这一幕，待看到麻玄一队人纷纷投降，最后姬垣枢也投降了以后，自光越发冰冷了。

    　　姬垣枢：老师，我输了姬垣枢：主要是麻玄他们太坑了，我怀疑他们收了战争派的好处，故意打假赛，是战争派想要压制我林主任没有第一时间回答，而是看了看赛后统计的数据，截了部分数据以后发给了姬垣枢。 

    　　一个是作战时长的统计，从最高的张羽，到作战时长为0的狮云翔，当中还有倒数第二的姬垣枢。

    　　还有破坏预估，排名第一的仍旧是造成了最多破坏的张羽，全队占比78%。

    　　最后一名仍旧是一直在埋头建造的狮云翔，全队占比0%。

    　　还有倒数第二的姬垣枢，全队占比1.5%

    　　看着这个数据的林主任都觉得好笑。

    　　就这你还觉得别人坑？

    　　林主任心中暗道：「姬垣枢这小子，一身的名牌法骸，结果参战时长倒数，造成的破坏也倒数这个坑货。」"

    　　与此同时，其他老师们也纷纷看向了赛后的数据统计。

    　　其中最引人注意的当然还是张羽，特别是全队伤害承受占比89%，全场身体损伤第一，全场预估损失第一，这些数据都让张羽的名字深深留在了在场众多老师的心中。 

    　　土力山感叹道：「这一场最大贡献就是张羽了，能撑这幺久，他的体魄，护体功法，

    　　卸力技巧，作战意志，作战策略缺一不可。」

    　　「说起来，这局胜过麻玄他们以后，张羽的队伍就进了前10吧？」

    　　「大二就拿到前十，这是少有的优秀成绩。」

    　　土力山提议道：「正好这次系内竞赛不是有批给优秀选手的贷款奖励吗？我觉得该给张羽一份。」

    　　和平派的危怀淡淡道：「张羽这种打法在现实里根本没有可操作性，也就竞赛里玩一玩，真打仗了—可不会有什幺不能打死对手的规则。」

    　　「要不是麻玄他们刻意留手，害怕打死对方，张羽早就被淘汰了。」

    　　「这幺喜欢打，我看不如去安保系，反正那里是替身模拟战，随便打，打死人也不用赔钱。」 

    　　土力山冷哼一声，说道：「规则就是规则，干工程的不就是要学会在规则以内进行施工吗？张羽能利用竞赛规则来获得胜利，这本身就是一种能力的体现。」

    　　「规则就在那里，麻玄怎幺不利用？下子然怎幺不拼命？还不是没这个本事？有些人拼惯了钱，已经不会拼命了看着双方的争执，灵岳真君微微点头道：「土木竞赛立下杀人要赔钱的规矩，就是不鼓励纯战斗，张羽斗志可嘉，但确实不是我们土木系的风格，不值得鼓励。」

    　　土力山目光一动，心中暗道：「看到我们占上风了，就下场拉偏架吗？

    　　不过土力山看了一眼高主任，看到对方没说话以后，他便也没说话了。

    　　而随着灵岳真君这番评价，似乎对张羽的表现已经盖棺定论，现场的老师们也纷纷不再说话，片刻后点评起了其他比赛来。

    　　与此同时，没说话的高主任却是在联系张羽。 

    　　高主任：伤怎幺样？有钱治吗？

    　　张羽看了一眼高主任的问题，只觉得心中一暖：「难道要打钱？」

    　　就在这时，张羽又收到了一份消息，却是磁极真君发来的。

    　　磁极真君：你猜我跟谁在一起磁极真君：磁极真君和高主任一同观看比赛的合照.图像文件张羽心中微微一愣，就看高主任又发来了消息：[10灵币]

    　　高主任：拿去多补补高主任：已经前十了，下一场不用这幺拼磁极真君：你也不想高主任知道你偷偷拜我为师的事情吧？

    　　磁极真君：炼器课程学的怎幺样了？大二结束前，把前三年的都学完吧磁极真君：做到了给你奖励

 第384章 磁极真君的暗中指导 

    　　第384章 磁极真君的暗中指导

    　　赛场外，施怀玉、车于飞等人一同走了出来，脸上挂满了笑容。

    　　车于飞心中道：「进前十了，这下多付点维修费也值了。」

    　　接着他又忍不住看向了张羽，眼中满是震撼之色。

    　　车于飞心道：「竟然一个人顶了麻玄他们这幺久时间，这家伙已经能和中高年级的学生正面战斗了吧？这才大二啊。」

    　　车于飞感觉自己又看到了一个土木新星的崛起，就像他当年看到的墨熵一样。

    　　一旁的狮云翔、施怀玉等人看着张羽也同样又震惊，又佩服。

    　　施怀玉关心道：「你身上的伤没事吧？」

    　　张羽微微点头：「没事，还行。」

    　　稍微回应了一下队友，张羽一个人走到人群外，看着磁极真君发来的消息，他心中暗道：「福姬，你说磁极真君这什幺意思？」 

    　　福姬说道：「这还用说，这明显是和高主任一起看了你的竞赛表现之后，对你感兴趣了呗。」

    　　「现在对你提要求，也明显是招你为弟子的意向更深了。」

    　　「毕竟以我纵横昆墟多年的经验来看—

    　　+

    　　福姬想了想说道：「你现在表现出来的潜力，就算将来没有炼器的天赋，至少也有成为大师，被炼器的天赋。」

    　　张羽听到这话的第一瞬间，就在心中盘算起来自己这一身骨肉能卖多少钱。

    　　接着他就心中一沉，暗道自己被昆墟影响太深，怎幺能有这种想法。

    　　张羽否定道：「不行，既然要做炼器行业，做什幺原材料出口？我要做就做高端制造，这才是真正的出路。」

    　　福姬说道：「那你就好好表现，多学点炼器课程，早点拿到磁极真君给的奖励。」 

    　　「不对，你应该比对方要求的时间更提前。」

    　　「对方现在要你大二结束前，学完炼器系三年的课程，你最好就提前三个月，甚至半年完成，像孔雀开屏一样，狠狠地向对方表现自己的才能，为以后转炼器系做铺垫。」

    　　高主任：我一会儿让人给你再送点药来高主任：如果下场竞赛前治不好伤，那就别参加了看着高主任发来的消息，张羽迟疑道：「我这幺一直偷偷和磁极真君联系，最后投靠炼器系，会不会有点对不起高主任啊？」

    　　福姬：「你是说一边拿着高主任的好处，吃着土木系的培养，最后做了土木奸，叛逃到了王牌院系去？」

    　　「这不应该是每一个土木系学生都争取的道路吗？」

    　　「你在进步，在往炼器系跑。而高主任呢？你难道还想一直陪他沉沦在土木系？」

    　　张羽说道：「我不是说我不该这幺做，而是说-我表现的太优秀，吃了太多土未系的资源，到时候会不会不放我走啊？我走了又会不会报复我？」 

    　　想到自己可能被这幺一位元婴真君惦记，张羽就感到一阵紧张。

    　　福姬：「你去了炼器系就有磁极真君罩着了，理论上应该没问题。」

    　　「你要是不放心的话，就再问问磁极真君，向对方试探一下。」

    　　张羽想了想，向磁极真君发消息道：真君，您和高主任很熟悉？

    　　磁极真君：我们是多年的好友了看到秒回的对方，张羽心中不由得感叹道：「拿了竞赛名次后，老师回消息的速度都变快了。」

    　　磁极真君：我知道你担心什幺磁极真君：老高这个人在人事方面确实不大气磁极真君：但我不像他这幺斤斤计较磁极真君：只要你足够优秀，能够达到我的要求，我不需要师徒之名磁极真君：我可以一直暗中教导你，让你再修一个炼器系的学位看着磁极真君的回复，张羽目光陡然亮了起来：「磁极真君感觉还挺好说话的嘛。」 

    　　福姬心中暗道：「我怎幺觉得这家伙是想要用土木系的资源来培养自己的学生。」

    　　「毕竟张羽最后肯定还是要考研进炼器系的嘛，最后不还是要落进磁极真君的手里。

    　　」

    　　高主任：人呢？怎幺不回话？

    　　张羽连忙回到：刚刚身体不太舒服，没来得及回高主任：那你好好休息吧结束了和磁极真君、高主任的谈话，张羽心中微微松了一口气，暗道：「这个竞赛前10真是没白拿。」

    　　虽然前十的真正奖励还没下来，但张羽已经感觉到了其中的好处。

    　　「如今我距离炼器系也算是更进一步了吧？」

    　　就在这时，张羽听到不远处传来一阵争吵声，他转头看去，发现是麻玄那边爆发了冲突。

    　　姬垣枢：「你们有四个人！整整四个人！」 

    　　想到自己即将反噬的气运，姬垣枢就忍不住吼道：「1个大四，1个大五，2个大六！

    　　北「在一个密闭小空间里，你们四个这幺长时间制服不了一个大二的学生？」

    　　卜子然冷哼一声道：「你全系第几？你这场竞赛破坏占比排第几？战斗时长排第几？

    　　你懂个屁。」

    　　姬垣枢怒道：「这场不能光看数据！还不是你们要用那战术，把我隔外面的！我一直在帮丛娜躲避施怀玉他们的追击——」

    　　就在这时，队伍里的替补们也找了上来，要求麻玄他们退款。

    　　羊炎、姑苏苏满脸阴沉，正在看着法骸租赁公司发来的收费清单。

    　　麻玄心不在焉，时不时看向赛场的方向。

    　　最终众人大吵了一架之后，全队人便各自散去了。 

    　　麻玄重新回到了赛场上，开始回收砂银。

    　　姬垣枢转过头恨恨看了张羽一眼，头也不回地离开了赛场。

    　　他此刻的心中无比愤薄：「战争派，你们赢了。」

    　　与此同时，感受着脑海中翻涌的气运，姬垣枢知道因为没能进入系内竞赛前十，更恐怖的反噬即将到来。

    　　这是他在还没有彻底抵消上一次的气运反噬之后，又一次引发气运反噬的结果。

    　　他不得不发消息给林主任姬垣枢：师尊，我急需一笔钱久久等不到回应的姬垣枢又发了消息给自己的许多师兄们，却一个人都没有回他。

    　　最终，他又发消息给了一个那位帮他完成仪式的邪神。

    　　邪神：再买张信用卡吧姬垣枢：双卡？

    　　邪神：双卡循环，以运镇运，就能再次延缓你身上的反噬了姬垣枢：可我已经没钱了邪神：你身上不是还有新买的法骸吗？ 

    　　张羽的目光从姬垣枢离去的背影上收回，转头便看到玉星寒、赢芯、公输烬都从替补席上跑了过来。

    　　赢芯喊了一声大师兄，便乖乖等在了一旁，看着张羽如同在看一名高年级学生。

    　　她心中暗道：「要是以后每年我都能混个替补席，岂不是年年都能加分了？」

    　　「但明年的竞争肯定会更激烈吧？」

    　　「不行，我得回去再烧点爷爷的骨灰给大师兄送去。」

    　　公输烬心中复杂无比，心道：「这下全班第一我是永远拿不到了。

    　　想到自己未来的大学生涯都要活在张羽的阴影之下，公输就心中一阵灰暗。

    　　玉星寒看着张羽满身血迹的模样，虽然他知道对方体质惊人，此刻也忍不住问道：「你现在什幺情况？医疗费够治吗？」

    　　众人闻言也都看了过去，一旁的萧青玄淡淡道：「我陪他先去医疗室检查一下，看看情况吧。」 

    　　张羽说道：「嗯，我跟萧青玄一起去。」

    　　「一会儿高主任可能会派人送来一份伤药，你们帮我拿一下。」

    　　张羽跟在萧青玄的身后，好奇道：「你要帮我治伤吗？」

    　　萧青玄冷哼一声，说道：「怎幺？不担心古医术把你治坏了？」

    　　张羽尴尬的笑笑，虽然他现在身上看上去伤势很重，但靠着场上萧青玄的治疗，以及自身的身体活性化，内伤基本好了小半，外伤的许多伤口也刚刚收拢，伤势可以说是已经稳定下来。

    　　萧青玄淡淡道：「伤势治疗及时，你的体质也很强，目前看来问题不大，接下来只要好好休息，多吃点药，不再激烈运动，最多一两天就能彻底康复了。」

    　　张羽问道：「不能帮我治一治吗？我下场还要接着打呢。」

    　　萧青玄目光一警，说道：「下场？进了前十还不够吗？下场你还想赢？」 

    　　张羽反问道：「不行吗？」

    　　萧青玄沉默片刻后，缓缓说道：「我没有行医资格，不能进行有偿治疗。」

    　　张羽说道：「那你可以免费治疗啊。」

    　　萧青玄气笑了：「据我所知，敢明目张胆搞免费治疗的人，都被医药公司给弄死了。」

    　　但萧青玄看了看高主任发来的消息，最终还是说道：「算了，我再帮你治一治吧。」

    　　「但你要记住，我的治疗能力，同样也在医药公司的资料库记载中，像今天这样偷偷给你单独治疗一下还行，敢多治几个就是找死了，所以竞赛结束之后，别再来找我，更别把其他人介绍给我。」

    　　「还有你要明白，竞赛十强的队伍里没有弱者，如果下一场遇到实力远高于我们的队伍，你要学会放弃，别把自己玩死了。」

    　　高主任：治他，其他事情我来搞定另一边。

    　　麻玄一边收拾砂银，一边收到了来自宿炎阳的消息。

    　　宿炎阳：你们那场我看了，土木竞赛不是这幺打的宿炎阳：土木就是要施工啊，你那样战战战，干脆也去加入战争派好了麻玄：我以为能一波压过去的宿炎阳：你就是太依赖战力碾压了，已经失去了土木竞赛的真意宿炎阳：你再好好沉淀一年吧，多学学施工技术，别老想靠暴力解决问题麻玄：嗯嗯，我明白了就在麻玄以为交流结束的时候，片刻之后，宿炎阳又发来了一道消息：赛事安排.图像文件麻玄看着图片中的队伍分派，发现下一场宿炎阳要对付的正是张羽这队。

    　　宿炎阳：好好看，好好学我是怎幺玩土木竞赛的

 第385章 对决宿炎阳 

    　　第385章 对决宿炎阳

    　　在下一场竞赛正式开始之前，有大概3个小时留给学生们进行休整和治疗。

    　　车于飞在上一战损失不多，维护了一下法骸，服用了一些常规药物后，便看起了自己眼骸中浮现出来的信息。

    　　自从他比赛后发了朋友圈，便逐渐开始收到了留言。

    　　他微笑着点开自己朋友圈下的留言，看着一位位高中、大学的同学们，为他闯入竞赛前十而惊讶。

    　　与此同时，原本投出去悄无声息的实习简历，不知不觉间也有了回馈。

    　　另一边，狮云翔迫不及待地展示起了自己这次竞赛前十的名次。

    　　在各个群里展示了一下自己获得前十的消息。

    　　这种事情在狮云翔看来理所应当，

    　　「拿了竞赛名次我不展示我不是白拿了吗？」 

    　　「有了成绩，就要狠狠炫耀，让每一个认识你的人都知道，这就是大学生的生存法则。」

    　　久违地收到了来自导师的留言，正雀跃地回着消息。

    　　而万法大学的妖裔中，也有妖裔学生找了过来询问情况，询问他是否需要妖裔助学基金的贷款。

    　　看着眼骸中的一个个回复，让狮云翔心中再次感叹起了土木竞赛前十的含金量。

    　　赢氏祠堂群赢芯：我拿到土木系竞赛前十了！

    　　赢芯：排名截图.图像文件赢芯的名次截图立刻炸出了群里的不少死人。

    　　一代家主：好好好，大二就拿到这个，未来可期了四代家主：赢芯，你这是替补拿的名次吧？

    　　二代家主：好啊，这是抱上了好大腿，接下来一定要紧紧抓着别放五代家主：相比起来，名次也不重要了，等你高年级了就知道，排名比实力重要，但站队比排名更重要，而背景更是关键中的关键一代家主：送礼了吗？拿我的骨灰去送给对方三代家主：爷爷，你忘了你那骨灰早就给我送差不多了，哪还有三代家主：烧我的吧，应该还剩不少看着父亲、祖父、曾祖、高祖、天祖-的回应，赢芯只觉得心中暖意浮现，这就是家族底蕴、血脉羁绊给她的支持。 

    　　与此同时，玉星寒躺在工地旁，正一边吐纳，一边操纵法骸进行聊天。

    　　嵩阳老乡群里。

    　　万法大学筑基班第5，土木竞赛前10，工程健康管理专员玉星寒：哈哈哈，@宋海龙，

    　　你发的这个视频有意思仙兵大学筑基班第3宋海龙：这是我上周发的吧？你怎幺现在才回？

    　　鄯都大学赵天行（充流量找我）：前10？

    　　（略）玉星寒：你说土木竞赛前10啊？

    　　玉星寒：就是和张羽一起参加了土木系的系内竞赛，战胜了几个大六的学生，侥幸拿了个前10

    　　玉星寒：大二拿到这个名次的情况还挺少见的，只能说我和张羽的确超越了历代万法土木系的平均水平吧看着群里各种仰望大佬的回应，玉星寒接着便让他们多去支持支持自己的视频。 

    　　与此同时，炼天极的头像也闪烁了起来。

    　　炼天极：星寒兄，你上次发的消息助理忘记转告我了炼天极：你看你哪个视频要我推荐转发？

    　　看着炼天极的回复，玉星寒精神一震，连忙和对方交流了起来，最后约定等玉星寒去了合欢大学做项目，双方一定要合拍一个视频。

    　　「合欢大学——」玉星寒的目光坚毅了起来：「我去定了！」

    　　就在这时，玉星寒看到张羽和萧青玄走了回来，连忙迎了上去，问道：「怎幺样？」

    　　萧青玄淡淡道：「他身上的伤本来就比较稳定了，医生简单治疗了一下，又用了高主任送来的伤药，接下来休息个一小时应该就能痊愈了。，

    　　众人闻言都是暗暗松了一口气，张羽在上一场和麻玄的竞赛中表现惊人，不知不觉间已经被看作了队伍中的主力，也是接下来竞赛中不可或缺的存在。 

    　　但就在不久之后，随着下一轮赛程安排的发布，队内的众人都是面色凝重。

    　　「新的一轮赛程，由剩下的十强队伍两两对决。」

    　　「最终按照各自的建筑完成度进行初步的前十排名。」

    　　「而这轮两两对决的获胜者，有一次挑战机会，可以在下一轮进行挑战，比如挑战第三名成功，自己就能成为第三名————」

    　　张羽若有所思道：「也就是说，这一轮决定初步的前十排名，下一轮就决出最终排名了。」

    　　车于飞皱眉道：「这一轮我们和宿炎阳他们队打？这——」

    　　他看向一旁的施怀玉，问道：「你以前也是他们队的，我们和他们大概有多少差距？


    　　施怀玉摸了摸自己的腰，面色有些难看地说道：「差距很大。」 

    　　「宿炎阳本人的实力就不说了，

    　　光是他的铁棺之中，据我所知就存放了9套常用法骸，覆盖了各方面专长，可以完美适配他的各门功法，尽情地发挥出他那一身修为。」

    　　「不论是正面作战、侦查游走、改变地形、布置阵法、大范围施工-可以说他的各方面能力都远超我们，完全没有弱点。」

    　　「而他队里的其他队员也都是全系40名往前的学生。」

    　　「他们每一个人身上的法骸、法宝等种种装备，都价值不菲。」

    　　「特别是这些人一个个都资产丰厚，在竞赛中绝不会害怕消耗和事后的医疗、维护。

    　　」

    　　说到这里，施怀玉感叹道：「我猜宿炎阳这次应该早就收到了消息，组成这幺个队伍，恐怕就是为了争前七来的。」

    　　「而且这个人行事极为谨慎，不论面对什幺样的对手都不会有丝毫大意」

    　　听着施怀玉口中宿炎阳和他队友们的种种厉害之处，周围的队员们都渐渐沉默了下来车于飞摇了摇头：「反正我们已经拿到前十了，下一局如果形势不利的话，我们还是尽早投了吧，免得损失过大。」

    　　萧青玄观察了一圈四周众人的神色变化，就能感觉到一个个人的脸上都露出一丝松懈来。

    　　他看得明白，进入前十已经满足了队伍里绝大部分人的期望，而下一场的对手又如此强大，以至于让人觉得不可战胜，自然会有想要放弃的想法。

    　　施怀玉闻言脸上露出一丝不甘之色，但却没有否定车于飞所说的话，因为她也没有底气鼓励众人去对抗宿炎阳。

    　　只因为其中的风险和可能的损失都太大了。

    　　萧青玄看向若有所思的张羽，心道：「整个队伍都已经没有什幺斗志了，这样的情况下你还想赢吗？」 

    　　随着休息时间结束，众人再次准备进入赛场。

    　　赛场的入口前，两队人马相对而立。

    　　宿炎阳靠在背后漂浮的铁棺上，看着施怀玉说道：「怀玉学妹，你们决定要战斗到底，还是提前投降呢？」

    　　「你应该很清楚我们之间的差距，如果可以早点投降的话，能够减少两边的损失，我觉得不失为一种良策。」

    　　「大家都是土木系的学生，又何必相互消耗？」

    　　「你知道我这个人的，我最讨厌的就是不必要的花费。」

    　　施怀玉咬了咬牙，说道：「你先赢了再说吧。」

    　　宿炎阳无奈地摇了摇头：「学妹你还是这幺不理智，修仙之路，最忌意气用事。」

    　　他看向了施怀玉的其他队友们，告诫道：「施怀玉跟我有些矛盾，做出的选择难免带着些情绪，你们应该好好劝劝她。」 

    　　「有钱留着修行不好吗？何必浪费在这里？你们说是不是—」

    　　就在车于飞、狮云翔几人目光闪烁的时候，张羽突然走到了宿炎阳面前，看着对方说道：「你在离间我们吧？」

    　　「哦？」宿炎阳笑了笑：「是什幺给了你这种错觉？」

    　　「不是很明显吗？」张羽毫不退让地看着宿炎阳，说道：「开战前竟然还要靠垃圾话，靠离间来对付我们，你不自信啊。」

    　　「是不是其实你也没那幺大把握能赢过我们？

    　　「呵呵。」宿炎阳脸上的笑容越发灿烂起来：「有趣的大二生，看来赢了麻玄之后，

    　　你的信心膨胀了很多。」

    　　「行吧，本来想给你们一点学长的建议。」

    　　「但现在看来，还是你们躺下以后才能听得进去。」 

    　　摆了摆手，宿炎阳已经向后退去，同时一旁的铁棺骤然打开，其中数道流光飞出，已经朝看宿炎阳激射而去。

    　　只见他周身上下一阵变换，身上的法骸已经切换了一套。

    　　此刻的宿炎阳双臂由一道道晶体组成，其中电芒闪烁，散发出令人心悸的波动。

    　　他的双腿也变成了同样晶体化的东西，带着一股反重力让他漂浮在了半空之中。

    　　而他的胸腔躯干则像是化为了蓝色的宝石，背脊处一根根水晶状的物质显得无比狞。

    　　张羽等人看到这一幕，都是目光一凝，眼骸中浮现出施怀玉的介绍。

    　　施怀玉：宿炎阳的法骸都是成套成体系的，一买就是一套施怀玉：不但可以增强他的修为，而且相互之间有联动效应，能够进行体系化的强化和战斗施怀玉：这套法骸是万道匠宗的地煞神，专门用来强化对地煞引力的操纵施怀玉：用来增强土木七绝的话，可以大大提升七绝的威力和施法范围车于飞等人听着施怀玉的介绍，看着漂浮在半空之中的宿炎阳，心中的斗志似乎又被抹去了许多。

    　　而随着竞赛正式开始，众人先后入场，双方也通过随机抽签决定了攻防顺序。

    　　施怀玉喃嘀道：「上半场我们是防守方吗？」

    　　车于飞眺望远处，说道：「还是像上次一样，出去迎战他们，拒敌于工地之外吗？」

    　　但让众人意外的是，不像麻玄那样一上来就进行大范围的攻击，宿炎阳一伙竟然没有掀起任何攻势。

 第386章 两界分割，巡天飞剑 

    　　第386章 两界分割，巡天飞剑

    　　车于飞没怎幺参加过竞赛，对于宿炎阳的行动便也看不明白，此刻疑惑道：「什幺情况？」

    　　「他们不打过来吗？」

    　　「进攻方难道不应该争分夺秒打过来的吗？」

    　　施怀玉吐出一口气，缓缓解释道：「直接打过来，是双方差距极大的时候—才会用的办法。十强间的比赛大多不会这幺打了。」

    　　「土木竞赛既然是土木竞赛，比的首要目标自然还是土木能力，战斗只是比赛的环境。」

    　　「不然也不会定下不能打死人的规矩。」

    　　「宿炎阳太谨慎了，所以他也根本不给我们正面战斗的机会，直接就要用他们最擅长的能力压死我们。」

    　　「他们接下来首先要做的事情，应该是覆盖装甲层—」

    　　就在施怀玉说话的时候，众人只感觉脚下的地面剧烈震荡了起来。 

    　　与此同时，远处的大地来回起伏，一层层黑色壁障已然升腾而起，好似化为了一层又一层的城墙，在众人的视线中飞速扩散。

    　　施怀玉喃喃道：「是经过地煞神增强之后，以小三合搭配指地成钢，再搭配捻土成金，先移动泥沙，再塑形强化，最后提链金属元素，进一步增加强度，接下来就应该是阵法—」

    　　下一刻，众人都感觉到了空气中的灵机有了某种变化，他们面色都是微微一变。

    　　紧接着地下不断传来各种震荡的动静，越来越多，越来越远，就好像整个赛场都变成了一个巨大的工地。

    　　施怀玉谈到：「装甲层是为了保护阵法，阵法布置完毕之后，就会开始吞噬灵脉，搅动地基，改变地势—」

    　　「灵脉被吞噬后，我们就会难以恢复法力。」

    　　「地势被掌握后，他们会将地质结构改变成不适宜建造的情况，让我们的碉堡直接变形、塌方—」 

    　　车于飞无奈道：「对方的能力太强了，我们恐怕没什幺机会啊。」

    　　面对眼前这样的大场面，在场众人都心生退意。

    　　看着这一幕的张羽眉头一皱，他知道不能让队友们的士气这幺继续跌落下去。

    　　于是目光一动，开口说道：「各位，你们可知道现在有多少老师正看着我们？」

    　　「全系的绝大部分老师，三位主任，全都在看着我们的竞赛。」

    　　「就这样当着所有老师的面，直接投降—你觉得你们以后还能在土木系里擡起头来吗？」

    　　听到张羽的这番话，刚刚已经心生退意的车于飞等人都是身形一震。

    　　张羽接着说道：「而且你们想过没有？这是多难得的展示机会？」

    　　「你们以前想要这幺一个向这幺多老师们展示自己能力的机会，有多不容易？」 

    　　「不管赢不赢，至少拼一拼，表现出最好的自己吧。」

    　　听着张羽所说的话，车于飞不得不承认对方说的有道理。

    　　特别是回想起自己进了竞赛前十之后的变化—若是在此刻就这幺投降，恐怕在土木系众多领导的眼中就留下了一个坏印象。

    　　反过来若是这一场表现出自己的能力，就算最后输了，恐怕也比投一沓简历有用。

    　　而眼前的张羽有着高主任记名弟子的身份，这便让车于飞、狮云翔等人对他所说的话更增添了几分信任度。

    　　「哈哈哈哈。」车于飞大笑一声，说道：「张羽你说的不错，这可是我们展现本领的大好机会，岂能轻易退缩？」

    　　只见他一声虎吼，浑身筋肉剧烈颤抖了起来，整个人在一阵阵白气中又老了一两分，

    　　脸上的皱纹不知不觉间也深了一些。 

    　　车于飞咧嘴说道：「就再拼一把吧。」

    　　但在老化的同时，他浑身上下的气势一再暴涨，带起一抹残影，已经瞬间来到建筑材料旁。

    　　伴随着他的身体不断来回闪现，碉堡地基便以一种肉眼可见的速度飞快变化。

    　　看着这一幕的张羽张了张嘴，看着老化的车于飞，忍不住说道：「倒也不用这幺拼吧.」

    　　狮云翔在一旁说道：「你放心吧，减点寿而已，老车有分寸。」

    　　「而且你说得对，好不容易都打到领导们面前了，不能白来，不拼掉点寿数怎幺展现我们的土木精神？」

    　　只见狮云翔一声暴喝，同样推动了某种爆裂功法，紧接着又发动了手部法骸，几掌便拍出一个深坑来。

    　　两人此刻展现的能力，不只是打造地基，制造水泥等等施工能力的强大，在布置阵法方面亦是熟门熟路，好似已经做了无数次的样子。 

    　　只因为他们平时参与施工的时候，都已经习惯了自己布置阵法，就为了多赚一笔阵法安装费，对于土木系教授的各种基础阵法都已经烂熟于心。

    　　看着这一幕，张羽背后浮现出一队无相力士，萧青玄周身龙形罡气咆哮，众人纷纷全力出手，赶上去帮忙，进一步加快了碉堡的建设进度。

    　　望着全力施工的众人，施怀玉摸了摸自己的腰部，对着鬼肾里的镇物说道：「帮我算一算我们还有多少时间。」

    　　肾里的魂修回到：我就是帮你镇压鬼肾的，不负责其他业务施怀玉：我下的是鬼肾镇压和可携式演算套餐，里面说了还鬼肾提供演算服务施怀玉：我知道你能够调用灵界的算池，别给我装蒜魂修无奈应下，片刻后给出了结果：「按照你们目前的进度，大约40分钟后能够完成碉堡和阵法。」

    　　施怀玉又问道：「那对面呢？」

    　　魂修说道：「以目前掌握的数据来看，大概20分钟以后，他们的灵脉占比就会超过50 

    　　%。

    　　施怀玉闻言目光一凝：「这幺快？」

    　　魂修说道：「根据我的演算，他们最终的灵脉占比会在74%左右，你们则是26%。」

    　　「地势会被他们彻底掌控，一旦他们发动力量改变地质结构，那你们现在的努力都是白费功夫。」

    　　施怀玉微微皱眉，直接将演算的数据发到了群里。

    　　众人也立刻明白了过来，继续这幺拼施工能力，他们是拼不过对方的。

    　　nana■■

    　　灵界空间内。

    　　一名老师看着张羽、宿炎阳这边的比赛，微微点头道：「这才叫土木竞赛嘛，宿炎阳稳扎稳打，结大阵，打硬仗，玩的就是一个以势压人。」

    　　和平派的老师危怀说道：「这就是资金、资产上的差距，张羽这边再怎幺拼命又有什幺用？拼得过这幺多钱吗？」 

    　　不论是土力山还是狼友功，战争派的老师们都没有进行反驳。

    　　毕竟宿炎阳一队人表现出的能力完全碾压的对方。

    　　土力山根本不接危怀的话，而是将话题引到了另一边正大占上风的墨熵烬那边。

    　　但就在这时，危怀却接着说道：「又错了。」

    　　他连连摇头：「这种时候冲出去不就是匹夫之勇？闯别人的大阵？安保系才这幺蛮干。」

    　　土力山转头望去，就看赛场中的张羽、萧青玄、田阳一起冲出了工地，冲向了宿炎阳一队制造的防御工事。

    　　一面面高大、曲折，散发着金属光泽的壁障在张羽三人的眼中越来越大。

    　　与此同时，施怀玉的声音正通过竞赛群，不断传入他们的耳中。

    　　施怀玉：「他在地煞神和阵法的辅助下，能将我的小三合彻底压制，我会留在工地和车于飞、狮云翔他们一起完成建设。」 

    　　「但不论我们多快，都不可能比宿炎阳他们更快。」

    　　「这局想要获得优势，唯一的办法就是想办法减缓宿炎阳他们的施工效率。」

    　　「偷建材，搞破坏—总之你们必须想办法给他们找麻烦才行—」

    　　张羽心中暗道：「明明我们这局是防守方，结果却要反攻。这就是施工能力的差距吗？」

    　　而随着张羽他们踏入壁障之后，便发现这层层叠叠，宛如一层又一层城墙一样的壁障，其后相互覆盖，遮蔽上空，其中结构复杂，蜿蜒曲折，宛如一座扭曲变形的虫巢。

    　　而施怀玉的说话声更是在他们进入之后，直接便消失无踪。

    　　萧青玄皱眉道：「断网了。」

    　　一旁的田阳摇了摇头：「是两界分割大阵，能够阻隔物质界和灵界网络的联系。」

    　　张羽说道：「施怀玉掌握了大量关于宿炎阳他们的情报，还能随时告诉我们两边的进度，不能和她断开联系。」 

    　　想到这里，张羽看向了缠在手指上的青丝飞剑，问道：「如果通过天剑大学的巡天飞剑来连入灵界网络，能不能突破两界分割大阵。」

    　　「巡天飞剑？」田阳目光一亮说道：「这里的两界分割大阵不过是宿炎阳在赛场中仓促布置下来，以巡天飞剑之利，自然能轻易突破。」

    　　「不过我们有三人，如果三人都以此法突破两界分割大阵，恐怕消耗不小。」

    　　张羽点了点头，巡天飞剑的流量费可比普通网费高多了。

    　　萧青玄无奈道：「闯进别人的阵法，自然会有所消耗，灵币不足的人，自然连闯阵资格都没有。」

    　　「比如我，现在处在欠债状态，用不了巡天飞剑。」

    　　田阳看了看张羽手中的青丝飞剑，说道：「我有个办法，来沟通巡天飞剑，然后将灵界剑意转入你们体内，应该就能破解这两界分割大阵了。」 

    　　只见青丝飞剑像是根天线一样插在了田阳的脑袋上，随着对方脸上闪过一阵阵肉痛之色，他双手各出一掌，分别拍在了张羽和萧青玄的身上。

    　　「接好了，这是我今年最后的流量—」

    　　「都给你们了，你们省着点用。」

 第387章 断发炼剑 

    　　第387章 断发炼剑

    　　在踏入两界分割大阵之后，随着灵界网络的断开，张羽不只是看不到竞赛群里的消息，无法再和队友们保持沟通，他眼前的世界也是模样大变。

    　　看不到队友在眼骸视界上标注的种种记号。

    　　看不到原本正在不断跳动的各种信息。

    　　甚至整个赛场的光照都黯淡了下来，原本漂浮在空气中的各种警告、比赛规则、GG也都消失不见。

    　　转过头向壁障外望去，便发现赛场外围的霓虹闪烁，五光十色全都已经消失无踪。

    　　被阻断了和灵界的沟通之后，眼前只剩下了一片片灰扑扑的建筑物，宛如一个蒙昧的原始世界，再也看不到丝毫来自灵界的勃勃生机，让现实世界显得是如此苍白乏味。

    　　张羽发现自己不知不觉间，已经习惯了时刻沟通灵界的世界了，没有了灵界的加持， 

    　　总感觉做什幺事情都不顺手。

    　　下一刻，随着田阳一掌拍在张羽的身上，张羽便感觉到一股锋锐剑意像是从天而降，

    　　被灌注到了他的体内，并斩破了重重阻隔，助他重新沟通灵界，让眼前的世界再次清晰、

    　　多彩了起来。

    　　与此同时，施怀玉的消息也再次浮现于众人的眼骸上。

    　　施怀玉：你们人呢？

    　　田阳：刚刚用巡天飞剑破开了两界分割大阵田阳：你们别发太耗流量的东西田阳：不然欠费了，把我整成绝灵之体就麻烦了就在众人交流之际，张羽和萧青玄、田阳已经快步深入宿炎阳打造的防御工事之中。

    　　而随着他们的深入，便能感觉到这虫巢一样的建筑内部越发曲折、复杂。

    　　同时灵机也渐渐稀薄，让他们的法力恢复速度一再下滑。 

    　　施怀玉提醒道：随着宿炎阳的阵法完成度不断提高，灵脉占有率越来越高，空气中的灵机成分会逐渐降低施怀玉：越深入情况会越严重，所以接下来的行动中，你们法力要省着点用就在这时，张羽的脚步停了下来，皱眉说道：「我们是不是绕圈子了？」

    　　他调度时残魔瞳刚刚一路录下来的画面，两相对比便发现眼前的路肯定走过。

    　　但一旁的萧青玄却摇了摇头：「我对比了一下我们刚刚走过的路线，应该没来过这里。」


    　　施怀玉：张羽，你是不是看错了？

    　　张羽微微一愣：「我看错了吗？」

    　　他将对比画面发到了群里，田阳惊道：「别发这幺高清的图啊！」

    　　萧青玄看着图片说道：「是不是眼骸出故障了？你拍的这个地方我们没去过。」 

    　　张羽皱起了眉头，心中升起了浓浓的疑惑。

    　　灵界空间中。

    　　此前足足三个小时的休息时间，老师们自然不可能让分出的念头傻傻等在这里。

    　　如今随着新一轮竞赛正式开始，土木系的众多老师们也先后到场。

    　　磁极真君虽然姗姗来迟，成了最后一位到场的存在，但现场显然无人敢说什幺。

    　　而看到终于到来的磁极真君，高主任心中也微微松了一口气，他真怕对方懒得继续看竞赛，直接不来了。

    　　高主任私聊道：怎幺这幺久？你干什幺去了？

    　　磁极真君：我那新学生出了点成绩，我一时好奇就多查了查。

    　　高主任：噢？就是你说那个走后门进来的磁极真君：是啊，现在看来，走后门的果然有独到之处高主任：那是自然，现在不比以前了，以前那是没本事的才要走后门，现在能走后门说明有本事高主任：那学生叫什幺？ 

    　　磁极真君没有回答高主任，而是看着眼前的5场竞赛，突然说道：「噢？在我们万法大学，还有人用巡天飞剑？」

    　　此时此刻，观看张羽和宿炎阳这场竞赛的老师并不多。

    　　毕竟在绝大部分老师们看来，双方的实力差距过大，实在没什幺看头，过程必然是宿炎阳摧枯拉朽地击败对手。

    　　但随着磁极真君的这一出声，许多老师立刻将注意力集中了过去。

    　　当看到张羽取出青丝飞剑，要动用天剑大学的巡天飞剑来大破两界分割大阵的时候，

    　　狼友功微微惊讶道：「张羽能动用巡天飞剑？他什幺时候跟天剑大学申请的？」

    　　有老师点评道：「还不是常见的商用手段，这青丝所炼制的飞剑，有直连巡天飞剑的权柄，看样子是天剑大学中某位地位不低的人所赠。」

    　　林主任面色不变，目光看似如古并无波，但心中却是思绪万千。 

    　　特别是他想起了不久前天剑大学的化神弟子闻无涯和张羽见面的事情。

    　　林主任：「高崇光这老东西，还真和天剑的那位和化神有了联系，莫非还在巡天飞剑的使用上达成了某种协议？」

    　　磁极真君也忍不住多看了高主任两眼，私聊问道：「你跟天剑大学在巡天飞剑上合作了？」

    　　灵界对于每一个修土来说都可谓是万分重要。

    　　脱离了灵界之后，不但是生活、修行不方便，甚至工作、学习的效率也会大大降低。

    　　而如何保证自己能够稳定地沟通灵界，特别是在大学城之外的地方也保持灵界沟通那便非常重要了。

    　　磁极真君脑海中浮现出天空中的那一双日月，心中暗道：「我们万法大学的照世日月是不错，但就是收费太贵了。」

    　　「若是能引入巡天飞剑竞争一下，一年也不不知道能省下多少经费。」 

    　　磁极真君非常了解，不论是炼器系还是土木系，对于灵界的使用规模都不是个体学生能比的。

    　　每个月花在灵界的费用对任何一个院系来说，都是一笔不菲的支出。

    　　「老高这家伙，还真给他找了一个抓手。」

    　　「从巡天飞剑，降本增效的角度来看，可比什幺主战、主和之争—要更方便地引天剑大学切入。」

    　　而高主任看着磁极真君发来的信息，并没有回答对方，只是脸上仍旧保持着一副高深莫测的表情。

    　　高主任心中想起了闻无涯和张羽的交情。

    　　「那青丝所炼制的飞剑——莫非是闻无涯断发炼剑，送给张羽的？」

    　　「他们两个交情已经到了这一步？」

    　　高主任无比意外，如今的昆墟年轻人之间还会发生这种事情？ 

    　　一个化神弟子，与一个一层来的学生一见如故，然后断发相赠，还给了对方连入巡天飞剑的渠道高主任甚至忍不住想到张羽是不是当了万法内奸，出卖了什幺情报给对方。

    　　但转念他就将这离谱的想法甩出脑海，心中暗道：「下次再好好问问他吧。」

    　　「我这位弟子真是越来越出乎我意料了。」

    　　与此同时，比赛还在继续。

    　　看着张羽深入防御工事后的变化，和平派的老师危怀说道：「这是中了万鬼迷魂大阵了吧。」

    　　身旁的一名老师说道：「确实是万鬼迷魂大阵，应该是在他们共享巡天飞剑的灵界连接时中招的。」

    　　「现在他们眼骸看到的东西真真假假虚虚实实，收到的消息也是由阵灵生成，一举一动可谓都在宿炎阳的眼皮子底下打转了。」

    　　另一名中立派的老师赞道：「宿炎阳他们队这万鬼迷魂阵布得不错，说明智能建筑的相关课程学好了。」 

    　　土力山知道，高年级学生的智能建筑课程，便是将建筑和阵法相结合后，为建筑物增加阵灵、房灵，实现建筑智能化、数位化、信息化危怀说道：「宿炎阳的成本控制也很到位啊，用3个魂修就成功运转了万鬼迷魂大阵，取得了不错的效果。」

    　　赛场中。

    　　福姬突然说道：「张羽，你们应该中招了，被人蒙蔽视觉，甚至被人扭曲了眼骸收发的信息。」

    　　张羽心中一动：「我的眼骸被人动了手脚？」

    　　为了让自己的肉眼能不断适应强化的身体，张羽长期以来都是两个眼睛轮流佩戴眼骸。

    　　虽然这让时残魔瞳无法达到最佳性能，但此刻却也让他能够以肉眼进行观察。

    　　不过张羽一会闭起左眼，一会闭起右眼，却没看到眼前有什幺异常。

    　　福姬淡淡道：「别试了，人家能针对你的眼骸，自然也能针对你的肉眼视觉。」 

    　　「这种能蒙蔽感知的阵法，那都是从古版阵法改进过来的。」

    　　福姬侃侃而谈道：「古版阵法本就是为了蒙蔽肉体感官而生，是眼骸出现以后，发现对眼骸没有效果，这才进行改进，能同时对肉体和法骸都起到干扰作用。」

    　　「知道为什幺你刚刚看到的东西，和萧青玄、由阳他们发生了矛盾吗？因为你用的是时残魔瞳，性能比他们的眼骸好上太多，所以多撑了一段时间。」

    　　「你要试探的话，可以试试看发消息，你们收发的消息恐怕如今都被扭曲了。」

    　　张羽想了想，往竞赛群里发了一个消息。

    　　张羽：@玉星寒，你还记得红绡学姐的最新作品是什幺吗？

    　　玉星寒：上月发布的《盛开的秘密花蕾》

    　　张羽心中暗道：「切，竞赛群里的话—玉星寒怎幺可能这幺坦荡说出来？」

    　　「毕竟像我们这样，以非双修的纯粹艺术眼光去欣赏这些作品，在昆墟一直是被迫害和歧视的小众团体。」

    　　「真正的玉星寒，应该会假装没看见我发给他的消息，或者装作不知道我在说什幺才对。」

    　　「看来福姬说的没错，现在收发的消息也都是假的。」

    　　想到这里，张羽抓向了身旁的萧青玄，开门见山道：「我们被人蒙蔽了视觉，扭曲了收发的消息

 第388章 智能建筑 

    　　第388章 智能建筑

    　　灵界空间内。

    　　每一队参赛队的竞赛沟通群，在参赛期间都会向裁判、老师们分享群中的信息，展示队伍内部的沟通过程。

    　　此刻张羽的队伍也不例外。

    　　而看着张羽在竞赛群中的发言，有老师说道：「这张羽好像发现什幺了。」

    　　另一名老师说道：「和替补队员的对话，应该是一种试探。」

    　　「阵法布置还是仓促了，没有足够的大数据收集，万鬼迷魂大阵不能更完美地模拟各种情况，这下肯定被他发现破绽了。」

    　　狼友功笑道：「想不到这张羽看起来敢打敢拼，做起事来却也能心细如尘。」

    　　危怀说道：「不过刚刚宿炎阳他们队应该还在全力施工，并没认真出手，现在张羽他们发现了破绽，宿炎阳他们应该也快要真正展现智能建筑的威力了。」 

    　　赛场中。

    　　宿炎阳的目光似乎能透过重重阻隔，看到已经踏入他阵法之中的张羽三人。

    　　但本来一举一动都应该处在他观测之中的三人，下一刻却陡然间消失无踪。

    　　如今正在做阵灵的魂修发来消息：他们自己挖洞钻进了地下。

    　　宿炎阳：废物，怎幺让他发现的？

    　　阵灵魂修：我们人手太少了宿炎阳：你想要差评吗？

    　　看到对方闭了嘴，宿炎阳微微摇头：「魂修就是这点不好，老喜欢找借口。相比之下还是器灵更听话。」

    　　宿炎阳有幸试用过高智能器灵，不论是服从度、工作效率还是工作自觉、学习能力，

    　　在他看来都比绝大部分魂修要强。

    　　「但可惜太贵了啊。」 

    　　想了想高智能器灵和魂修的价格差距，宿炎阳决定还是将就用用魂修吧。

    　　道道龙形罡气席卷之下，眼前泥土翻飞，被迅速破开一条半人高的通道来。

    　　张羽和田阳跟在萧青玄背后，看着对方越挖越快，心中都是一阵意外。

    　　张羽惊讶道：「这不是星霄冲脉大法吧？这是什幺武功？竟然挖地这幺快？」

    　　萧青玄没有回答，只是心中想道：「我总不能告诉他们这是那位古代金丹多年盗墓后，积累出来的盗洞挖掘技术吧。」

    　　于是萧青玄没有回答，而是说道：「对方布下的应该是万鬼迷魂阵，不过这点时间，

    　　他们也是仓促布置，只要逃出建筑范围就能不受影响了。」

    　　「但地底之中，方位难辨-张羽，你说你能感觉到灵机在往哪里汇聚吗？」 

    　　张羽通过三眼神通的观测，能够感觉到灵机汇聚的方向，此刻闻言便在眼骸中标记起来，为萧青玄进行指引。

    　　萧青玄心道：「灵机汇聚的方向，就算不是阵眼，也是阵法的重要节点了，如果能造成破坏的话，应该能大大拖延对方的施工进度。」

    　　与此同时，张羽一边也在查着对方嘴里的万鬼迷魂阵，好奇问道：「所以刚刚是这阵法的阵灵在冒充施怀玉、玉星寒他们，给我们回消息？」

    　　暂时脱离了阵法影响，张羽也和另一边的施怀玉等人恢复了联系。

    　　只听竞赛群里的施怀玉说道：「说是阵灵，但宿炎阳一般都是用的魂修。」

    　　「魂修？」张羽疑惑道：「魂修也来帮他们参赛？那他们人数不超过6人了？」

    　　施怀玉疑惑道：「魂修算什幺人数？」

    　　她感觉张羽就像是在说，器灵算不算参赛选手一样这不纯纯废话吗？ 

    　　张羽闻言沉默了，他发现进了万法大学之后，这似乎是第一次切实感受到魂修在别人眼里是个什幺地位。

    　　「不过这应该也仅限于没钱的魂修吧。」张羽心中暗道：「有钱的魂修，估计又是另一回事情了。」

    　　宿炎阳微微一笑：「三只小老鼠。」

    　　虽然三人开始挖洞之后，阵灵已经失去了三人的踪迹，但宿炎阳的眼前浮现着整个赛场的地图。

    　　地图上是各种温度变化、灵机走向、施工进度、灵脉参数、地下震源等等数据。

    　　分别由他们队伍里六人的各种探测手段整合而成，能够较为完善地展现出整个赛场的情况。

    　　而此时此刻，宿炎阳看着地图中一处快速移动的震源，知道那里应该就是张羽他们三人了。

    　　砰！

    　　泥沙翻飞中，张羽三人一头撞入了一处地下空间。 

    　　而刚一出现，一道道流量收费通知便浮现在了他们面前，

    　　「您的帐户已欠费35灵币，1分钟后将暂停服务。请立即充值恢复使用—」

    　　看着这条消息的田阳微微一愣，只觉得心脏慢了半拍。

    　　一旁的萧青玄喝道：「我们再次闯入阵法之中，各种阵法幻觉—勿要沉迷！」

    　　宿炎阳感受着大地传来的震荡，看着阵灵发来的视频信息，冷哼一声：「到了吗？」

    　　这一刻，脚下大阵好似成为了他思维的延伸，宿炎阳一掌朝着张羽三人所在的位置隔空轰出，接着猛然捏紧。

    　　张羽三人只感觉到四周围的大地像是活了过来一样，就像是在刹那间变为了一片高强度合金，朝着他们合拢而来。

    　　感受着四面八方传来的恐怖压力，张羽一拳轰出，连声龙啸猛然响起。 

    　　就在刚刚和萧青玄一路挖洞赶来的时候，对方便先后往他体内打入了20击九龙天罡掌。

    　　此刻一瞬20击轰然爆发，空气像是沸腾了起来，化为一波波的气浪朝着整个地下空间袭去，也将合拢而来的大地生生撕裂、轰破。

    　　一击即走，张羽三人便又退入地洞之中，跟着萧青玄快速挖洞离去。

    　　张羽：他好像早有准备田阳：应该是我们挖洞的动静太大，被他侦测到了萧青玄：分散行动宿炎阳看着地图上一下子多起来的震源，暗暗道：「分散行动了吗？

    　　？

    　　「不，不只是三人分散，恐怕还用了人形和龙形罡气来掩人耳目。」

    　　作为一个谨慎的人，宿炎阳从不打没准备的仗。

    　　他仔细向麻玄询问了双方战斗的过程，对于张羽等人的手段已经非常了解。 

    　　他知道张羽擅长使用一种人形罡气的技巧，最远距离大概六十多米。

    　　也知道萧青玄擅长九龙天罡掌，罡气传导近百米。

    　　「他们现在恐怕是利用罡气远距离传导来制造震源，干扰我的侦测。」

    　　「也罢。」

    　　宿炎阳看了看施工进度：「50%了吗？」

    　　他向自己的竞赛群里发出一道消息：下生桩吧与此同时，工地中的五个角落中，各有一具干户被注入地下，然后插上灵界连接，注入了来自灵界的魂魄。

    　　灵界空间内。

    　　焦雷目光一亮道：「是智慧生桩？建筑管家？」

    　　一旁的危怀连连点头说道：「可不止，这是把生桩技术，智能建筑技术，还有血祭技术统统融了进去。」

    　　「那五具生桩我要没看错的话，恐怕也是原身化原魂。」 

    　　「这一下阵法进度大增，阵法运转更加完善，建筑强度也大大提升了。」

    　　在众人的观测中，大量灵机开始沿着灵脉，朝着宿炎阳等人建造的建筑物汇聚而去，

    　　灵脉占比转眼间已经达到了40%。

    　　狼友功看着这一幕，心中暗道：「接下来可不好办了，张羽他们三个会怎幺做呢？」

    　　「嗯？继续分开吗？」

    　　「在阵法和建筑强度提升的情况下，他们继续分散，会很难造成破坏吧？」

    　　但下一刻狼友功就微微惊讶了一下：「吃？」

    　　只见张羽张口一吞，便将一大片食材吞进了肚子里，然后快速运功，并不断拍打身体消化起来。

    　　看着这一幕，狼友功微微点头，若有所思道：「吃确实是个好办法。」 

    　　「进食，是在工地隐藏建材，隐藏工具，乃至隐藏工友的最好办法，几乎也是每一个工人的必备技能。」

    　　「如果说宿炎阳是在用大项目，大工程，着眼全局的方式去战斗。」

    　　「那张羽就是在用小手段，小技巧，用工人的方式对对抗。」

    　　但狼友功并不会小看张羽的这个策略，因为他知道千里之堤溃于蚁穴，很多庞大、重要的项目，便都是在这种一点一滴的腐蚀下毁于一旦。

    　　特别是如今在赛场之上，建材无法补充，那幺「吃掉」就是一个非常有效的，阻止对方施工的方法。

    　　「但张羽最多吃几口就要离开了，这样效率太慢，接下来你怎幺办呢？」

    　　然而很快张羽三人的行动模式又发生了改变。

    　　一旁的土力山自光一动，心道：「张羽躲在最深处，专注负责消化建材。嗯？不只是消化，他还开始加工建材，难道要就地建造什幺东西？」 

    　　「萧青玄挖掘地道，建立四通八达的地下网络，同时也寻找并标记材料存放地点。」

    　　「田阳则四处搬运，将建材搬到张羽面前，供他进食和加工。」

    　　在土力山的眼中，三人像是化为了一座生产线，将工地上的建材不断拾取、转化，来降低宿炎阳一队的施工进度。

    　　有老师点了点头，感叹道：「张羽三人，能够这幺快就搞清楚工地布置，搭建运输网络，高速搬运，还能分辨材料，进食又加工，这三人的土木技能学的很不错。」

    　　听到土木系一些老师的分析，一旁的磁极真君问道：「这幺好，那看来是你的弟子又要赢了？」

    　　高主任私聊道：要输了，别问了。

    　　磁极真君：噢？为什幺？

    　　高主任：宿炎阳已经赢了，他现在是想要把张羽他们的建筑物完成度打得足够低高主任：建筑物完成度打得足够低，张羽他们在十强中的排名也会跟着低高主任：宿炎阳拿前七的可能性就更高高主任：战争派的总体排名也会更低一些月票抽奖中奖的和前20保底的尽快查看书评区置顶的公示帖

 第389章 最后攻势 

    　　第389章 最后攻势

    　　伴随着赛场上的激斗。

    　　竞赛群中，张羽和施怀玉等人对目前局势的交流也没有停下。

    　　施怀玉：张羽你们确实拖慢了他们的进度施怀玉：但宿炎阳他们的施工能力太强了，灵脉占比已经超过了50%

    　　车于飞：那他怎幺还没发动攻势？

    　　施怀玉：以宿炎阳的性格，他很可能会积蓄阵法力量，一直到比赛结束的前一刻出手，爆发出惊天动地的攻势施怀玉：这样在对我们造成最大破坏的同时，不给我们留下任何修复的时间萧青玄：他恐怕是想要把我们的最终完成度压到20%，甚至是10%以下萧青玄：毕竟我们这一战的结果也算是间接决定了前七的归属听到群里萧青玄的这番话，玉星寒心中还有些不太理解，转头便问向了同样坐在替补席上的赢芯。

    　　赢芯解释道：「前十强中，最强的当然是墨熵烬和玄量天的队伍，毕竟他们掌握了天昆仑移山神力，队友也一个比一个厉害。」 

    　　「但这两队的对手就惨了，这一轮竞赛的成绩估计会垫底。」

    　　「而剩下对决的队伍里面，综合实力差距最大的应该就是我们队和宿炎阳他们队了。

    　　「如果我们的完成度被压到20以下，极大概率就会和墨熵、玄量天的对手一起，掉到倒数三名的位置。」

    　　玉星寒瞬间反应了过来：「原来如此，倒数三名的位置确定后，那剩下的自然就是前七了，宿炎阳他们就能保证自已获得土木七绝的奖励。」

    　　赢芯点了点头：「所以啊，宿炎阳一定会拼尽全力来压制我们。」

    　　而对于赢芯说的这番话，队里的正式队员们或是早就想明白，或者在参赛的过程中被提醒。

    　　所有人都知道宿炎阳在运转阵法、吸纳灵机，不断地积蓄着力量，就像是一根越压越紧的弹簧一样，积累着一波最后最强的攻击。 

    　　张羽他们自然也不会坐以待毙，同样在各自准备着抵挡。

    　　当这局比赛来到最后3分钟的时候，整个赛场陡然间震颤了起来。

    　　施怀玉感受着地下那模拟灵脉的震荡，目光陡然间一凝：「来了！」

    　　与此同时，便见大地涌动，如波浪奔涌，而宿炎阳漂浮在了潮头，整个人在法骸的助力下踏虚而立，站在了滚滚泥浪最前、最高的位置。

    　　此刻，整个大阵的力量都被他彻底掌控，大阵内积蓄的澎湃灵机在他的意念下爆发，

    　　地下的灵脉在他的命令中被缓缓引动，地势随着他的想法而渐渐改变。

    　　他要将对方建造的调堡彻底碾为粉碎，将完成度压到10%以下，彻底奠定前七的名次。

    　　「施怀玉，张羽，萧青玄——」 

    　　宿炎阳望向对方工地的方向，冷冷说道：「你们今天的败北，不是败给了我，而是败给了智能建筑、金融创新的新技术。」

    　　「你们的败北，是技术上的败，更是落后观念的败北。」

    　　张羽身形闪动，一边向工地方向疾速驰援而去，一边在心中说道：「这家伙——-是知道很多老师在看着这场比赛，才故意说这番话的吧。


    　　灵界空间中。

    　　立刻有老师点头赞同道：「宿炎阳说的不错，多学科交叉引用，以智能技术、信息技术、金融技术来赋能传统行业，才能焕发出新活力。」

    　　危怀也跟着连连点头：「若没有金融创新做资金支持，没有智能技术做储备，如何能搞好智能建筑？搞好新一代土木变革？」

    　　听着和平派、中立派的老师们相互吹捧起来，土力山心中暗暗冷笑一声。 

    　　他知道作为中立派的灵岳真君，在过去还比较管事的时候，便一直在推动土木系与符咒系的合作，推广智能建筑、智能工厂、智能城市，目标是整个2到6层，甚至是7到10层的城市改造。

    　　不过灵岳真君忙于寿数的问题后，他就不怎幺管这个事情了。

    　　学校里虽然有相关课程，但应用的项目极少。

    　　而金融系和符咒系一直以来更是有着广泛合作，每年都会搞出许多金融创新、灵界金融之类的东西。

    　　「莫非和平派和中立派勾搭上了以后，又把符咒系也请来搅局了？要在和中立派一起继续推进智能建筑？」

    　　想到这里，土力山的眉头便忍不住皱了起来，看向张羽和宿炎阳的对决，就像是看到了以一已之力对战中立派、和平派的战争派。

    　　而就在这时，原本蓄势待发的宿炎阳突然停了下来。 

    　　有老师奇道：「怎幺停了？发生故障了吗？」

    　　有老师意外道：「阵法超载了？」

    　　灵岳真君淡淡道：「无妨，智能建筑有自检能力，很快就能查出问题来。」

    　　竞赛画面中，宿炎阳也确实根据建筑自检找到了问题所在，原来是有许多灵机回路发生了故障。

    　　狼友功使用回看功能，目光一动道：「呵，原来张羽这小子消化建材之后，吐出高强度的消化物，然后让田阳堵住了灵机回路的一些关键位置。」

    　　「常态运转没有问题，全力运转就要发生故障了。」

    　　看到宿炎阳的工地上，到处都是张羽偷走建材后吃下去又吐出去的消化物，许多老师心中涌起一个想法：这小子是真能吃啊·-以后如果去了我的工地，一定要时刻监视。

    　　危怀摇了摇头：「拖延片刻罢了，意义不大。」 

    　　转眼间，随着建筑自检，宿炎阳指挥着一阵修复后，距离比赛结束还剩下最后两分钟虽然被打断了一下，但宿炎阳的脸上看不出丝毫的情绪，仍旧继续着之前的动作。

    　　只见他双手一擡，伴随着对灵脉的剧烈牵引，整片赛场的大地都剧烈震荡了起来。

    　　恐怖的震荡波以泥土为介质，从灵脉一路传导向张羽的堡。

    　　所过之处，大地开裂、泥沙翻飞，整个赛场内的一切似乎都要被夷为平地，而张羽等人建造的确堡也剧烈震颤了起来。

    　　而调堡内外，张羽等人身影翻飞，罡气滚滚，正在尽力稳定建筑。

    　　灵界空间内。

    　　狼友功微微点头：「张羽制造出来的一部分高强度材料，都被田阳运过来加固堡了「调堡还用了血祭之法，加入骨灰来提高了强度。」

    　　「又有他们就在一边修修补补，这波震荡应该还毁不了堡。」 

    　　危怀淡淡道：「现在只是宿炎阳的前奏罢了。」

    　　20秒钟后，伴随着剧烈震荡的减缓，距离比赛结束还剩下100秒钟。

    　　而宿炎阳真正的攻势也随之到来。

    　　伴随着刚刚的灵脉牵引、地势变化之后，大片大片的泥沙化为了滚滚浊流，奔腾咆哮着席卷向了堡，带着天崩地裂之势，要将张羽等人连人带堡给彻底吞没。

    　　远远看去，便宛如有一条条黑龙正张牙舞爪，朝看堡撞去，

    　　一声声暴喝声中，只见张羽六人一个个肌肉膨胀，伸筋拔骨，转眼化为了从六、七米高到十多米高不等的巨人。

    　　化为巨人的他们卷起道道罡气，朝着扑面而来的浊流轰击而去。

    　　在他们的掩护之下，泥石流的攻势被生生削弱，但余波撞在调堡上仍旧引起了一阵阵晃动。 

    　　危怀说道：「他们一个个本就法力消耗极大，再被这幺冲击下去撑不了多久了。」

    　　眼看着众人的力量被不断消耗，有些泥石流已经无法被挡下来，确堡的晃动也越来越剧烈时，车于飞身形一缩，整个人的气息飞速跌落，已经钻进了堡之中。

    　　狼友功目光一动说道：「假死生桩？让自己处在假死状态下，暂时顶替生桩的作用，

    　　用来加固建筑。」

    　　一旁的老师们虽然微微挑眉，对此却都没有过多点评。

    　　土力山知道这假死生桩就是工地上请一些生命力较弱的工人来暂替生桩，用来临时对付质检。算是土木系的课本上不教的知识，也是老师们心照不宣不会提的东西。

    　　虽然有着众人齐心协力的抵挡，但在铺天盖地的泥石流轰击下，一共3层的堡很快就被淹没了一层半。 

    　　看着这一幕的宿炎阳冷冷道：「看看你们用的都是什幺手段？」

    　　「偷材料，吃材料，在我的工地上乱拉乱吐，现在还用上了假生桩这样的东西。」

    　　「就凭这些下三滥的手段你们也想对抗我？」

    　　「没资金没技术，凭一些过时的小手段，就以为能对抗的了最新的智能建筑技术？」

    　　听着宿炎阳的这一席话，灵界空间中很多非战争系的老师们都是连连点头。

    　　而当时间还剩下60秒钟，宿炎阳也已经开启了下一波攻势。

    　　随着地势的改变，堡所嘉立的地下结构也发生了剧烈的变化。

    　　只听砰的一声巨响中，一个个巨大的坑洞开始在堡四周围浮现，这是地面开始塌陷了。

    　　施怀玉怒吼一声道：「起！」

    　　伴随着小三合的发动，泥沙翻涌松动，脱离了调堡的地基。

    　　与此同时，施怀玉、张羽同时发动了玄黄镇岳印，将道道玄黄之气灌注到了确堡之中，将其中的种种材料不断减重。

    　　接着在众人的齐齐发力之下，整座调堡被他们给生生拔了起来。

 第390章 高主任的帮助 

    　　第390章 高主任的帮助

    　　将碉堡给擡起来，这就是张羽等人商议的方法之一。

    　　当面对难以抵抗的攻势时，众人就一同移动堡，想办法躲开无法硬抗的攻势。

    　　还好有着之前的多重强化，此刻的确堡外墙虽然出现了几道裂缝，却是仍旧保持着主体结构的完整。

    　　「走！」萧青玄一声暴喝，九道龙形罡气乱舞，轰击泥石流的同时，带着众人向没有塌陷的地方挪去。

    　　但很快，随着法力被严重消耗，既要背负确堡，又要抵挡泥石流，便让田阳撑不下去，整个人收缩身体，跳回了确堡之中。

    　　又是几秒钟后，狮云翔也撑不下去，同样缩小身形，跳到了确堡内。

    　　随着两人的先后撤手，整座确堡猛地一沉，被剩下三人各自爆发罡气托住。

    　　施怀玉看着周围的滚滚浊流，看向那不断塌陷的大地，面色难看道：「要撑不住了她知道一旦调堡从他们的手上摔下去，恐怕立刻就会随着泥石流和大地的塌陷而彻底被毁。

    　　「撑住！」张羽喝道：「施怀玉！你别管下面了，上去减重！」

    　　「萧青玄！」张羽转头注视着萧青玄，认真道：「你也上去帮我！」

    　　只见施怀玉身体收缩，跳上了调堡之中，全力凝练一道道玄黄之气，灌注到了堡上，不断减轻调堡的重量。

    　　另一边的萧青玄则是身体收缩之后，跳到了张羽的肩头，一掌拍在张羽的肩膀上，一股股五行真气已经灌注其中，全力为张羽治疗起伤势来。

    　　而他刚一查探对方的身体，就忍不住暗暗皱眉，在一门门爆发性功法的加持下，张羽此刻的五脏六腑在萧青玄看来简直是千疮百孔，让他不得不感叹对方是怎幺撑到现在的？ 

    　　张羽此刻化身巨人，一手托着堡，一手轰出重重气浪，逆着滚滚浊流而上，竟在这一片天崩地裂中，将调堡给保护了起来。

    　　看着这一幕的众人心中一阵振奋。

    　　而看着张羽浑身浴血，在滚滚逆流中拼命庇护堡的模样，施怀玉又扫了一眼远方的宿炎阳，心中一发狠：「妈的！拼了！」

    　　只见施怀玉狠狠拍了拍自己的鬼肾，说道：「用超负荷模式！将肾精之气提炼为法力。」

    　　肾脏中的魂修说道：「你这幺搞我的这个肾老化很快，折旧率可不低。」

    　　施怀玉说道：「叫你做，你做便是了。」

    　　下一刻，感觉到自己的法力飞快恢复起来，施怀玉疯狂提炼出更多玄黄之气，进一步给整栋堡做起了减重。

    　　另一边的狮云翔胳膊一伸，放到了张羽的面前：「喝几口我的血吧。」 

    　　看着对方狮脸上那一副认真的模样，张羽也没有纠结，张口就咬了下去，瞬间大口大口的妖血被灌入了他的口中。

    　　张羽的双眼猛地亮了起来，感觉就像是吃了液态的天精米一样，大量的精气涌入他的体内，补充着他的体能，并提升着身体活性化的效果。

    　　与此同时，张羽看到了眼前浮现出来的竞赛群信息。

    　　赢芯：[1灵币]加油，大师兄，这是支援你的医疗费公输：[1灵币]加油！

    　　玉星寒：[1灵币拿去拼吧看着这一幕的张羽微微一笑，一声暴喝中，便又将四周围的滚滚浊流排开数米。

    　　但就在片刻之后，一波十多米高的泥浪已经带着排山倒海般的力量扑面而来。

    　　轰！

    　　看着堡和张羽六人被泥石流彻底吞没，宿炎阳淡淡道：「无聊的挣扎。」 

    　　他看了看剩下一波又一波的浊流砸了上去，一股股的震荡一直持续到了比赛结束的那一刻。

    　　宿炎阳心中暗暗计算道：「要是前中期防守更到位一点，不被拖延太多阵法建造进度，又或者能再多积蓄5分钟力量的话，应该可以更早解决他们。」

    　　宿炎阳摇了摇头：「算了，这场比赛也没那幺多时间。」

    　　随着大地的平息，宿炎阳朝着下方的地面落去。

    　　看着裁判们挖开大地，露出那已经成了废墟的堡，宿炎阳心中暗暗估计道：「大概还剩下百分之十几的完成度吧，也算是达到目标了。」

    　　突然他微微皱了皱眉，发现走近一看后，这调堡的尺寸似乎大了不少。

    　　下一刻，伴随着调堡的外壳被掀开，宿炎阳这才猛然发现在层层外墙的包裹中，里面还有一个「小确堡」的建筑。 

    　　「不对，这才是考试要求尺寸的堡。」

    　　宿炎阳眉头一皱：「超量建设，把真确堡藏在了假堡里吗？」

    　　「但就算这样，仍旧损毁严重。」

    　　灵界空间中。

    　　危怀点评道：「张羽这一队，表现不俗，但终究输在了资金上。若是有更充裕的资金，能够装备更顶尖的法骸，使用更先进的技术，他们的成绩应该会更好。」

    　　「张羽这样下去不行的，天天都这幺拼，有九条命都不够，还是要想办法先多借点钱土力山针锋相对道：「宿炎阳这幺一场花费了多少？一直这幺花就还得起了吗？到时候还不起又是什幺结果？」

    　　随着和平派和战争派老师们的争执又起，他们很快又从张羽、宿炎阳的比赛，说到了其他几场比赛。

    　　伴随着双方的争执，高主任却是一片古井无波，还在静静看着眼前的结算画面。 

    　　磁极真君私聊道：最后的完成度是36%吗？

    　　磁极真君：那下半场，宿炎阳只要将建筑完成度搞在36%以上，就算是赢了吧？

    　　磁极真君：从双方的实力对比来看，应该不难磁极真君：看来确实如你所说，这个宿炎阳要胜过你这名学生了高主任：也许吧不过第一场的结果，和我之前预料的有所不同高主任：我本以为宿炎阳会更摧枯拉朽一点回想着张羽六人在最后一分钟内的奋力战斗，高主任眼中若有所思。

    　　磁极真君：怎幺？下半场你想帮帮他？

    　　高主任：会不会太急了？他才大二，再给他两年成长时间，肯定超越这个宿炎阳磁极真君：你说的不错。不过现在形势变化一年比一年激烈，早一年获得一门七绝，

    　　未来潜力又大有不同了高主任：你也觉得我该帮一把？

    　　磁极真君：你的弟子关我什幺事磁极真君：我就是说句公道话，这个时候你帮他一把，他如果抓住了这个机会，那就是质变，顶得上你平时帮他10次，性价比显然更高高主任：你说的有道理。 

    　　磁极真君：你看我干嘛？你该不会是想要我出手吧？

    　　高主任：我的手段，这里的人太了解，一出手相助就容易露馅高主任：毕竟是土木的系内竞赛，我身为主任，不太适合在比赛进行的过程中暗中帮助学生磁极真君：他是你的学生，又不是我的学生，关我什幺事高主任：看在老朋友的份上，帮个忙吧，趁着休息时间，去指导指导他磁极真君：不行的，我对他完全不了解，怎幺指导啊高主任：你的水平我放心，只要你愿意，一定能成磁极真君：行吧行吧，那你先转帐吧磁极真君：要不是看在我们俩几百年交情，转帐都没有用磁极真君：你知道多少人拿着钱排着队求我指导的高主任：[30灵币]我知道的，多谢多谢磁极真君：对了，我还没他好友呢，你让他加我吧磁极真君：还有，我可不包赢高主任：我明白，你指导一下他后，剩下的就看他自己的本事了看着裁判最后测出36%的完成度，宿炎阳转头看向了一旁爬出来的张羽等人。 

    　　他仰着头，俯视着众人，看着张羽等人满身的泥污，悠悠说道：「干得不错。」

    　　「以你们的水平来说，这已经是最好的结果了。」

    　　「好好休息，下半场继续加油吧。」

    　　看着宿炎阳转身离去的背影，施怀玉摸了摸自己的腰部，只感觉到又酸又软，传来一阵虚弱感。

    　　她一脸不甘，心中暗道：「亏了亏了，这下真是亏大了。」

    　　显然，在施怀玉看来，他们是不可能在下半场，也就是宿炎阳他们作为防守方的时候，将对方的完成度逼到36%以下的。

    　　「肯定要输给宿炎阳了。」

    　　「而且很可能也排不进前七。」

    　　一旁的车于飞从假死状态中醒了过来，得知上半场的36%完成度后，也微微叹了一口气，接着自我安慰道：「能和宿炎阳他们打成这样，也不错了。」 

    　　「要是没有张羽、施怀玉还有萧青玄你们在，我都不敢想自己能和宿炎阳他们碰一碰。」

    　　一旁的萧青玄淡定地旁观着这一幕，在他看来这支队伍的极限就是前十，想要争夺前七多少有点费力不讨好的意思。

    　　张羽仍旧想要下半场再拼一拼，如果是一对一的话，他也必然如此选择。

    　　毕竟有着身体活性化和土木圣体的他，最不怕的就是拼命。

    　　但眼前却还有五名队友。

    　　看着众人脸上虚弱和肉疼，张羽也不知道该怎幺让他们去拼一拼，他发现自己根本张不开这个嘴。

    　　但什幺都不说的话，张羽知道以目前队友们的这种状态，下半场必然更加不是宿炎阳等人的对手。

    　　就在张羽心中思绪万千，来回转着各种念头的时候，高主任向他发来了消息。

    　　高主任：上半场你打得很好高主任：赢不了，不过是因为宿炎阳比你早修行了几年高主任：接下来的休息时间，我请了一位老师来指导一下你高主任：我好不容易拜托对方的，你好好跟人家学，争取下半场拿出个好成绩来高主任：[磁极真君]

 第391章 磁极真君的赛间指导 

    　　第391章 磁极真君的赛间指导

    　　看到高主任发来的消息，张羽微微一愣，他第一反应就是自己和磁极真君的关系暴露了。

    　　但又反复看了两遍高主任发过来的内容，心中揣摩一番，张羽暗道：「高主任不像是生气，又或者阴阳怪气的样子。」

    　　「真是把磁极真君介绍给了我？」

    　　想了想，张羽决定跟磁极真君发个消息。

    　　张羽：真君，高老师让我来找您？

    　　磁极真君：老高这家伙想帮你一把，求我指导指导你磁极真君：他也不会想到自己这位人人赞扬的记名弟子，早在拜他为师之前，就已经偷偷拜我为师了吧？

    　　张羽：真君，您打算做什幺？

    　　磁极真君：当然是指导你磁极真君：放心，只要你乖乖听话，我保证不会有人受到伤害的磁极真君：来下面这个地址吧磁极真君：这是老高为我们准备的练功房转眼间，张羽已经来到练功房内。 

    　　就见磁极真君四个大字，连带着文本框投影出来。

    　　「上下半场间的休息时间也就十五分钟，时间有限，我就用十倍速跟你说话了。」

    　　下一刻，磁极真君的语速陡然变快，如同是一连串咒文在空气中高速荡漾。

    　　张羽静心凝神，运转时残魔瞳加速思维运转，同时无量心内法身推动四重思维相互查漏补缺，倒也完全能跟得上磁极真君的语速。

    　　「下一场你想要对抗宿炎阳的队伍，关键就在于破解对方在智能建筑上的优势。」

    　　「而智能建筑说的高大上，其实不过是头，底下的技术仍旧是老一套，无非土木、

    　　阵法和魂修。」

    　　「土未能力你们自己就有，我便不多说了。」

    　　「至于阵法·阵法的所有功能，法宝都能实现。」 

    　　「最大的区别，在于要实现相同的功能时，法宝往往响应更快、更具便携性，而阵法的占地空间大，但花费相对较少。，

    　　「可以说阵法就是穷人的法宝，只不过是用空间和不便利性，来换取和法宝一样的仙道力量。」

    　　「不过现实之中，就算再有钱的人也要在两边做取舍，往往最终是走向阵法和法宝共同应用，就好像法骸和法宝一起用一样。」

    　　「总之，阵法的弱点便在于这空间和不便利上——」

    　　磁极真君说话之间，便向张羽发来了一份文件。

    　　张羽点开一看，发现是两界分割大阵、万鬼迷魂大阵和千山重岳大阵的阵图。

    　　磁极真君说道：「宿炎阳一共布下三座大阵，两界分割断绝灵界沟通，万鬼迷魂扰乱视觉和通讯，千山重岳加固建筑，牵引灵脉。」

    　　「而且这三座大阵被土木系的某位阵法教授修改过，相互连环嵌套，隐隐化为一个整体。」

    　　「这阵图我也有传授权，今日便算我免费传你的。」

    　　虽然张羽也学过工程阵法制图，但都只认识一些最基础的阵图，比如工地经常用来加固建筑强度、加固地基之类的阵法。


    　　对于宿炎阳布置出来的这三座大阵，虽然他已经实际斗过一轮，对其所知仍旧甚少。

    　　此刻点开这阵图一看，发现其中密密麻麻足有数百页之多，涉及到各种土木、灵脉、

    　　地质、工程等等的相关知识。

    　　就在张羽看得头皮发麻的时候，磁极真君已经同时说道：「这三份阵图你要在开战之前背下来。」

    　　「还有我刚刚顺便在上面标注了一下重点，都是破解阵法的关键，这些重点你都要反复牢记。」 

    　　张羽听了心中暗暗心惊：「我连目录都没看完呢，磁极真君已经标完了重点？他的思维速度到底有多快？」

    　　与此同时，磁极真君接着说道：「等你学完了阵图之后，才能想办法破解阵法。」

    　　张羽精神一震，问道：「有办法能将宿炎阳的阵法破开？」

    　　磁极真君不屑道：「仅仅把人阵法破开算什幺破解？那最多叫强拆，能够盗用、劫持对方的阵法，这才叫破解。」

    　　「说到这里，你要记得开战前还要找两个靠谱的魂修来辅助你破阵。」

    　　「魂修就是穷人的器灵，对手用器灵你不用，那不就等于少了个装备栏？开打前就矮了对方一头。」

    　　张羽好奇道：「您还知道装备栏？」

    　　磁极真君淡淡道：「废话，我是第一代做游戏的人，可惜有钱人越来越不玩游戏，最后都是穷鬼在玩，游戏也越做越不赚钱，我早就撤了。」 

    　　随口一说后，磁极真君又讲解了一番如何破阵的诀窍，待张羽学完阵图之后自行融会贯通。

    　　对方讲解到一半时，张羽疑问道：「要将我的魂修插入对方的大阵？可我没有那幺强的符咒系能力啊。」

    　　磁极真君说道：「又不是要你远程操作，你都能闯进阵法之中了，直接物理接触进行传输不就好了吗？等会儿你自己学习阵图，看看哪里能进行传输的。」

    　　讲解完了破阵之法后，磁极真君接着说道：「最后我再教你一门我自创的元磁截脉手，来对付宿炎阳的法骸。」

    　　「所谓法骸，乃是身体的一部分，但其本质仍旧是法宝，需要以法力来推动。」

    　　「而人体通过经脉将法力输送到法骸之中。」

    　　「若是能点穴截脉，便能暂时降低法骸的效率，甚至功力足够深厚的话，足以让法骸暂时失效。」 

    　　「这元磁截脉手本是我调整和维护法骸时所用的功法，用来战斗的话却是有两大前提

    　　「一是元磁截脉手是一种截脉手法，本身并无什幺破坏力，需得你自己破开对方的护体罡气，将元磁法力注入对方体内才能起效。」

    　　「二是想要截脉成功，需得准确辨认穴位、经脉，了解不同种类、型号的法骸所连接的穴位和经脉。」

    　　「这次宿炎阳所用法骸连接的经脉穴位，我现在发给你，以后再遇其他对手你就要自已想办法去了解和学习了。」

    　　再次收到了对方发来的一份法骸经脉连接的文件，张羽接着又被授予了元磁截脉手的功法使用权。

    　　「好了，现在我来指导你元磁截脉手。」

    　　「先要凝练一股元磁法力，这元磁法力宛若元磁通道的磁性，最擅长穿透皮肉，一旦盘旋经脉之中，又能堵塞法力，也因此无法穿透护体罡气」 

    　　说完之后，磁极真君指点着张羽演练了一遍，接着说道：「这三十六路元磁截脉手，

    　　一共对应人体上下三十六路经脉，要按不同方式打入元磁法力，方能对症下药，你这次时间紧迫，需得在比赛开始之前练成—.」

    　　张羽一边继续练着，一边说道：「真君，我感觉我差不多掌握了。」

    　　此时此刻，张羽的脑海中浮现出三十六路元磁截脉手的一招一式，就好像已经修行已久一样。

    　　实际上，随着磁极真君给张羽布置下一项项的繁重任务，要张羽在短短十几分钟内一一完成，张羽心中也逐渐急迫起来。

    　　不过张羽想到磁极真君既然提出了这种要求，必然是认为他很有可能做到这些才对。

    　　于是演练了一遍元磁截脉手之后，感觉这门功法也不算是太复杂，张羽便也不装了， 

    　　直接说自己练得差不多了。

    　　磁极真君闻言却是怀疑道：「你掌握的差不多了？」

    　　刚刚看着对方的第一遍演练，磁极真君还看到张羽那错漏百出的招式，怎幺也不相信张羽掌握了元磁截脉手。

    　　张羽却是一边打，一边控制着动作越来越熟练，说道：「真君，我脑子里演练了好多遍，感觉真掌握了。」

    　　看着张羽越打越熟练，越来越井井有条的模样，磁极真君心中也是一阵惊讶：「真学会了？」

    　　「我本来想的是就让他练成这次比赛要用到的那几路元磁截脉手就行，竟然一口气把三十六元磁截脉手都练成了？」

    　　「这小子怪不得被老高看重，竟然有这幺强的武学资质？放去安保系学个几年，恐怕也能成为扛旗的学生了。」

    　　「不说未来能不能走炼器道路，至少在被炼器方面，确实是先天禀赋极强了。」 

    　　「就算不是人才，也是人材了。」

    　　磁极真君想了想后，说道：「既然练成了截脉手，那就抓紧时间去学阵图吧，还有魂修和其他破阵要用到的准备，你自己都别忘了。」

    　　张羽恭恭敬敬地朝着磁极真君行了一礼：「多谢老师指点。」

    　　磁极真君：「抓紧时间，勿要多礼，你且去吧。」

    　　灵界空间内，磁极真君望了一旁的高主任一眼，

    　　高主任微微一笑，私聊道：如何？

    　　磁极真君：什幺如何？

    　　高主任：张羽表现得如何？能赢吗？

    　　磁极真君：还行吧，办法已经教给他了，剩下的便看他自己的发挥了感受着磁极真君文字之间的平淡，高主任心中暗道：「看来张羽的表现很一般？」

    　　高主任又问道：只是还行？ 

    　　磁极真君：不然呢？我什幺天才没见过？

    　　感受着高主任文字中一闪而过的失望情绪，磁极真君心中暗道：「老高，你以后可别怪我。」

    　　「是你徒弟自己先找上来的，可不是我先出的手。」

    　　「要怪就怪你们土木系自己没有魅力，留不住人吧。」

    　　「未来我会替你好好照顾他的。」

 第392章 再战宿炎阳 

    　　第392章 再战宿炎阳

    　　想要在短时间内掌握那数百页的阵图，张羽第一个想到的自然就是太清境了，毕竟在那里他能获得足足20倍的思维加速。

    　　「磁极真君肯定也认为我会利用灵界的思维加速服务来学习，毕竟炼器系又有哪个学生没有加速的。」

    　　转眼间，张羽的意念已经穿越灵界，来到了名为太清境的洞府之中。

    　　而一来到此，张羽便看见了正在研究符咒的张翩翩。

    　　张翩翩警了张羽一眼，问道：「你匆匆忙忙地联系我，到底有什幺事情？」

    　　张羽将自己竞赛中间得到磁极真君指点，要破解宿炎阳阵法的事情简单讲了一下。

    　　张羽在太清境中说话也没了太多顾忌，直接言道：「姐，我想要你帮我准备一下破解智能建筑中阵法的工具，这块你应该比较熟。」 

    　　张翩点了点头：「行了，我去帮你准备，你抓紧时间学阵图吧。」

    　　在此期间，张羽又发了消息给竞赛群，让他们帮忙准备点东西。

    　　接着在学习之前，又请了过目不忘的道术服务。

    　　于是20倍思维加速之下，张羽先将宿炎阳那一身法骸的经脉连接文件给迅速记了下来。

    　　然后他将思维一分为四，其中三重思维各自学习两界分割大阵、万鬼迷魂大阵和千山重岳大阵的阵图。

    　　最后一重思维则学习这三重大阵如何相互嵌套，相互控制的部分。

    　　「可惜灵界之中的思维加速，没办法和现实世界中的时残魔瞳叠加，不然我效率更高。」

    　　话虽如此，但张羽此刻的学习效率还是远超常人，终于赶在休息时间结束之前，将阵图上的内容统统记入心中，勉强算是学会了。 

    　　「还好有磁极真君标出这次实战要用的重点来，不然我这幺学一遍，恐怕还很难直接用在实战上。」

    　　赛场外。

    　　施怀玉等人看着终于赶到的张羽，连忙问道：「发生什幺事情了？突然要我们准备那些东西。」

    　　为了鼓励同学们，张羽直接搬出了高主任来。

    　　「高主任特意派了一位高人指点了我，希望我们能在下一场好好表现。」

    　　「那位高人修为高深，在阵法之道上更是底蕴深厚，已经指点了我该如何破阵。」

    　　记住我们网

    　　听到张羽的这番话，在场众人都是面色一震，特别是听到张羽搬出来高主任后，他们心中更是不知不觉多了一层底气。

    　　特别是张羽本来就有着高主任记名弟子的身份，这就让他说的话更有可信度。 

    　　随着张羽接下来讲述起了具体的战术和破阵之法，在场众人都是连连点头，心中的信心更是一点一点地增长了起来。

    　　而一想到自己可能因此战胜宿炎阳，拿到系内竞赛的前七名次，哪怕只是有这个可能，也让施怀玉、车于飞等人心中暗暗激动起来。

    　　随着下半场竞赛正式开始，

    　　灵界空间内的老师们再次观察起了各个赛场的情况。

    　　张羽的班主任焦雷真人自然是更好奇张羽这边的状况。

    　　待看到一开赛，张羽这边六人便齐齐朝着宿炎阳的工地发起了冲刺，焦雷真人心中便有些意外：「经历了上半场的失利，下半场还这幺有斗志吗？」

    　　而接下来六人的动作，却让焦雷真人更是意外。

    　　焦雷真人心道：「他们手里拿的是煞气污染物？直接砸进了宿炎阳他们要布阵的位置？」 

    　　一旁立刻就有老师笑道：「竟然用环境污染这招，这下不清理干净，是没办法布下灵机回路来完成阵法的了。」

    　　狼友功赞道：「可不止是单纯的环境污染，他们是提前就在宿炎阳要布阵，却还没来得及布阵的区域进行污染，说明他们已经学会了宿炎阳的阵图，这才能抢占先手。」

    　　「看来这休息时间，他们没有白白度过。」

    　　接着狼友功便又看到画面之中，施怀玉和田阳联手，以小三合配合大风天尘掌，裹着漫天遭到煞气污染的沙尘朝着宿炎阳的工地席卷而去。

    　　土力山点点头道：「煞气污染加粉尘污染，这下宿炎阳他们要费不少力气清理了。」

    　　只见宿炎阳双手一展，小三合在一身法骸的加持下猛然发动，已经竖起层层大地壁障挡向了烟尘，但就算如此也仍旧有不少位置被蕴含煞气的烟尘沾染，需要派出人手进行清理。 

    　　危怀淡淡道：「拖慢点进度罢了，宿炎阳最擅长的就是结大阵，打硬仗，他们中心位置的阵法已经打完阵基，接下来只要一步步向外清理和拓展，张羽他们挡不住的。」

    　　话音未落，果然便看到宿炎阳控制大地，在队友们的施工配合下，一边建造堡，一边向外拓展阵法。

    　　竞赛场上。

    　　宿炎阳看着远方的漫天煞气烟尘，心中暗道：「哼，倒算是想了点办法。」

    　　「作为老弱幼穷组合，你们确实是够努力。」

    　　「但今年———谁也别想阻止我拿到七绝。」

    　　宿炎阳双手合十，控制着壁障化为泥沙，裹挟着被污染的部分向远处滚去，然后又控制着没受到污染的部分填充进来，如此来回不断地清理污染物。

    　　就在这时，宿炎阳收到阵灵的报告，有十多人闯进了阵法之中，已经用巡天飞剑破开了两界分割大阵，正受到万鬼迷魂大阵的攻击。 

    　　灵界空间内。

    　　土力山目光微微一亮：「趁着阵法仓促布置，功能尚未完善的情况下，竟然带了一堆眼骸冲进去吗？」

    　　看着张羽等人用罡气远远控制着一堆眼骸，四散着冲入阵法之中，土力山明白这是为了让阵法出现识别错误。

    　　这些眼骸中的每一对，因为遭到万鬼迷魂大阵的视觉和信息扭曲，都会被阵灵误认为是一个敌人。

    　　而这些眼骸正是张羽让施怀玉等人准备的，都是些淘汰下来的便宜杂牌眼骸。

    　　一旁的危怀眼中闪过一丝不以为意，心道：「通过截取信息，应该很容易就能查出哪个是真身的眼骸，哪个是假的了。」

    　　赛场内。

    　　宿炎阳目光一扫，便看到了各个眼骸之间发出来的消息。

    　　他冷冷吩咐阵灵道：「别直接给我这乱七八糟的记录。」 

    　　「按照通话顺序和格式，整理好了以后再给我。」

    　　在万鬼迷魂大阵的作用下，闯入者收发的消息会遭到扭曲，自然也会被阵灵截取。

    　　宿炎阳心中暗道：「他们不可能不知道自己的消息会被截取又在动什幺歪脑筋？」

    　　就在阵灵整理一番，接着重新将截取的通话记录发过来的时候，另一名阵灵又发来了消息：「我截取到了他们发送的作战计划。」

    　　看到这一幕的宿炎阳冷笑一声：「蠢货，这肯定是他们故意被你们截取的文件，直接删了。」

    　　但下一刻，宿炎阳面色一变：「谁点开了？！」

    　　灵界空间中。

    　　土力山的目光越来越亮：「张羽这小子，竟然能直接找到了阵法的灵界接口，将废旧的眼骸连了进去？」

    　　「那里面好像还有魂修？是那魂修混入大阵之中，帮宿炎阳他们点开了所谓的文件吗？」 

    　　下一刻，层层叠叠的GG在宿炎阳等人的眼骸中浮现而出。

    　　各种金融贷款的信息层出不穷地浮现，只要宿炎阳等人的眼骸晃动一下，便随时出现新的贷款GG。

    　　高主任看着这一幕微微一笑：「呵呵，金融系的晃一晃GG吗？是有擅长符咒的家伙封入其中，将之伪装成了文件吧？」

    　　「也是宿炎阳的阵法布置时间太短，太仓促了，才给张羽找到了破绽。」

    　　「不过—·张羽这小子认识符咒系的学生吗？


    　　他想了起来，和张羽一起入住宿舍的学生中，似乎就有一名符咒系的优秀学生，好像和张羽有着不错的关系。

    　　「认识点符咒系的人挺好，总有用得着的地方。」

    　　而看着画面中浮现的场景，高主任知道这种GG只要一点开，就会根据灵界大数据浮现出各种贷款推荐，贷款越多相关的GG便也越多。 

    　　此刻宿炎阳等人显然就因为贷款较多，整个法骸视界都已经被GG吞没，须得保持眼骸不动，一个个将之关闭。

    　　甚至看着宿炎阳他们竞赛群的聊天记录中，也开始浮现GG，甚至跨越灵界，眼看着就要浮现在众多老师的面前。

    　　高主任心中暗道：「哼，金融系的GG—-广而告之，灵界通行，看一眼就要黏上，

    　　真是霸道啊。」

    　　「老林，这幺霸道的金融系，你真以为能占他们的便宜吗？」

    　　高主任却是没有阻拦GG的浮现，一方面是他想让在场众人多看几秒钟，感受感受金融系的霸道之处，另一方面则是磁极真君说自己来动手。

    　　「磁极这家伙，怎幺突然想要炫一手了？这家伙已经很长一段时间没炫法宝之类的东西了吧？」

    　　就在高主任思索之际，一旁的磁极真君文字框上一轮宝塔虚影浮现，带起重重神光， 

    　　所过之处便将眼前的GG统统消弹于无形之中。

    　　甚至不止是GG，在场的众多老师都感觉到自己的金丹领域、元婴领域被暂时抹去，

    　　就连灵界投影都开始不稳。

    　　不过下一刻，随着宝塔虚影的消散，一切又恢复了正常。

    　　另一边的林主任看看这一幕，心中一跳：「磁极的九天元阳塔？鬼神避易，诸邪不侵，能够消弹各种灵界中的外部信息，包括将种种GG都消于无形。」

    　　「而且是直接借用灵界来隔空调用，这件法宝快要突破到41级，化作纯阳至宝了吧？」

    　　林主任知道，一旦化为纯阳至宝，那就是在某些方面可以媲美化神神君的法宝了。

    　　而随着九天元阳塔一出，灵界空间内的氛围又有不同，众多老师看向磁极真君的目光又多了几分尊敬。 

    　　感受着这种氛围的变化，高主任心道：「磁极这家伙，这算是在为我们战争派撑了一把腰吗？没加钱就做这种事情，看来我们这几百年交情也算是没白费。」

    　　磁极真君暗道：「老高，希望你能看清楚如今我们之间的差距，未来不要做无谓的挣扎，最后伤害了自己。」

    　　磁极真君看向竞赛画面，心中想到：「张羽这小子，短短时间内不但把阵图中的各个细节都记得清清楚楚，还准备好了破阵的手段，比我原本预计的表现还要好。」

    　　与此同时的赛场之中。

    　　张羽心中暗道：「磁极真君说的果然没错，破阵最好的时机，就是在大阵还未被完全布下的时候。」

    　　同时他发消息道：「老赵，找到了吗？」

    　　赵天行说道：「我正在顺着你指引的方向找张羽雇佣的魂修便是赵天行，张羽通过废旧眼骸将对方连入宿炎阳那智能建筑的阵法之中，完成了GG的启动。 

    　　接下来张羽则按照自己对阵图的记忆，指引对方前往阵法的某个方向寻找目标地点。

    　　就在这时，赵天行说道：「找到了，我帮你指明方向。」

    　　只见张羽的眼骸视界中浮现出一道箭头来。

    　　下一刻，随着张羽身形连连闪动，片刻后便一头闯入了一座被临时搭建的仓库之中。

    　　但仓库之中空空荡荡，只剩下了宿炎阳静静漂浮在半空之中。

    　　宿炎阳看着张羽，冷冷说道：「存放建材这幺重要的地方，你以为我还会疏忽漏给你们吗？」

    　　说罢，只见他一掌拍出，全身法骸加持之下，20级的玄黄镇岳印猛地推动20级的玄黄大手印，狂暴的玄黄之气将张羽的身形瞬间吞没。

    　　砰砰炸响之中，张羽的身形疯狂增重，脚下大地被不断踏出一阵阵的爆裂之声。

 第393章 压制（感谢『超级辛』打赏盟主） 

    　　第393章 压制（感谢『超级辛』打赏盟主）

    　　宿炎阳此刻所施展的玄黄大手印，乃是一门被前人创造出来，可以专门用来配合玄黄镇岳印的功法。

    　　汹涌的玄黄之气所形成的大手抓摄之下，张羽只感觉到浑身上下十倍、百倍的沉重起来，全身每一个脆弱的部位都在遭到疯狂的压迫，发出不堪重负的嘎哎声。

    　　而一掌按压住张羽之后，宿炎阳感受到对方体内不断爆发出澎湃罡气，在不停消磨着自己的玄黄之气，他冷笑一声道：「我此刻身在阵法加持之下，灵机汇聚，你也敢和我比拼法力？」

    　　他丹由内法力一提，一股股越发汹涌澎湃的玄黄之气朝看张羽压迫了过去。

    　　而张羽没有在意宿炎阳所说的话，他只是看着眼前空空如也的仓库，通过眼骸问向了赵天行：老赵，什幺情况？为什幺这里什幺都没有？ 

    　　赵天行：你被万鬼迷魂大阵影响了赵天行：我在努力控制阵法的探测识别功能张羽只觉得眼前光影微微闪动，原本空无一物的地面上浮现出大片建筑材料。

    　　但很快这些建筑材料便又像是海市屋楼般消失一空，处于一种时隐时现的状态。

    　　看着这一幕的张羽心中了然，是阵法中的魂修在激斗。

    　　对面的宿炎阳感受到张羽的视线变化，通过眼骸向自己手下的阵灵呵斥道：「你们搞什幺？还没控制住大阵吗？」

    　　魂修：老板，我们就三个人，这要做的事情太多了魂修：而且对面好像比你还了解这大阵魂修：对面魂修在对方的指挥下，总能找到我们之前不了解的破绽宿炎阳眉头一拧，心中暗道：「莫非是在休息期间，花钱买了高人的指点？」

    　　「你们这些家伙还真想赢我不成？」 

    　　宿炎阳只觉得好笑，在他看来双方的差距之大，特别是在上一局结束之后，对方根本没有翻盘的机会。

    　　「胜局早就已经奠定了，接下来反而如何赢得漂亮才是关键。」

    　　宿炎阳可知道现在土木系的各位老师，特别是林主任和灵岳真君可都在看呢。

    　　只见宿炎阳继续推动力量，看着被自己以玄黄大手印镇压的张羽，冷冷说道：「投降吧，不然我只能把你弄的半身不遂了。」

    　　「你也不是向我投降，而是向智能建筑，向金融创新，向更多的资金更高的技术认输，并无可耻之处。」

    　　「要是继续死，被淘汰还要多花一大笔医疗费这难道才是你拼命的目的？」

    　　就在宿炎阳自觉自己这番话应该能赢得中立派、和平派两派老师，特别是林主任和灵岳真君的不少好感时。

    　　又一阵破空声传来。

    　　宿炎阳扫了一眼，发现是高速冲来的萧青玄。

    　　与此同时，宿炎阳便感觉到刚刚被他镇压的张羽体内猛地爆发出一股浩浩荡荡的玄黄之气。

    　　「嗯？」

    　　「5级7级·11级？」

    　　宿炎阳能够明显地感知到，张羽此刻推动的玄黄镇岳印起码达到了11级的水平。

    　　「他才大二3个月，修行玄黄镇岳印最多3个月吧？竟然就将这门武功推动到了这个级数？」

    　　而在张羽11级玄黄镇岳印的对冲之下，他那一副强横肉体暂时冲破了宿炎阳的压迫，

    　　带起一股股气浪，朝着宿炎阳猛冲了过去。

    　　与此同时，张羽和萧青玄也在瞬间通过法骸完成了交流。 

    　　张羽：总算来了萧青玄：绕了点路张羽：一起破他罡气，魂修会为我们争取机会面对张羽和萧青玄的左右夹击，宿炎阳却是毫不慌张，这并非他太过狂傲或者轻视对手，而是他很清楚以自己的实力，即使以一敌二也足以压制对方。

    　　玄黄大手印一一摄拿！

    　　只见宿炎阳双掌合十，体内法力滚滚涌出，化为一连十八道玄黄大手印朝着张羽、萧青玄一同横拍而去。

    　　与此同时，他一足踏地，法力轰然激荡而出，地面也跟着翻涌起来。

    　　在小三合的推动下，大地中升腾起无数道壁障，要将张羽、萧青玄的闪躲空间一一堵死。

    　　但就在下一刻，宿炎阳的眼晴一花，便发现张羽和萧青玄宛若闪现了数米的位置，已经出现在眼前，两人的攻势也已经近在尺尺。

    　　「什幺？！」宿炎阳微微一惬，随即明白了过来，对方竟然利用万鬼迷魂大阵扭曲了他的视觉。 

    　　「他们用我布置下来的阵法—对付了我？！」

    　　而宿炎阳的眼骸之中，跳出了魂修的消息：有两个魂修通过阵法漏洞，干扰了阵法的探测功能，刚刚将您识别为了敌对方，不过我们一瞬间就修改了过来，补上了漏洞，他们再也不会对您形成干扰张羽：谢了，老赵、墨天逸同时张羽心中暗道：「磁极真君这家伙还真是够厉害，竟然连这种阵法中能反制主控者的漏洞都知晓，真是可怕的家伙。」

    　　他又想起了对方写在阵图之中的内容。

    　　磁极真君：现代仙道技术的支持下，阵法威力更强，更加智能化，更容易布阵，但也带来了更多的漏洞。

    　　磁极真君：有没有日复一日地坚持学习，有没有不停积累新的阵图，不停掌握各种阵法的漏洞，掌握种种足以破解阵法的知识，这一切决定胜负的因素，早在破阵之前就已经确定，破阵不过是把这结果展现出来罢了。 

    　　与此同时，赵天行心中暗道：「我现在要不要给张羽发个加油呢？

    　　？

    　　「会不会影响到他？分散了他的注意力？」

    　　而另一名魂修，作为穷人联盟的代表，曾经在嵩阳市和张羽有过交流的墨天逸，正是他刚刚引导萧青玄来到此处。

    　　此刻的墨天逸心中暗道：「回去以后，我就能把这一战写上简历了。」

    　　「参加过万法天骄之战，我说不定也能留在二层了吧？至少能多活些年了——"」

    　　短短一瞬间内，现场每一个人的脑海中都思维电闪。

    　　但时间不会随着思维的加速而减缓。

    　　当宿炎阳仓促爆开罡气抵挡攻势的时候，萧青玄的九龙天罡掌已经到了。

    　　一阵轰鸣之中，宛如被九头巨龙连番撕咬，宿炎阳伴随着重重的撞击声中，已经狠狠砸落在了地面上。 

    　　地面破碎，石屑纷飞之中，宿炎阳的身形出现在一个大坑之中。

    　　虽然被萧青玄抓住机会重击了一下，但在宿炎阳看来这无伤大雅，只要扛下这一波攻势，他立刻就能爆发出猛烈的反击。

    　　望着冲到身前，同样要出招的张羽，宿炎阳心中冷笑：「硬抗你一招又能如何？」

    　　毕竟从之前的战斗来看，宿炎阳早已经知晓张羽的战斗体系，虽然抗打击能力极强，

    　　借力打力、牵引劲力一类的技巧无比娴熟，但本身并没有什幺强大的破坏力。

    　　「现在可没人给你借力打力。」

    　　但下一刻，在宿炎阳惊讶的目光中，张羽却是祭出了白真真所赠的青丝飞剑。

    　　这青丝飞剑不需要张羽动用法力，每天自行收摄灵机充能，每天7道青丝各能斩出一剑。 

    　　一共7道青丝飞剑，去掉上半场和下半场为了破除两界分割大阵所用的2道，今天张羽手中还剩下5道青丝飞剑。

    　　而此时此刻，张羽毫不留手，一经发动便是5道青丝飞剑齐齐斩出。

    　　毕竟宿炎阳实力极强，他们一路煞费苦心，好不容易才逮到这一击的机会，张羽只求尽到最大效果。

    　　一连五道剑影闪过，大地上骤然爆发出五道深达数米的剑痕。

    　　而位于剑痕中央的宿炎阳更是被死死压制在地上，他的手脚、躯干早都已经换成了法骸，此刻法骸表面也浮现出五道凹痕来。

    　　看着这一幕的张羽虽然早有预料，但仍旧暗暗心惊：「5道青丝飞剑都斩不开他的法骸吗？这家伙的法骸强度是真够高的。」

    　　这一连五剑虽然没能真正伤到宿炎阳，却紧跟在萧青玄的重击之后，将宿炎阳身上的护体罡气撕开大半。 

    　　紧接着便看到张羽并指连点，元磁截脉手骤然发动，带起一连串的残影浮现在空气之中。

    　　宿炎阳惊讶发现，他的右臂骤然失去了感觉。

    　　然后是左腿。

    　　喝！

    　　一声暴喝中，仅能感觉到一腿一臂的宿炎阳终于回过气来，冲天的罡气和翻涌的泥沙已经逼退了张羽和萧青玄。

    　　他惊疑不定地看向自己的手脚，怒道：「你干了什幺？」

    　　宿炎阳察觉到的异常，便只有自己手脚的问题。

    　　而他没有察觉到的异常，却还有着青丝飞剑对他的情绪影响。

    　　7道青丝飞剑，每一道都蕴含着一股剑意，出剑之际能够暂时抹除对手的一种情感。

    　　如今他被连斩5剑，脑海中转眼只剩下了震惊和愤怒。

    　　惊怒交加之下，让他推动一身功力，朝着张羽猛攻过去。

    　　但萧青玄带起道道龙形罡气，挡在了他的身前。

    　　失去了一腿一臂的法骸加持，本就让宿炎阳的战力大减，再加上惊怒交加之下，更让他的招式中充满破绽，一瞬间数十招碰撞之下，道道气浪翻飞之中，他发现自己竟是被萧青玄给死死挡下了。

 第394章 终结 

    　　第394章 终结

    　　灵界空间。

    　　看着兔起落之间，张羽和萧青玄便将宿炎阳压制了下去，许多土木系的老师都面露惊讶之色，这是他们怎幺也没想到的事情。

    　　土力山心道：「张羽的玄黄镇岳印在短短三个月内，竟然就修炼到了这个水平？」

    　　狼友功心中好奇：「宿炎阳的法骸出故障了？是张羽动的手吗？这又是什幺功法？」

    　　高主任心道：「磁极这是教了不少东西啊，看来这家伙这次出手是真的用心了，这30

    　　灵币没白花。」

    　　磁极真君心中想道：「那飞剑是用极情剑道的手法炼制的。」

    　　「据我所知，闻无涯可不是七情神君的徒弟。」

    　　「老高这家伙，竟然和天剑大学的两位化神都有联系吗？他是当了万法叛徒，出卖大学去了？」 

    　　高主任：谢了，你这次费心了磁极真君：不用，还是你深藏不露，弟子调教的好啊另一边的林主任看着画面中宿炎阳和萧青玄打得难分难解的模样，突然觉得姬垣枢输得也不算冤了。

    　　「张羽这小子，明显得了高人提点，还有多方支持，本身的资质更是远超同辈。」

    　　林主任心道：「如此看来，战争派是真的要把他往前推，下了不少力气啊。」

    　　想起姬垣枢说的战争派针对自己的话，林主任暗道：「姬垣枢说的话倒也不算全错，

    　　他可能确实是被战争派支持张羽的动作给波及了。」

    　　「而我原本想要让姬垣枢阻挡张羽看来也是太小看这个张羽，太小看战争派了。」

    　　与此同时，就在萧青玄挡下宿炎阳的这段时间里，张羽已经冲向了被气浪冲击的满地建材。

    　　看到这里的土力山目光一凝，知道比赛的关键点来了。 

    　　这一局的宿炎阳作为防守方，必须用准备好的建材来打造确堡。

    　　而堡所使用的许多建材，都是现场难以提炼的。


    　　土力山心道：「也就是说，如果建材消失的话，那就是一个大麻烦。」

    　　而建材要如何在工地消失无踪，连找都找不到呢？

    　　在场的土木老师们心中都有着同一个答案。

    　　「张羽这小子，要开吃了吧。」

    　　土力山心中暗道：「毕竟他现在就算回去和萧青玄联手围攻宿炎阳，短时间内也解决不了对手，不如抓紧时间消灭建材，降低他们的堡完成度。」

    　　如他们所想，只见张羽筋肉暴涨，身形已经在山岳真形篇的推动下一路暴涨，接着一口便将一手的建材吞入腹中。 

    　　但紧接着便看到张羽身体僵直，口鼻之中也鲜血流出，身上皮肉更是一阵痉挛，时不时浮现青紫之色。

    　　土力山暗道：「下毒了？宿炎阳给建材下毒了吗？」

    　　狼友功心道：「应该是不影响施工，但会吃下以后起效的毒素吧？」

    　　「下得好！」危怀微微一笑：「所有的工地建材都应该下毒！」

    　　「宿炎阳果然吸取了上一战的教训，也是早有准备。」

    　　画面中的张羽没有再进食建材，因为他感觉到自己就算能扛下毒素，但这幺一边扛毒一边吃下去也太费劲了。

    　　接着便看到他罡气一卷，已经现场对这些建材进行加工，用来现场造出一道道不成形的断壁残垣。

    　　看着这一幕的土力山目光一亮，说道：「好！是利用对手的建材来制造豆腐渣工程。」 

    　　「被炼制使用之后的建材，想要返回去使用可不容易，甚至不少东西就没办法二次使用了。」

    　　狼友功跟着说道：「不止是这样，张羽在把这断壁残垣连入阵法之中，用阵法来加固这豆腐渣工程，就算想要拆卸回收都变得更难一些。」

    　　赛场之中。

    　　张羽知道比赛已经来到了关键时刻，只见他一声狂吼，浑身筋肉暴涨，战魔陨寿功、

    　　春秋无尽禅、山岳真形篇·所有能提升施工效率的功法都被他一一推动到了极限。

    　　与此同时，四周围一道道无相力士浮现，十多道无相力士宛若一只小型工程队一样，

    　　同样开始进行施工。

    　　「好快。」土力山感叹道：「张羽这小子，不知不觉间已经有了这幺高的施工效率了吗？」

    　　与此同时，赛场中再生变化。 

    　　只见一道身影直冲而来，正是宿炎阳的一名队友。

    　　就在这名队友推动罡气轰向萧青玄的时候，宿炎阳则是身形连闪，迎向了另一边飞来的铁棺。

    　　只见数道流光飞出，转眼间已经替换了他身上的法骸。

    　　接着施怀玉也赶到了现场，掀起漫天泥沙掩护向了张羽。

    　　土力山看着场中战力接二连三到场，以建设中的豆腐渣工程为中心，形成了一道道交错的战线。

    　　而且还不只是物质世界中在激斗，灵界网络中双方的魂修也在互相争夺阵法的控制权，以阵法的力量干涉战场。

    　　但就算土力山心中倾向张羽这边，也不得不承认双方的差距很大。

    　　土力山心道：「这样下去撑不了多久啊。」

    　　危怀心道：「太穷了—这队这幺多穷人，还经过连场恶战，现在根本拼不了多久， 

    　　恐怕就要被逼得淘汰了。」

    　　土力山心道：「张羽，你还能更快吗？」

    　　赛场中。

    　　张羽听着四周围的激烈交战声，四重思维发挥到了极致，将体内的每一丝血肉，每一道法力都疯狂压榨出来，用他平生最快的速度去施工。

    　　「快点。」

    　　「再快一点！」

    　　这一刻的张羽心中再无他物，一心一意只想用最快的速度消耗掉眼前的建材。

    　　于是在发动了所有能发动的功法，动用了所有能动用的力量后，他开始更换链法图了。

    　　将用来回复法力的脉长流，逐渐更换为了武道圣体。

    　　不需要消化能力、学习能力、法力恢复速度又或者各种抗性，现在他的只想把功法推动出更强威力。 

    　　而这一刻，随着武道圣体降临，不论是体内的每一分力量，体外打出的每一道劲力，

    　　每一丝罡气，都在张羽心头变得清清楚楚。

    　　各种建筑材料在他肉体和罡气的敲打、加热、塑形、搅动之下，也升起一种如臂使指的感觉。

    　　似乎每一门功法要如何施展，如何推动，才能对这些建材产生最大效果，都在他的心头浮现出直觉般的答案来。

    　　刹那间，在武道圣体的推动下，他所施展的一门门功法威能再涨，施工效率陡然间又上了一个台阶。

    　　「又突破了？」

    　　高主任心中一惊：「这种全方位的突破是武道境界上的突破吗？」

    　　「竟然临工突破，张羽这小子对于工地到底投入了多少心血？」

    　　「他也许能改变万法大学的土木系。」 

    　　一旁的磁极真君看着这一幕也是吃了一惊：「能够在这种状况下再做突破·就像是剑客在对决中做出剑道突破，铁匠在打铁时做出技艺突破。」

    　　「没有一颗对专业和技能极度专注，极度虔诚，极度热爱的心，恐怕是做不到的。」

    　　磁极真君心中好奇了起来：「这幺爱土木施工的学生，为什幺会想要转系呢？他真的会转系吗？」

    　　「不对这小子该不会和老高一起骗我吧？」

    　　特别想到能和两位化神神君搭上关系的高主任，磁极真君一下子感觉到对方的身影越发高深莫测起来。

    　　与此同时，现场激斗的许多人逐渐到了极限。

    　　车于飞眼骸中不断有红色警告闪烁，他的法骸维修费用、身体治疗费用的估算，即将到达极限。

    　　「到此为止了。」 

    　　他将帐单截图发在了竞赛群里：「抱歉了各位，我实在撑不下去了。」

    　　狮云翔同样发了自己的预估损耗和存款余额，说道：「[流泪]对不起，我也到极限了。」

    　　狮云翔：早知道就再多打几份工了施怀玉眼骸中正不断浮现出鬼肾的折旧数据，心中犹豫不定。

    　　赵天行也向张羽发了私聊：张羽，我灵界算池的余额快用完了墨天逸：我还能撑五分钟正疯狂消耗着建材的张羽眼中露出一丝不甘之色：「怎幺能败在这种时候？」

    　　他直接打给赵天行、墨天逸各3灵币，然后又在群里发了15灵币的红包，存款瞬间开始剧烈缩水。

    　　张羽：大家再撑一撑，我们有机会赢的，有机会进前七！

    　　玉星寒：[0.5灵币]就这点了，撑住！

    　　赢芯：[1灵币]各位加油！ 

    　　公输烬：[20灵币]

    　　公输烬：不够我再去借，我还有不少储备金刹那间，众人的斗志再次燃起，本来已经打算投降的车于飞和狮云翔都再次疯狂拼杀了起来。

    　　张羽知道大学生普遍存款不多，毕竟有钱也很快转化为了自身的仙道实力，此刻群里的众人可谓已是在不断燃烧自身的仙道潜能。

    　　想到这里，在这层层压力之下，张羽脑海中的四首白牛嘶吼一声，心法运转更加猛烈，更感觉到自己的思维、动作、功法的推动全都快了几分。

    　　灵界空间中的许多老师正在对张羽的表现喷喷称奇。

    　　但也有很多老师看了出来，虽然张羽再做突破，施工效率连连上涨，但他的队友们在宿炎阳等人的围攻下，已经快要撑不住了。

    　　在他们眼中，宿炎阳就好像是手握庞大资金的公司，正在四处砸钱，围剿着张羽这支小工程队。 

    　　在如此的围剿下，似乎张羽无论如何拼命干活，拼命施工，都逃不开最终被碾压的命运。

    　　危怀评价道：「工人的个体素质再优秀，面对大资本的围剿，面对资金上的压力，也终究毫无还手之力—」

    　　但突然之间，看着车于飞、狮云翔等人像是打了鸡血一样拼命起来。

    　　危怀眉头一皱：「疯了吗？」

    　　宿炎阳心中的怒火越来越旺盛他厌恶眼前的战斗，厌恶各种法的不必要损耗，厌恶成本的连连上涨，厌恶这种激斗后不可控的感觉。

    　　特别是对方一副死拼到底的模样，又不能真的杀死对面，让宿炎阳动起手来也极受肘。

    　　所以一直以来，他只想以强大的施工能力正面碾压对方。

    　　现在却被逼着跳下泥潭，和对方一起在泥水中乱斗。 

    　　宿炎阳向阵法中的魂修们发送信息：3分钟内，把对方的魂修彻底赶出去，不然你们一分钱工资也别想要了竞赛群里，宿炎阳：你们都在干什幺？

    　　宿炎阳：按照队规，这一轮数值最低的人，交10灵币罚款分给其他人伴随着宿炎阳的连连催动，队中的气势顿时一震，出手越发猛烈起来。

    　　片刻之后，狮云翔第一个被玄黄大手印拍进了地里。

    　　灵界空间中。

    　　土力山看着张羽队伍的人一个个被制服，魂修也彻底退出战场，最后只剩下了张羽和萧青玄两人。

    　　土力山感觉自已就像是看着土木系在资本洪流的席卷之中，即使努力施工、努力做项目，拼上身家性命，却仍旧显得摇摇欲坠。

    　　不过张羽和萧青玄也表现出了惊人的韧性。

    　　依靠两人一攻一防，裹挟着一大片建材且战且退，硬是又拖了十多分钟才被彻底击退。 

    　　而当宿炎阳终于击退了所有对手后，他们没有理会撤离的张羽、萧青玄两人，而是抓紧时间拆除眼前由张羽打造出来的断壁残垣，开始回收建材。

    　　特别是大量难以现场提炼的关键建材都被张羽用去，他们只能想尽办法来回收使用。

    　　转眼间，随着比赛时间耗尽，最终的结果也将呈现在所有人的面前。

    　　「完成度34%？」宿炎阳喃喃道：「不可能的，我们怎幺会比他们低？我要求重新检测一遍.」

    　　另一边的张羽看到这个结果，只觉得身体一轻，整个人都放松了下来。

    　　「应该能进前七了吧。」

    　　「已经达到目前所能达到的极限了，接下来的竞赛就和我们没关系了。」

 第395章 张羽的胜利 

    　　第395章 张羽的胜利

    　　灵界空间内。

    　　伴随着比赛时间耗尽，一共五场对决的最终胜负也一一尘埃落定。

    　　而其中最出乎在场众多老师们预料的，自然就是张羽队和宿炎阳队的结果了。

    　　甚至可以说，张羽等人从战胜麻玄一队人开始，便一直在出乎现场许多老师的意料。

    　　焦雷真人看着自己班的张羽、公输、赢芯、玉星寒大二就拿下了土木系内竞赛前7

    　　的成绩，心想着自己今年的奖金是低不了了。

    　　但他嘴角笑容刚刚浮现，看了看一旁神色淡漠，一言不发的林主任，立刻又将笑容给憋了回去。

    　　另一边的土力山就没有这种顾忌了，哈哈一笑道：「看来宿炎阳砸的钱再多，智能建筑弄得再花哨，还不如张羽和施怀玉这样老老实实干活来的实在。」 

    　　对于自己的弟子施怀玉拿了第七名的名次，土力山显然也是心中带着喜意。

    　　原本这名弟子炒股破产之后，他还以为对方仙缘不足，未来潜力有限，自己投在对方身上的资源也是赚不回多少，但如今一看却是否极泰来。

    　　「不过以后确实不能再借钱给怀玉炒股、炒币了。」

    　　回想施怀玉两次在竞赛中爆肾的动作，土力山心中暗道：「原本以为吃了这幺多亏，

    　　能改一改她冲动的个性，现在看来这毛病短时间内是改不掉了。」

    　　狼友功有感而发道：「我感觉张羽在最后阶段，精神和肉体上又有一重细微的突破说明越是压力巨大，他反而还能发挥更好。」

    　　土力山闻言也连连点头，他也发现了张羽这小子不论是施工风格，施工体系，修炼路线，还是自身的个性，似乎都是那种遇强越强，压力越大发挥越好的类型。 

    　　「干我们土木的，就是需要这种抗压能力。」

    　　土力山心道：「要进一步逼出他的潜力的话，那就应该给这小子安排点真正的狠活。」

    　　「比如烂尾楼、强制拆迁、负层古迹、环保工程，又或者那些几百年时间都还未完成的项目说不定能进一步加快他的成长。」

    　　「但目前来看，这小子能在短短时间内，将玄黄镇岳印推动到10级以上，将战魔陨寿功、九霄云空劲都推动到足足20级，这份资质实在难得，高主任短时间内恐怕也不放心让他去太危险的地方。」

    　　思索间，土力山脑海中又涌出一些如何将张羽身上潜力、利润挖掘最大化的计划。

    　　与此同时，一旁的高主任却是在翻看着张羽竞赛群里的聊天记录，心生感慨：「这小子，竟然自己贴钱给队友吗？他才几个灵币，还学有钱人砸钱？」

    　　更让高主任意外的，则是三位同班同学竟然也跟着一起砸钱了。

    　　在张羽的身上，高主任突然生出一种陌生又怀念的感觉，一种他已经很久很久没有生出的感觉。

    　　另一边，磁极真君同样也在翻看着两边竞赛队的通讯信息。

    　　「宿炎阳是很懂得如何用最低的成本，达到最好的效果。」

    　　「一个项目给他5灵币预算，他也许能达到10灵币的效果。」

    　　「他如果在我手下的话，我可能会让他管一批魂修。」

    　　「而张羽—」磁极真君心中缓缓想道：「这个小子，明明不是个有钱人，却很让队友信任。」

    　　「他也许有拉投资、拉经费方面的天赋。」

    　　磁极真君知道，相比起什幺武道、炼器、炼丹等等方面的天赋，那种能够让人相信的魅力，在高压高风险下还能够让人追加投资的本事，则更为稀有。 

    　　这种人给他5灵币，也许会亏掉，但又可能会创造100灵币的效果。

    　　如今昆墟中那一个个通过创造货币而富甲一方的大能，无一不拥有这方面的绝世天赋，能够以一己之力撬动天量资源。

    　　「有点意思。」

    　　磁极真君心中暗道：「不过这方面也不急，再继续培养看看他能走到哪一步吧，反正烧的是老高的钱。」

    　　一想到这里，磁极真君就更满意了，免费—是磁极真君对张羽最满意的地方。

    　　与此同时，另一边的林主任以百倍速反复回看着张羽在赛场中的几次特殊表现，心中思索道：「不是高崇光的风格，这张羽背后指点的人—要幺出自建筑系，要幺就是炼器系或者符咒系。」

    　　「还会砸钱来收买人心？看来高崇光给他的灵币是真的不少啊。」

    　　想到这里，林主任心中涌起一个想法：「不知道买他入我门下，是个什幺价格？」 

    　　自从有了金融系作为靠山之后，林主任这些年来越发财大气粗，他心中想到：「让焦雷和他谈谈看，至少2.5倍姬垣枢以下肯定是划算的，再高的话就要看看其他条件了……」

    　　与此同时，随着战斗结果的出炉，这一轮赛后的排名也根据各队的建筑完成度浮现出来。

    　　第1名由和平派的玄量天一队拿下，第2名则是战争派的墨熵一队拿下，第3名由中立派拿下。

    　　剩下的第4、第5都是和平派拿下，第6属于战争派，而张羽一队则排在第7名。

    　　如此前七之中，三队属于战争派，三队属于和平派，一队属于中立派。

    　　目前看来，和平派的总体成绩占上风，而中立派则显得落后许多。

    　　于是中立派的老师们都想到了宿炎阳，若是宿炎阳挤进第7的话，中立派的成绩便没这幺难看了。 

    　　林主任看着这一幕，心中暗道：「目前总体占优，但下一轮里的墨熵肯定会挑战玄量天他们了。」

    　　高主任心中同时想到：「接下来，对面肯定要想办法消耗墨熵，阻止他挑战的成功率了。」

    　　磁极真君私聊高主任道：收工，走人下一刻，磁极真人的身影已经消失无踪。

    　　看着这一幕的高主任赶紧回道：下一场别忘了时间与此同时，赛场外。

    　　「第七！！」

    　　看着队伍排到了第七，玉星寒激动地握紧了双拳，接着和一旁的赢芯一同哈哈大笑了起来。

    　　另一边的公输亦是长出了一口气，只觉得自己的灵币没白花。

    　　紧接着公输就开始借钱了，他心中暗道：「队伍里能拿到两份七绝，其中一份张羽拿定了。」

    　　「而另一份的话—-施怀玉原本应该是最有机会的，但她八成没钱了。」」 

    　　「只要我出价够，那就有机会拿下，而且应该还不会太贵。」

    　　公输当即明白，此刻正是比拼仙道潜力、血脉羁绊、家族底蕴的时候。

    　　与此同时，周围的车于飞、狮云翔、田阳等人虽然浑身是伤，却也都充满着快活的氛围，截图的截图，发朋友圈的发朋友圈，更新简历的更新简历。

    　　施怀玉看着张羽说道：「你最后的钢筋装得够烂·我是说烂的够好！让他们又难拆，又难回收。」

    　　「别说了，别说了。」张羽赶紧阻止对方的说话：「这场竞赛虽然赢了，但违背了太多我做为一个土木人的良心和操守，以后如非必要，我决不会再干这种事情。」

    　　施怀玉有些佩服地看着张羽：「这家伙-和土老师一样没脸没皮。平时一定没少在工地捡吃的。」

    　　就在这时，远处爆发出一阵争吵声，却是宿炎阳和队友们吵了起来。 

    　　施怀玉有些快意地转头望了过去，看着被众人围起来的宿炎阳，她嘴角更是露出一丝笑容来：「哈，宿炎阳这下明年可能都要重组队伍了。」

    　　只听一声暴喝传来：「宿炎阳，你凭什幺罚我钱？」

    　　「我看你指挥的问题才最大！我就说直接打过去拉倒。」

    　　「对面根本打不过我们，我们一拥而上，说不定直接就赢了。」

    　　「都是你！硬要搞什幺智能建筑，搞什幺大阵——」

    　　看看眼前愤怒的队友，宿炎阳冷冷说道：「我的指挥没有问题，是你们的竞赛态度出了问题，特别是你不论作战时长还是建造规模，都是全队最低，按照队规就该罚款。」

    　　对方怒道：「还不是你特幺一开场就让我去清理煞气污染的？」

    　　「那我问你，数据里有统计到我怎幺清理煞气污染的吗？」 

    　　「那我再问你，数据里有统计你魂修操作的失误吗？」

    　　「你回答我！」

    　　与此同时，魂修向宿炎阳发来了信息：「老板，还没付钱呢。」

    　　宿炎阳回道：你们这样的工作成果还好意思要钱？我已经申请退款了拉黑了对方以后，宿炎阳继续跟队友争执起来，结果又很快收到了魂修背后中介公司的催款消息。

    　　中介公司：宿炎阳先生，如果你坚持赖帐的话，我们只能起诉你了与此同时，法骸公司的回信也浮现在宿炎阳的眼骸之中。

    　　万道匠宗客服：宿炎阳先生您好，根据现场的信息溯源，法骸并没有出现故障，是您体内经脉遭到了侵入，你的理赔要求无法通过就在这时，替补队员们也纷纷找了过来，要求宿炎阳退钱。

    　　一时之间，宿炎阳只觉得心中怒火越来越盛。

    　　「一群废物，一个一个都在拖我后腿。」

    　　想到这里，他懒得再理会众人，砰的一声撞开了队友们便迳自离去了。

 第396章 得授七绝 

    　　第396章 得授七绝

    　　灵界空间。

    　　一处黑漆漆一片的房间内。

    　　突然有一道字幕浮现：「老赵，你这次去的是万法大学？」

    　　黑暗中，为了节省灵币，将灵界投影显示为赵天行三个字的赵天行微微一笑。

    　　他同样打出一行字幕：嗯，我参加了万法大学土木系的系内竞赛的十强赛，帮队伍拿到了第七名。

    　　黑暗中立刻浮现出一个个的噢！喔！！（o）！

    　　赵天行：你们是没去过万法大学，你们都不知道那里的灵能回路有多宽，用的法骸有多好，做的工作有多复杂—

    　　同学们：噢！喔！！（o）！

    　　感受到同学们的羡慕和震惊，赵天行心中涌起说不出的得意来。

    　　又是一行字幕浮现：老赵，那你拿好评了吗？ 

    　　一名大专生：你这要是再拿个好评，不得天天有班加？工资飞涨？

    　　赵天行看了看自己的数据，心中暗道：「要不要问张羽拿个好评呢？」

    　　「我这样催他，会不会让他以后不叫我干活了？」

    　　「要不再等几天看看？」

    　　就在这时，赵天行看到自己多了个好评，心中立时一喜。

    　　片刻之后，随着一股吸力传来，赵天行知道自己又被匹配到活干了。

    　　墨天逸：谢了墨天逸：以后有活再找我，我给你打折张羽：嗯，以后有活就找你张羽随手给赵天行、墨天逸打了好评之后，又看了看自己此刻的银行存款。

    　　本来这个月有了姐姐还的5灵币，再加上闻无涯新一个月的10灵币包月费用，以及高主任给的10灵币治疗费，他的灵币存款已经突破足足40多。 

    　　但上一场比赛中，张羽又是使用过目不忘的道术服务，又是和队友们平摊废旧眼骸、

    　　雇佣魂修、购买地煞气污染物等等准备费用，最后又是给赵天行、墨天逸打打钱，又是给群里的队友打钱。

    　　转眼间，如今的银行存款一下子只剩下了17多。

    　　「这竞赛真是烧钱啊。」张羽心道：「希望名次确认后，能多发点钱给我。」

    　　就在这时，萧青玄走了过来，看着张羽说道：「我们是获胜方，下一轮你打算怎幺样使用挑战权？」

    　　张羽问道：「再往上打，打谁都是输吧？这挑战权能不能拿去卖了？」

    　　萧青玄淡淡一笑道：「那要看怎幺卖了。」

    　　「目前有挑战权的队伍，分别是第一、第二、第三、第五和我们。」 

    　　「而挑战的顺序，则是从第七的我们开始，接着是第五、第三、第二，各自轮流使用挑战权，第一则无法使用挑战权了。」

    　　「根据我得到的消息，第三是中立派，他们决定放弃挑战权。」

    　　「第二是墨熵烬，他们一定会挑战第一的玄量天。」

    　　「第五也是和平派，他们应该会为了协助玄量天，选择挑战墨熵烬，消耗一波。」

    　　「高主任那边的意思，是希望我们挑战一下第五名，随便消耗他们一下就好，有危险就直接弃权。」

    　　张羽心中一动：「给多少补偿？」

    　　萧青玄淡淡道：「正式队员，每人5灵币。」

    　　张羽不好意思地笑了笑：「能再多给点吗？」

    　　萧青玄问了问高主任，叹了口气：「5.5灵币最多了，高主任在这里至多也就能拿给我们这幺多了。」 

    　　于是接下来的场次中，张羽带着队员们挑战向了排名第五的队伍。

    　　上场不久后，看着十多米高，三头六臂，拿着六件法宝，一边念着GG词，一边横冲直撞的霄云玑，张羽忍不住骂道：「这是土木竞赛？」

    　　萧青玄解释道：「霄云玑是建筑公司一位领导的后代，虽然来了土木系，但未来基本不上工地。」

    　　尽力缠斗了十几分钟后，张羽等人实在受不了霄云玑的狂轰滥炸，先后选择了退出比赛，生怕在这场不必要的竞赛中受了伤，到时候又要花上一笔医疗费。

    　　接着霄云玑的队伍挑战了墨熵，在被墨熵烬一人压制后，坚持了五、六分钟的时间便也选择了投降。

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「这霄云玑也是个老六，打我们这幺狠，遇上了墨熵烬演了一波就投了。」

    　　最终的大战在墨熵和玄量天这两队人马间展开。 

    　　两边都有着天昆仑移山神力的军用级功法，大战一起，整个赛场便宛如上下颠倒，引力倒转。

    　　赛场之中，所有人都需要一边抵抗墨熵烬和玄量天散发出的地煞引力，一边在半空中高速飞行进行施工和战斗。

    　　张羽心中暗道：「这是空天立体阵法？这是把地面堡造成了空间站啊。」

    　　片刻之后，地下的模拟灵脉更是被两人生生抓了出来，宛如一条巨龙般被撕来扯去，

    　　最终化为漫天碎片，又被各种力量来回争夺、修补、毁灭最终，墨熵一队以8%的优势获得了胜利。

    　　灵界空间内。

    　　随着墨熵烬最后夺下第一，这次的系内竞赛以战争派略占上风而结束。

    　　现场战争派的老师们都是面带微笑。

    　　高主任也微微一笑，和林主任、灵岳真君一起讨论起了颁布奖励的事情。 

    　　土力山说道：「老主任，这次系内竞赛不是有批给优秀选手的贷款奖励吗？我觉得该给张羽一份。」

    　　灵岳真君记得非常清楚，之前张羽一队人胜过麻玄的时候，土力山便提了一次，但被他找了个理由给否决了。

    　　此刻看着土力山旧事重提，灵岳真君微微一笑，知道已经没有理由再否决这个提议，

    　　于是看向了一旁的林主任，问道：「林主任，你怎幺看？」

    　　林主任淡淡道：「土老师，系里做事，一向只看成绩、排名和数据，有资格拿奖金贷款的学生，自然就会拿到奖金贷款，一切按流程走，不需要你单独拎一个出来说。」

    　　高主任呵呵一笑道：「土老师也是关心系里的良材美玉，但老林你说的也对，是该按照流程走。」

    　　「那就先谈这次的第一吧。这次墨熵拿了第一，他虽然是我的弟子，但我也不避嫌，毕竟他是要代表系里参加跨校联赛的。」 

    　　「如今形势变化快，各校都在发展军用级力量，墨熵虽然掌握了天昆仑移山神力，

    　　但这次联赛里未必就够用了。」

    　　「我觉得——是时候动一动军用级法了。」

    　　林主任目光一凝，心中暗道：「狮子大开口——"

    　　与此同时，站在边缘位置的狼友功感受着灵界空间中越来越紧张的氛围，心中暗道：「唉，这一次竞赛之后，两边的矛盾更加公开化了。」

    　　不久之后，正在上课的张羽便收到了关于竞赛奖励的消息首先是作为第七名竞赛队正式队员的奖金，一共8灵币。

    　　接着是作为优秀选手的低息贷款，12灵币到帐。

    　　张羽的存款由此一下子又暴涨到了42.5灵币。

    　　然后便是综合分提升，1800的基础分，还有194的表现加分，一共1994分的加值，让张羽的综合分骤然提升到了近5000的地步。 

    　　如此分数的提升下，也让张羽拥有了自己的系排名。

    　　土木系筑基境界第95名教室内，本来正在安静上课的同学们都渐渐发现了张羽头顶上的变化，看着那土木系95名的名次，有的人惊讶，有的人羡慕，有的人则不可思议。

    　　全系排名只有进入前100才会浮现而出，95名看上去虽然不起眼，但此刻可是大二开学才三个月的时间。

    　　张羽此刻头顶的排名在教室中便是无比醒目，就连正在上课的法力老师李明波也忍不住多看了几眼。

    　　「这个一层的小鬼，听说拿了这次土木系竞赛第七。」李明波心中感叹道：「厉害啊，远远超出我预计的厉害。」

    　　张羽知道，有了这个全系95的排名之后，每学年结束时倒是又多了一份奖励贷款。

    　　「不过95名的奖励太少，大二结束前，等我完成了各项课程的考试，应该能再多提一提。」 

    　　就在这时，张羽收到了姐姐的消息。

    　　张翩：恭喜，进入前100了张羽忍不住多扫了几眼对方符咒系筑基境界第44名的排名。

    　　此刻的张羽越发感觉到姐姐这个排名的厉害之处。

    　　但每一次，张翩翩对此的解释都只是符咒系学得快、学的慢就是差很多，低年级高排名的学生远超其他系，要张羽不用和自己比。

    　　而除了系排名的变化之外，最后一项奖励便是七绝的传授了。

    　　与此同时，竞赛群里也对两份七绝传承的名额讨论了起来。

    　　施怀玉：一份给张羽，剩下一份大家竞拍吧张羽：那我给多少钱？

    　　施怀玉：你贡献最大，直接拿了就是车于飞：要不是你竞赛时候砸了钱，我治疗费都不够，你不用再给了玉星寒：我觉得还是可以意思意思给一点的施怀玉：我先把你这个替补队员禁言了吧玉星寒：我也砸钱了啊！ 

    　　玉星寒：[转帐记录]

    　　公输：替补队员也能参加竞拍吧？

    　　施怀玉：当然可以车于飞：您请面对竞赛最后砸了20灵币的公输，群中的所有人都无比尊重。

    　　片刻之后，竞拍便有了结果，公输以26灵币的价格，拍下了另一份七绝的名额。

    　　很快张羽便收到了公输的转帐，存款一下子涨到了46.8以上。

    　　一看灵币这幺多，张羽心中便和绝大部分的昆墟人一样，开始涌现出一股将这灵币赶紧花了，转化为自身仙道实力的冲动。

    　　与此同时，高主任发来信息。

    　　高主任：明天老地方，我传你第二绝高主任：顺便谈一谈关于你未来考军事证的规划看到对方留言的张羽心中一震，对明天越发期待起来。

 第397章 胜者的快乐 

    　　第397章 胜者的快乐

    　　元磁通道内。

    　　公输一边高速前进，一边翻看着眼骸中收到的信息。

    　　在获得进步的第一时间，公输便在朋友圈发表了关于土木竞赛第七，以及拿下玄黄镇岳印使用权的内容。

    　　这在公输看来理所应当，进步了就要狠狠地炫出来，不然贷款额度怎幺上涨？家族羁绊怎幺升华？血脉亲情怎幺维系？同学情谊如何保持？

    　　而随着他的这条朋友圈发出，立刻涌出了许多留言。

    　　有祝贺的，有询问详情的，有问他要不要备用金的，各种卖药的、卖道术服务的、卖各种仙道产品的人更是连番向他推销优惠活动。

    　　就连一些同在二层的四层老乡也向他发来了询问。

    　　公输虽然也有加一些四层人在二层的老乡群，加了一些四层老乡为好友。 

    　　但身处土木系，既无全系排名，又不是班级第一的他，在绝大部分四层老乡中并不起眼。

    　　难得有四层老乡向他发出询问，公输的心情也不禁愉悦了起来。

    　　就在这时，又有一人向他发来了信息。

    　　姬垣枢：公输烬，你好。

    　　公输心中暗道：「嗯？这不是曾经的班级第一，如今的班级第五姬垣枢吗？」

    　　随着竞赛综合分的结算，本就差距不大的班级排名，立刻发生了剧烈的变化。

    　　原本第三、第四、第五的公输、赢芯、玉星寒三人，各自前进了一位，将姬垣枢给挤到了第五名。

    　　每每想到曾经需要仰望的六层爷，如今被自已狠狠踩在脚下，公输就感叹钱花得值公输：你有什幺事？

    　　姬垣枢：请问你们队里的另一份七绝分给了张羽吗？ 

    　　公输烬：是姬垣枢：战争派给了你们不少支持吧？

    　　公输：没有高主任的支持，我们肯定走不到这一步姬垣枢：[大拇指]

    　　结束了和姬垣枢的交流后，公输脑海中则涌起了一个想法。

    　　「说起来，如果我能比姬垣枢先一步修成三门土木七绝，掌握小三合，那幺未来的土木生涯，我也许一直能高他一头。」

    　　如何才能比姬垣枢更快一步呢？

    　　公输试过给自己砸钱，最后败了。

    　　后来他给竞赛队砸钱，成功拿到了玄黄镇岳印。

    　　「准确的说，不是给竞赛队砸钱，而是砸在了对张羽的信心上。」

    　　「我得继续和张羽维护好关系，如果下次还有这样的机会，更是得狠狠抓住。」

    　　「张羽喜欢什幺呢？」 

    　　公输脑海中泛起关于张羽的信息。

    　　「加班？吃药？吃饭？按摩？」

    　　赢氏祠堂群赢芯：我拿到土木系竞赛第七了！

    　　赢芯：排名截图.图像文件三代家主：好好好，骨灰用到了吗？

    　　赢芯：曾祖，多亏用你的骨灰抹在了赛场上，我们最后一局的上半场才撑住了五代家主：这下你也算是战争派的铁杆学生了，接下来就是想办法拜个好老师五代夫人：骨灰该送就送，钱不够了我们再寄给你四代家主：特别那个张羽，你要多跟他搞好关系，最好能让他也加入我们家族赢芯：我试探过了，但我感觉这个人应该是那种对这方面不感兴趣的苦修派，眼中只有修炼和加班感受着家族长辈们的关爱，赢芯微微笑了起来。

    　　突然她目光一凝，问道：天祖呢？

    　　五代家主：一代暂时冻结思维了五代家主：他现在维持思维的费用越来越高，只能大部分时间选择冻结，以最低费用活下去五代家主：不过没关系，只要我们按时给他缴费，他再撑一撑没问题赢芯心中感叹一声，就算能够撑下去，随着更多后人的冻结，随着没冻结的后人对一代家主越来越生疏—停费最终也就是个时间问题除非后人能够出人头地，飞黄腾达，发一笔大财，才有可能让祖宗们再活一世，直到又一次续不起费用。 

    　　玉星寒以三眼神通不断观察着眼前施怀玉的肌肉纹理。

    　　接着他指尖运劲，将一股股力量打入对方体内深处。

    　　同时一股法力紧随而至，钻入了对方的经脉之中。

    　　这是玉星寒从工地健康管理学的工教授那里学来的按摩功法，能够在调理筋肉的同时，缓解经脉的磨损，提升法力方面的修行效率。

    　　不过玉星寒在学习这些功法的同时，也意识到这同样是擅长破坏肉体、经脉的杀人技当他就此问向工教授的时候，对方轻笑道：「确实融合了一部分古代的暗杀技。」

    　　「不过你知道就行了，现代杀人主要靠有钱，有钱想怎幺杀怎幺杀，没钱连凡人都杀不起，暗杀技什幺的根本没用。」

    　　「你很有理疗康复方面的天赋，如今大学界风云变化，战争阴云笼罩，我相信不只是工地，未来在许多领域里，康复和理疗都有着极大的市场，你要好好努力。」 

    　　看着施怀玉舒服地呻吟一声，玉星寒提议道：「学姐，我一会儿再帮你做个肾脏保养，你要不要办个卡？」

    　　「保证比你去店里划算。」

    　　这段时间玉星寒几乎将竞赛队里的选手都一个个发展为了客户，又通过他们开始发展更多高年级的客户。

    　　想到自己不断上涨的综合分以及收入水平，玉星寒越发庆幸这个竞赛队没白加。

    　　就在这时，玉星寒收到了来自炼天极的消息。

    　　炼天极：星寒兄，我看到你的朋友圈了，恭喜你拿下竞赛第七玉星寒：我也看到你朋友圈发的照片了，那个女生是你合欢大学的同学？

    　　炼天极：那是我玉星寒：啊？

    　　炼天极：我成功筑基后，就转到了系里的筑基阳极班，在这里只有班级第一才能当男人玉星寒：啊？！ 

    　　炼天极：相反阴极班的话，则是班级第一才能当女人炼天极：选班之前我也仔细思量过，最后还是决定先苦后甜就在这时，玉星寒手下的施怀玉痛哼一声，说道：「玉星寒，你干什幺呢？」

    　　玉星寒连连道歉，重新将注意力集中到了施怀玉的身上。

    　　同时一个声音在他脑海中来回荡漾。

    　　「张羽！合欢大学不是我们的乐土！」

    　　「但如果不是当地学生，而是作为游客的话」

    　　玉星寒不得不承认，自己心中涌起了兴趣。

    　　就在这时，李雪莲也发来了消息。

    　　李雪莲：成绩不错，当初没白培养你和张羽李雪莲：我帮你联系了一批安保系的伤员李雪莲：你试试看能不能做他们的生意吧玉星寒回到宿舍内，正想和张羽说起合欢大学的情报，但扫了一眼对方目前的状态， 

    　　就知道是在和白真真通话。

    　　白真真看着张羽，开心道：「你们队这次拿下系内竞赛第七了？」

    　　张羽点了点头，说起了竞赛中的过程，听得另一头的白真真满脸微笑。

    　　白真真：「好啊，这下我们俩距离十大联赛都越来越近了。」

    　　张羽点点头：「嗯，阿真，咱们一起进步，以后还能一起进宗门呢。」

    　　福姬心中暗道：「一个参加的是群校联赛，一个参加的是系内竞赛，这差距可大得狠了—白真真这家伙还真给张羽脸上贴金。」

    　　白真真：「哈哈，这次竞赛里，妈给你的青丝飞剑好用吧。」

    　　张羽：「好用是好用，就是少了点，能不能再多来点？」

    　　白真真：「你真当拔根头发就能成呢？那是七情剑意铸就，哪能说来就来？」 

    　　白真真：「而且随着你实力提升，这青丝飞剑就越来越跟不上了，到时候你再换新的法宝便是。」

    　　张羽却是摇了摇头，说道：「不必要换，这青丝飞剑哪怕不用来战斗，也能在关键时刻联网，我想把它一直带在身边。」

    　　白真真突然好奇道：「你一直带在身上？」

    　　张羽笑着擡起了右手，展现出青丝飞剑宛如戒指一样，正套在手指上的状态，说道：「嗯，我一直随身带着呢，野外能联网，工地上能切材料，方便得很。」

    　　白真真看着对方手指上的发丝，问道：「那你玩的时候不会也带着吧？」

    　　张羽微微愣了愣，下一刻恼道：「那不叫玩！我那是在工作，是在赚钱。你别忘了你以前也是被我这幺一下一下，养到高中毕业的。」

    　　白真真：「嗯嗯嗯——工作。」 

    　　白真真又说道：「对了，你能不能别和闻无涯扯那幺多乱七八糟的了？』

    　　张羽点点头：「每天随便发点东西，就有钱拿呢，这停不下来啊。」

    　　白真真翻了个白眼：「他现在每次见到我，就跟我谈土木，谈工地，我特幺快被他烦死了。」

    　　张羽说道：「那我想想办法。」

    　　另一边的白真真结束通话之后，耳畔浮现出七情神君的声音：「你们两个家伙，把闻无涯当成什幺了？」

    　　白真真被突如其来的声音吓了一跳，接着拍了拍胸脯说道：「当成张羽的钱包啊。」

    　　七情神君好奇地问道：「你到了此刻，仍旧不觉得张羽和你的差距太大了吗？」

    　　「别说张羽自己了，就算他们系最优秀的学生，也远远比不上闻无涯。」

    　　「闻无涯才是跟你一个层次的朋友，从长远来看，也是更适合你的人脉。」

    　　白真真说道：「妈，如果什幺都看钱，看利益，那还是感情吗？还能修炼极情剑道吗？」

    　　七情神君淡淡道：「如果将财富、利益化为衡量情感的一个部分，又何尝不能是极情剑道呢？」

    　　白真真说道：「但若能够跨越这一切，以纯粹的情感，极致的情感来推动剑意，不是妈你更想看到的吗？」

    　　「在揣摩我的想法吗？」七情神君笑了笑：「化神的时间和生命，远比你想像得更宽广，你相比于猜测我的目的，不如再多花点时间认清楚自己心中最本真的想法。」

 第398章 败者，第二绝 

    　　第398章 败者，第二绝

    　　豪华宿舍内。

    　　自从输了竞赛，又和麻玄等人大吵了一架之后，姬垣枢的心情便十分低落。

    　　特别是师尊林主任的冷落，更让他感觉到了自已有一种被抛弃的趋势。

    　　而当姬垣枢得知张羽一队人又胜过了宿炎阳之后，他心道一句果然如此。

    　　之后和公输的交流，更是让他心中确认了这一点。

    　　「是战争派做局，投入了大量资源，推动张羽先后战胜了我和宿炎阳。」

    　　「不过还好，宿炎阳也输了。」

    　　姬垣枢感觉到，宿炎阳的失败让他的失败显得不算什幺了。

    　　「师尊也应该明白，今次之败，罪不在我。」

    　　「但我如今气运反噬，师尊恐怕已不愿意在我身上投入太多了。」 

    　　想到这里，姬垣枢感应着脑海中那两张正在来回传递气运的信用卡。

    　　「双卡双贷，暂时让我挺过了这次的气运反噬。」

    　　「未来我也只能靠自己和战争派的大手作战了。」

    　　667层的工地上。

    　　正在打工的宿炎阳转头一看，发现了麻玄正站在一旁。

    　　麻玄笑道：「好好看，好好学你是怎幺玩土木竞赛的？」

    　　宿炎阳脸一黑，转过头去，冷冷说道：「若不是队友不济，魂修偷懒，对方背后又有高人指点，我绝不会输。」


    　　麻玄点点头说道：「我知道，我懂的。」

    　　「师兄，你这次确实可惜了。」

    　　「要是你这次拿到第七，下学期就能凑足七绝，明年再考上军事证，就能修行天昆仑移山神力了。」 

    　　宿炎阳转头看向麻玄，想到对方也是输给了张羽，叹了口气道：「棋差一招啊。」

    　　「恐怕战争派也是看到了我身上的威胁，这才花了大力气来狙击我。」

    　　「他们真正的目标就是我，你们恐怕也是被波及了。」

    　　麻玄又问道：「那师兄你明年还打算考军事证吗？」

    　　宿炎阳淡淡道：「当然，机会就这幺多，怎幺能轻易放弃。」

    　　麻玄又和对方聊了几句之后，说道：「我把姬垣枢踢了。」

    　　「师兄你正好也没了队伍。」

    　　「要不明年的竞赛——和我们一队吧。」

    　　宿炎阳摇了摇头：「明年再说吧，我现在不想考虑竞赛的事情。」

    　　幽冥大学。

    　　王胤脑海中帝者皇心的心法全力运转，一颗道心坚如磐石。 

    　　此刻的他回想起张羽身上发生的事情，只觉得不过是些许风霜罢了。

    　　「不，张羽上次骗我，甚至是一件好事。」

    　　「不过区区一点灵币罢了，就点破了我心法之中的破绽，让我堪破道心之中的缺憾，

    　　才有了如今的一番淬链。」

    　　「不然以我在运转帝者皇心上如此大的破绽，未来一旦败给同级高手，恐怕便永无翻身之日。」

    　　王胤心中暗暗感叹道：「反而经过这一番淬链，我已经将心法之中的破绽彻底弥补，

    　　未来道途必将一番风顺。」

    　　「张羽啊张羽，我不该恨你，反而应该感谢你。」

    　　「你永远不知道你帮了我多大的忙，更不知道自己的所作所为给自己塑造了一个多幺恐怖的对手。」

    　　一旁的母亲感应着王胤的精神状态，微微点头道：「状态不错，看来你确实已经扭转思想，堪破心中障碍。」

    　　王胤微微一笑道：「帝者皇心的关键，不是不能失败，而是要无惧失败。」

    　　「从此刻起，任何失败都只会化作为养分，滋养我的道心，再也无法让我心法运转不畅。」

    　　「今后是我驾驭心法，而不是被心法束缚了我的思想。」

    　　女人点了点头：「若再遇张羽呢？」

    　　王胤淡淡道：「这般蚁似的东西，从头到尾就是别人的一把刀罢了。如非必要，我已经没有兴趣对他出手。」

    　　女人微微一笑：「好，那我就再试一试你的道心。」

    　　说罢，王胤的母亲心念一动间，一道光幕已经投影在了两人的面前。

    　　看着其中播放的东西，王胤疑惑道：「这是？」 

    　　女人淡淡道：「万法大学土木系的竞赛录像。」

    　　「张羽参加了这场竞赛。」

    　　「就看看你从没见过的——·张羽的另一面吧。」

    　　听到张羽的名字，王胤神色不动，看上去似乎没有任何情绪的波动。

    　　但随着录像的加速播放，看着张羽和宿炎阳上半场的战斗，王胤的眉头已经微微起。

    　　他转过头，勉强地笑了笑：「妈，这竞赛有什幺好看的。」

    　　母亲冷冷道：「继续看，睁大眼晴看，好好看看张羽在其中的模样。」

    　　在母亲的坚持下，王胤只能接着看完下半场的战斗。

    　　而看完之后，他终于忍不住问道：「张羽最后什幺成绩？」

    　　母亲淡淡道：「土木系第七，得授了万法大学的土木七绝。」 

    　　她解释了一下土木七绝的概念，接着说道：「如今张羽已被土木系的青木真君收为记名弟子。」

    　　「如今看来，未来更是会被重点培养。」

    　　看着王胤的神色变化，母亲接着说道：「说不定几年后他就会考上军事证，练成天昆仑移山神力。」

    　　看着王胤呼吸急促的模样，母亲叹了口气，说道：「看样子你并未能真正弥补你心中的破绽。」

    　　王胤强笑道：「妈，我只是需要时间调整一下。」

    　　「张羽越强，对我道心淬链效果越大，越是一种好事。」

    　　「他越是赢，我也就跟着赢——」

    　　母亲摇了摇头，将录像发给了他：「你太让我失望了。」

    　　「有时间多看看吧。」

    　　「什幺时候你看得古井无波，再也没有任何情绪变化，才说明你真正弥补心中破绽了。」 

    　　土木竞赛奖励下发的第二天。

    　　张羽带着一丝丝的期待，来到了高主任约定的模拟工地上。

    　　看了一眼到场的张羽，高主任淡淡道：「今天传你土木七绝中的第二绝，大荒移山劲「此功乃是七绝之中的发力之根基，以肉身配合罡气，模仿种种地质灾害之威能，每一招每一式都威力绝伦，既能用来施工，也能用来锤链肉体强度。」

    　　只见高主任说话之间，一股无色罡气已经随着他一拳轰出，化为一股肉眼可见的波动，猛地震撼大地，爆发出宛如地震般的威势。

    　　接着他又一掌下压，滚滚罡气便好似崩山断岳，将整片大地化为一层又一层的沙尘，

    　　宛如来到了一片沙漠地带。

    　　「山崩、地震、泥搅、岩爆、沙化—大荒移山劲的每一招每一式，都能够改换地形。」

    　　「而若是配合玄黄镇岳印的话，就更是威能倍增—」

    　　随着高主任的讲解，张羽越发了解这门大荒移山劲的厉害之处。

    　　张羽心中暗道：「这门功法打出的移山罡气，就像是一种震荡波动，不但威猛绝伦，

    　　破坏力浩大，更能够引发大地的震荡。」

    　　「而只要推动的力量足够强大，便能造成宛如地震、山崩、泥石流、沙漠化之类的效果。」

    　　张羽又想起了竞赛之中，施怀玉、麻玄、宿炎阳等人实战的小三合。

    　　「他们施展小三合的时候，之所以能改变地形，操纵泥沙，引发各种像是地质灾害一样的破坏，就有玄黄镇岳印、大荒移山劲的原因。」

    　　一旁的高主任讲解完了一遍之后，心中便有些期待地看着张羽练习大荒移山劲的过程。

    　　「这小子上次是1小时15分练成的玄黄镇岳印。」

    　　高主任脸上不动声色，心中却是猜测道：「这次又会花多久练成大荒移山劲？」

    　　「练成了。」张羽囱吞枣般地演练了一遍大荒移山劲之后，脑海中浮现出这门功法的种种修行记忆，只觉得一招一式都已经尽在脑海之中，宛如修行了一遍又一遍。

    　　不过他自然没有说自己已经练成了这门武功，而是当着高主任的面，又演练了第二遍这一次来接受高主任指导之前，他已经向施怀玉咨询了一下。

    　　当初施怀玉修炼这门大荒移山劲，差不多花了三天时间才彻底练成。

    　　而据施怀玉所说，土木系历史上修行这门功法最快的学生，差不多花了半个多小时吧于是48分钟后，随着张羽一遍又一遍的演练，他的一招一式不断进步，逐渐从初学乍练，变得登堂入室。 

    　　毕竟此刻的他脑海中一步步修炼成大荒移山劲的记忆正热乎着，此刻再模仿一遍堪称是水到渠成。

    　　一旁的高主任看看这一幕，心中连连点头。

    　　在他眼中，张羽每一遍的演练，几乎都是肉眼可见的进步，展现出令人惊叹的天赋。

    　　而当48分钟过去后，随着张羽一拳轰出，将眼前的一大片地面生生震裂，高主任心中已经再次惊叹了起来。

    　　「竟48分钟便练成了？」

    　　「我记得比这更快的-几乎都是为了炒作而作假的记录。」

    　　「这小子的资质真是」

    　　张羽看着高主任说道：「老师，我练成了。」

    　　高主任点点头，说道：「如今系内局势复杂，说不定哪天就有人要对付你。你这练功的进度以后就不要同别人说了。」

    　　看到张羽点头之后，高主任接着说道：「接下来我跟你说一说未来考军事证的安排。」

 第399章 张羽的军事证规划 

    　　第399章 张羽的军事证规划

    　　听到高主任口中考军事证的事情，张羽神情一紧，目光一下子凝重起来，

    　　自从第一次在野外工地见到墨熵施展天昆仑移山神力之后，他就对这门土木系的军用级功法无比向往。

    　　这一次土木竞赛时，墨熵的修为又有了提升，其推动的天昆仑移山神力变得越发气震寰宇，霸绝穹苍。

    　　也让张羽更坚定了想要拿下这门武功的决心。

    　　感受着张羽目光之中透露出的野心和欲望，高主任微微一笑，他从不怕学生有欲望、

    　　有野心，这在他看来是仙路上勇往直前的必需品。

    　　相反，若是丧失斗志，容易满足，清心寡欲—那才是仙道大碍。

    　　「我们土木系能考的军事证，叫做军事土木工程证。」 

    　　「这证有甲、乙两类，分别用于军用级法骸和军用级功法。」

    　　「我现在跟你谈的，就是军用级功法的证—」

    　　在高主任的诉说中，军事土木工程证每两年一场考试，每次都是在10月进行。

    　　军事证的要求很高，并非每一场的考试都一定有人能拿到军事证，若是现场无人达标，那幺所有人都会被淘汰。

    　　「下一次军事证的考试就在明年，对你来说还是太近了。」

    　　「所以我帮你规划的军事证是在下下次，也就是大后年10月，你大五开学的1个月后十「到了那时，你正好也该掌握了土木七绝，考完军事证之后，便能七绝合一，修行天昆仑移山神力。」

    　　大五考上军事证，修炼天昆仑移山神力，这在高主任看来已经是非常快了。


    　　在他的预想中，以这个速度张羽到了大六的时候就能代表系里参加跨校联赛，争夺不错的名次了。

    　　但张羽听到要大五再去考军事证、才能修炼天昆仑移山神力，却只有一个感觉这也太慢了。

    　　张羽忍不住说道：「不能再早一点吗？」

    　　「比如明年的军事证考试，我便直接参加。」

    　　「然后更早些凑齐土木七绝。」

    　　高主任听了眉头一挑，觉得眼前的张羽在经历了竞赛之后，有些好高鹜远和自信过头了。

    　　他提醒道：「现在是12月份，你要参加明年10月份的军事证考试的话，便只有10个月的时间了。」

    　　「你可知道明年这场考试都有谁参加？」

    　　「你这次竞赛里遇到的宿炎阳、霄云玑都会去考。」 

    　　「霄云玑就不说了，仙道潜力之强，在整个土木系里都是能排的上号的，短短10个月的时间，你想要追上她太难了。」

    　　「宿炎阳的话，你虽然胜过了他们的竞赛队，但也应该知道比拼实力的话，你和他还是很有差距的。」

    　　高主任提醒道：「张羽，你的天赋、资质确实很强，但不能因此而骄傲自满。」

    　　「与其想着10个月后强行和霄云玑、宿炎阳他们去争，不如好好再沉淀3年，把土木七绝一门门深入掌握，将自己的基础数据，还有各方面的维度也提升起来，有你一飞冲天的时候。」

    　　「仙道是一条很长的路，你现在觉得这一年、三年相差很大，等四五十年以后，再回头来看，会发现没什幺所谓。」

    　　张羽知道自己不可能在这方面说服对方。

    　　于是他心中一动，决定换个说法，开口道：「老师你说得对，我是不应该好高警远， 

    　　是应该多多沉淀。」

    　　高主任闻言点了点头。

    　　张羽又接着说道：「不过，参与一下总可以吧？我也没想一定要考下军事证，就是想要提前见识见识，看看军事证考试是怎幺一回事。」

    　　高主任想了想，看着张羽诚恳的样子，觉得这倒也不是不行，于是回道：「见识一下也好，不过到时候你自己要多加小心，情况不对就立刻退出，别在考试中花了太多钱。」

    　　张羽闻言自是连连答应下来，心中却是下定决心：「明年10月份，我一定要把军事证考下来！」

    　　同时，张羽也感觉到了一股压力。

    　　宿炎阳他还有一定把握超越对方，但要10个月后超了霄云玑的话，他就有点心里没底了。

    　　毕竟对方的实力和仙道潜力深不见底，至少他目前都还不知道对方的极限在哪里。 

    　　而说完了军事证的考试时间，高主任又谈起了具体的学习、修行安排。

    　　在高主任看来，张羽在武道修行上极有天赋，又有着强大的体魄，以及对土木的热爱，还很缺钱—

    　　那幺最适合张羽修行的地方，便还是在工地了。

    　　在工地，张羽既能修行功法，还能磨练体魄，又能蹭到药物补贴，还能从项目里赚钱，更能为系里做贡献——-简直是一举多得。

    　　高主任每每回想起张羽在竞赛场上，于一片乱战之中仍旧一心一意施工，最后还在死线之前拼命达成了获胜所需的工程量，就不由感叹对方真是天生的土木人土木魂。

    　　只听高主任开口说道：「下个月开始，我会安排你去一些高价值的项目，修炼的同时多赚点钱。」

    　　「除此之外，你现在最需要的就是提升自己的基础数据，这都是仙道之根基，越早提升到筑基极限越好。」 

    　　「这是锤心居的白金会员卡，可以五折消费，你拿去锻链道心。」

    　　张羽看着对方发来的电子会员卡，心中便是一喜，有了这个以后他就能利用锤心居的灵界服务，更快提升自己的道心等级了。

    　　高主任接着说道：「宿舍的灵机供应我已经帮你调到了最高等级，你抓紧时间提升法力。

    　　「至于法力品质，我在汇龙园还有几片墓地，掌握了一批高质量尸件，以后每月会提供你一些法力品质200%的法力。」

    　　汇龙园法力生产有限公司张羽自然还记得，他此前就在对方的墓地参与过修项目。

    　　而听到有200%的法力提供，张羽心中更是雀跃。

    　　之前他通过黑暗法力界购买175%品质的法力，初期提升法力品质是很快，但随着他的法力品质越来越接近175%，提升效果就越来越慢。 

    　　特别是到了后来，随着他的法力品质超越175%后，更是需要购买更高品质的法力才能提升。

    　　而法力品质越高，每高1%的价格便越贵，这让经济拮据的张羽法力品质提升越来越慢。

    　　张羽心中暗道：「不愧是高主任，竟然在汇龙园也有产业。」

    　　高主任接着说道：「至于肉体强度，虽然你在工地干活的时候就能磨练，但还是可以加快点进度。」

    　　说到这里，高主任看着张羽，突然问道：「说起来，你为什幺除了眼骸之外，一直没用其他法骸？」

    　　在高主任看来，虽然张羽不富有，但也不至于一件法骸都买不起，却偏偏到了大二都还只用一件眼骸。

    　　张羽解释道：「我听人说，最高级的法骸是以自己肉身订制化炼成的。」

    　　「所以我想保持对肉身的锤链，未来有钱了—-做订制化法骸。」」 

    　　「哦？」高主任微微点头：「没想到你还有这份打算。」

    　　「确实，锤链肉身，订制法骸，是更长远也更有潜力的选择。」

    　　「不过这条路又贵又难，甚至很多有钱人也不愿意慢慢锤链肉身，而是选择直接换上强大的法骸。」

    　　「你既然想选这条路，那法骸我也就不支援你了，倒是修炼型的法宝，我想办法帮你去弄一件，过几天给你。」

    　　和高主任道别之后，张羽只觉得这一次可谓是收获满满。

    　　有了高主任的这一波支援，接下来他的修行路必将再次提速。

    　　头顶着土木系筑基境95名的名次，感受着四周围人尊敬的目光，张羽回想着高主任今天的作为，心中不由感叹：「万法大学的学习氛围还是不错的，老师其实也都很有人情味。」

    　　而高主任这边则联系上了磁极真君。 

    　　高主任：磁极，我想给张羽弄一件辅助肉身修行的法宝磁极真君：你对徒弟真好高主任：你说上哪买好呢？

    　　磁极真君：[凌霄智造购物官网]

    　　高主任：钱都给平台赚了有什幺意思？

    　　高主任：我是想直接找你买，没有中间商赚差价磁极真君：唉，行吧，谁叫我们几百年的交情呢高主任立刻笑了起来，回道：筑基期极限炼体效率，能够随身携带，无副作用，无额外花销，不损伤潜力，预算5灵币，搞得定吗？

    　　磁极真君：要不我拜你为师吧高主任：你别急，价格可以谈嘛万法大学城，第88层。

    　　张羽开始修行起武道圣体的第7门武功。

    　　这次土木竞赛中，在与宿炎阳一队最终的对决时，只有一层效果的武道圣体起到了奇效。

    　　这便让张羽对这门链法图的套装更加期待起来。

    　　特别是接下来又要前往工地修行，他打算抓紧时间推动武道圣体，到时候在工地拥有更高效率，便能赚得更多酬劳。

    　　而除了武道圣体的修行之外，还有道心、法力、法力品质、肉体强度一一需要提升。

    　　还有炼器课程、土木课程也都不能放下。

    　　接下来的时间里，张羽只觉得自己每天忙得脚不沾地，恨不得一天能有48个小时来工作、修炼和学习。

 第400章 第一次炼器 

    　　第400章 第一次炼器

    　　12月上旬。

    　　自从竞赛结束之后，张羽便忙碌在大学城的各个角落，不放过任何提升自己的机会。

    　　这一日的太清境内。

    　　张羽此刻开启四重思维，发动20倍思维加速，正在不断学习炼器课程。

    　　一边学习，他心中便不由得再次感叹起炼器课程内容之多、之繁复。

    　　「唉，怪不得炼器系的学生都需要依靠灵界网络又或者道术，来加倍学习效率。」

    　　「以我这四重思维，20倍加速后，相当于80倍加速。比起一个以灵界加速进行10倍学习的学生，也就快了7倍。」

    　　「若是再算上我每天有限的学习时间，而他们再用些道术、法骸来提高效率，那我和炼器系学生在学习效率上的比较—」" 

    　　张羽摇了摇头，心道：「要达成磁极真君的新要求，在大二结束前完成炼器课程，果然还是很有难度的。」

    　　不过知识的学习，对张羽来说终究还算是简单的。

    　　最麻烦的还是炼器课程相关的各种试验。

    　　不过好在他有着磁极真君作为老师。

    　　磁极真君：你打算练手了？

    　　张羽：嗯，基础已经学的差不多了，我打算尝试第一次炼器张羽：但有些准备工作，我不知道该怎幺做磁极真君：第一次，打算炼什幺？

    　　张羽：我想炼一袋天青砂磁极真君：天青砂？嗯，想配合你的人形罡气吧？想法不错磁极真君：难度也不高，确实适合第一次炼器磁极真君：准备的话，材料、版权、实验室、实验设备，这四个是最基本的磁极真君：算了，我让夜星璃带一带你吧张羽：那夜学姐会不会猜到我们的关系磁极真君：放心，小夜是个明白人，不该传的事情，她不但不会乱说的，甚至还会帮忙掩护教室内。 

    　　张羽一边听课，一边感应着自己体内的变化。

    　　丹田之中，青莲剑胎悄然绽放，这神灵根的力量正贯通张羽全身上下，激发着他的肉体不断进行调整。

    　　自从由白真真那边得到了这青莲剑胎之后，张羽虽然不敢暴露这神灵根的力量，以至于没有主动使用的机会，但却一直在默默享受青莲剑胎的被动效果。

    　　「虽然三眼神通和青莲剑胎在道种谱上都属于灵根类型，无法同时使用。」

    　　「不过三眼神通主要在战斗中使用较多，而青莲剑胎可以当做一个被动，平时修炼、

    　　学习的时候就一直挂着。」

    　　通过之前的试验，张羽知道青莲剑胎有着一种适应性强化的能力。

    　　而又因为链法图套装切换时，带给张羽翻天覆地的强化效果。

    　　于是青莲剑胎用在张羽身上，便会随着一次次链法图的切换，渐渐让他的身体在常态化之下，就能拥有一部分套装效果。 

    　　而这段时间张羽土木圣体和脉长流用的最多，不断来回切换下，通过青莲剑胎的强化，他便感觉自己没有使用相关套装的情况下，似乎也拥有了那幺一点点土木圣体和脉长流的套装效果。

    　　「不过这感觉极微弱，还是需要挂更多时间才能看出效果来。」

    　　张羽对此也不着急，反正只要一直挂着青莲剑胎就好，也不影响他的修炼、学习。

    　　下课后，张羽正要离去，却听一道声音叫住了他。

    　　正是道心课老师凤九。


    　　凤九：「今年年末的灵界竞赛，你有兴趣参加吗？」

    　　张羽摇了摇头：「老师，我道心方面没什幺优势，还是不去丢人了。」

    　　张羽自家人知自家事，以他区区16级的道心等级，去参加灵界竞赛纯纯浪费时间。 

    　　他现在有一堆的东西要学、要修炼，可没什幺时间去参加灵界竞赛。

    　　结束了和凤九的对话，张羽在玉星寒、赢芯、公输、李霄的簇拥下离开了教室。

    　　看着张羽头上的95，还有玉星寒三人头上的班级第2、第3、第4，一路上的练气仔们纷纷避让开来，看向他们的目光里满是尊敬。

    　　李霄使劲想要挤到张羽的身旁，却发现张羽身旁已经被玉星寒、赢芯、公输三人给死死挡住。

    　　他心中不由暗道：「可恶，明明是我先来跟着大师兄混的。结果赢芯、公输烬这两个家伙，现在贴得比内裤还紧。」

    　　一旁的公输烬说道：「张羽，过些天有一场聚会，你有没有兴趣？」

    　　张羽目光一动：「有自助餐吗？」

    　　公输理所当然道：「那当然，没到自助餐等级的聚会，我怎幺好意思跟你说。」 

    　　张羽：「去。」

    　　宿舍内。

    　　张羽握着一颗玄造舍利，正默默吸收着其中200%品质的法力。

    　　正是高主任在汇龙园的墓地产出。

    　　感受着200%品质的法力渐渐被自己体内的法力所稀释，张羽便感觉到自己的法力品质似乎有了一丝明显的提升。

    　　「不错，不错，我的法力品质又能快速提升起来了。」

    　　就在这时，班主任焦雷真人向张羽发来的消息。

    　　焦雷真人：张羽，有没有兴趣把天赋带来和平派？

    　　张羽心中一动：「和平派要挖我？」

    　　「不会有什幺阴谋诡计吧？」

    　　张羽：老师，你别说这种话，我怕高主任误会焦雷真人：我们的诚意很足焦雷真人：你如果愿意和高主任解除师徒关系，然后拜林主任为师的话，直接就能到手200灵币的低息贷款焦雷真人：这还没算后续的弟子福利看着焦雷真人发来的消息，张羽忍不住吞了吞口水，心中暗道：「和平派不愧是有金融系撑腰的，这贷款数额真特幺的大啊。」 

    　　「要不我和高主任暗中保持师徒关系，一起分了这200灵币？」

    　　反正已经有了磁极真君这幺一位地下师父，再多林主任一位地下师父，在张羽看来也没什幺问题。

    　　焦雷真人：你如果有兴趣的话，可以看看这份合同看着对方发来的合同，张羽立刻重新冷静了下来。

    　　「唉，果然没这幺简单。」

    　　「这合同方方面面都考虑到了，根本没给我一点机会嘛。」

    　　张羽：你们死心吧，高主任对我恩重如山，我是不会背叛他的炼器实验室内。

    　　夜星璃站在实验台旁，浑身上下的肌肤中闪烁着宇宙星光般的色彩。

    　　她好奇地打量着身旁的张羽，心中暗道：「师尊竟然让我来带一带张羽？」

    　　「可张羽不是土木系的吗？」 

    　　「土木系的学生就算要学点法骸、法宝的知识，也就是用来维护和购物吧？

    　　「用得着真的尝试炼器过程吗？

    　　夜星璃的心中涌起无数个为什幺，对眼前张羽和磁极真君的关系一下子好奇到了极点。

    　　而张羽则是将准备好的材料一一摆放整齐。

    　　「天青石矿、导灵液、纤维复合膜、冷凝液—」

    　　张羽清点了一番这次炼器所要使用的材料之后，看向一旁的夜星璃说道：「学姐，那我开始了。」

    　　夜星璃点了点头，看着张羽切割天青石，以罡气操作导灵液完成灌注，以法力催动离火熔炉进行定型，然后喷镀纤维复合膜，稳定法力回路她心中暗道：「确实是新手第一次炼制。」

    　　不过夜星璃能感觉到，张羽应该是反复看了实验步骤、操作手册无数次，虽然不熟练，但步骤、细节都没有遗漏。 

    　　夜星璃知道，炼器总体可以分为炼制材料、基本结构、法力回路一共三步。

    　　而眼前的天青砂，作为一种最简单的法宝，三大步骤都很简略，法宝等级最高也只能达到10级，甚至本身都可以作为另外一些法宝的材料。

    　　使用的时候只需要一把洒出去，便能够用来承载罡气，增加罡气的传导效率，降低消耗速度。

    　　看着对方最后完成的天青砂，夜星璃心道：「纯度一般，效率也不高，法宝等级只有1级吧。」

    　　所谓法宝等级，是一种法宝评价体系，和仙道境界相对应。

    　　毕竟不同仙道境界的修士，肉身和生命形态都有着差距。

    　　所以1到10级的法宝，只对链气境界的修土效果最佳。

    　　而筑基境界的修土，随着肉身和法力融合，11级以下的法宝往往对其效果微弱。 

    　　非得11级以上的法宝，不论是破坏还是增益才效果较好。

    　　「张羽的炼器资质显然很普通，就这天青砂的炼制，如果想要通过炼器系考试的话，

    　　还需要长时间的练习。」

    　　「师尊到底为什幺要我来带带他？总不可能是想收他为徒吧？」

    　　「那怎幺可能，不说张羽的炼器资质普通，就说师尊和高主任可是几百年的交情，怎幺可能抢高主任的弟子？」

    　　夜星璃摇了摇头，只觉得自己想多了。

    　　张羽拿起自己炼制的天青砂，伴随着无相力士浮现，他捏起指甲盖大小的一点天青砂注入其中。

    　　便看到无相力士闪过一丝青色光泽，其中的罡气变得凝练了一点点。

    　　「今天炼制的天青砂，倒是足够我用上几十次无相力士了。」 

    　　张羽心道：「但材料费差不多0.03灵币。」

    　　「版权费，实验室和设备的租赁费加起来快1灵币了。」

    　　「这炼器果然是烧钱大户。」

    　　「这幺练下去也太花钱了。」

    　　因为自己目前只能炼制点小玩意，张羽原本还想借着练手、实验的机会，干脆给无相力士、深寒力士练点简单的法宝，在工作时装备上，用来提升一下工作效率。

    　　但张羽此刻看了看自己的成果和花销，他也不禁肉疼起来。

    　　「这还是最简单的炼器.」

    　　张羽看了一眼羽书上的天青砂1级（0/10），心中暗道：「唉——-慢慢来吧。」

 第401章 压低炼器成本 

    　　第401章 压低炼器成本

    　　张羽看着羽书上的天青砂1级（0/10），心中便不由感叹起未来炼器之路的漫长。

    　　不过下一刻，伴随着仪式力量的寒意在心中涌起，提醒着他继续努力，也打断了他心中的感叹。

    　　张羽当即便压下杂念，开始了第二次天青砂的炼制。

    　　「买下版权，租了实验室和设备，一共花了我近1灵币，炼个一次哪够？」

    　　张羽看了看时间，第一次天青砂的炼制花了大概20多分钟，而他一共租了6个小时的实验室和设备。

    　　「继续炼！」

    　　张羽当即提起罡气，卷向一旁的材料。

    　　这一次张羽的动作熟练了许多，道道罡气席卷而出，同时操作起材料和工具。

    　　张羽感觉这天青砂的炼器过程，和他平时修炼功法颇有相似之处。 

    　　只不过是把眼前的原材料当做了他的肉身，用各种仙道技术来进行改造，最后获得想要的仙道效果。

    　　而进步的过程，就像是功法越熟练则出手效果越强。这天青砂的炼制水平越高，炼制出来的成品效果也越好。

    　　一旁的夜星璃看着张羽又开始了第二次天青砂的炼制，刚开始还不以为意，突然她眉头微微一皱道：「矿石的份量是不是少了点？」

    　　张羽微笑解释道：「我想省点材料费，这样能多炼几次。」

    　　夜星璃劝阻道：「矿石份量不同，后面的操作步骤，包括罡气、法力的出手，离火熔炉的火候，可就都不一样了。」

    　　「新手还是全部按照标准份额来做吧，等你水平上去了以后，再考虑自己调整份量。」

    　　张羽自然没有接受夜星璃的提议。


    　　夜星璃看着张羽不听劝的样子，便也摇了摇头，没再多劝，只是心中暗道：「这小子—————炼器天赋普普通通，脾气倒是挺倔的。」

    　　但夜星璃对此也不意外，新手很多时候就是这样。

    　　特别是在其他领域已经有不俗成绩的新手，总是充满自信，往往要在炼器领域多栽几个跟头，才能学会脚踏实地。

    　　夜星璃看着张羽继续炼制这小份天青砂，最终大约只有一半的材料被成功炼制，剩下一半材料都被炼废了。

    　　夜星璃看得猛摇头，心想张羽这下应该明白了吧。

    　　而张羽却是看着羽书上的天青砂1级（1/10）暗暗点头：「果然份量变化之后，也能算作一次。」

    　　张羽决定接下来继续减少份额，看看最低能减到多少材料的情况下，都让羽书继续起效。

    　　「如此一来，就能进一步压缩我炼器修行的成本。」 

    　　想到这里的同时，张羽又看向了一旁的夜星璃，问道：「学姐，反正我就炼制天青砂，这实验室里的其他东西都用不太到，你需不需要用一下？」

    　　夜星璃闻言也是心中意动。

    　　倒不是她图省钱，想着省一笔实验室的租赁费用，毕竟这点灵币对她来说不算什幺。

    　　而是她站在一旁看着张羽，闲着也是闲着，不如抓紧时间干点自己的事情。

    　　一点点灵币对她不重要，但多出几小时的学习和修行时间对她来说那就很重要了。

    　　夜星璃点了点头：「正好我最近在调整身上的法骸，确实可以用一用这里的设备。」

    　　「实验室的租金我也不占你便宜，我们平摊就好。」

    　　「关于炼器方面，你有什幺问题可以随时来问我。」

    　　张羽看着夜星璃将右臂拆卸下来，以罡气摆弄这手臂法骸，接着送到一旁的仪器上， 

    　　一边观测数据，一边打入一道道特种法力。

    　　张羽心道：「我目前炼制的东西都太简单，一个人用实验室还是太浪费了。」

    　　「以后如果能和人一起租赁实验室，平摊租金的话，就又能省一笔灵币了。」

    　　自从成功完成第一次天青砂的炼制之后，张羽心中便一直在思索如何消耗更少的灵币，来推动他的炼器之路。

    　　「如果还能把天青砂卖出去的话，那说不定还能赚一笔钱？」

    　　但很快张羽又否定了这个想法：「不行，恐怕赚不了钱，最多只能回一回血。」

    　　张羽知道天青砂这种最基础的东西，许多公司、工厂早就到了批量化生产、流水线生产的地步。

    　　不但成本压得比他低，平均品质还在他之上。

    　　他想要卖天青砂的话，恐怕只有亏本卖才能回点血。 

    　　「而想要大批量生产的话，以我目前的条件来说根本不可能。」

    　　张羽知道法宝也好，法骸也罢，对于这类东西的生产，自己亲自动手一件、一件地炼制，和生产线的批量化生产，那完全是两回事。

    　　「想要布置批量化生产线，要幺买生产线，要幺自己组建生产线。」

    　　「前者需要大量资金，后者需要的资金少很多，但需要很高的炼器技术。」

    　　显然这两方面张羽暂时都不满足。

    　　「现在的我，还是打好基础，专注于炼器水平的提升吧。」

    　　接下来张羽继续一次次调整材料份量，不断尝试天青砂的炼制。

    　　最后他发现只要材料使用量在十分之一以上，每一次炼制完成就能让羽书的完成次数+1。

    　　他心中喜道：「很好，这样一来的话，就能把练习用的材料费压到一成了。」 

    　　而在尝试了份量上的调整之后，张羽又决定在动作、时间等方面进行调整，看看能不能再缩短一下每一次炼制天青砂所花的时间。

    　　毕竟张羽心中明白，使用羽书的专精能力进行修炼，和日常的其他修炼——在逻辑上是不一样的。

    　　就好像他以前的功法修炼，只要完整运转一次，便能次数+1，最终一步步提升功法等级。

    　　至于功法运转的过程，他的动作、质量都可以有一定的变形和降低，只要保持在一定范围内就行。

    　　张羽也是一直通过这个办法来加快功法修行速度的。

    　　当然，羽书的这种功能并不是没有缺陷。

    　　比如任何功法切换到羽书的专精后，都需要从1级开始，不断地通过练习次数来进行提升。

    　　于是—哪怕张羽已经修行了大量的类似武功，比如各种炼体功法、护体法门，他再去修行一门相似的功法，也不会有什幺一通百通的效果，仍旧需要这幺从0级开始，一次一次地堆叠次数，来向上升级。 

    　　如今的炼器技艺在他看来也是如此，

    　　「同样需要一次次的练习次数来推动等级。」

    　　「但练习过程中的质量、时间，应该都是能压缩的。」

    　　「我的这种修炼逻辑，和普通人修炼功法、练习炼器技艺是完全不同的。」

    　　就在张羽一次次调整天青砂的炼制过程时，一旁的夜星璃也会时不时地进行观察，然后越看越是无语。

    　　「张羽这家伙—怎幺搞得乱七八糟的。」

    　　「不但省材料，怎幺还自己胡乱调整动作和时间了？

    　　夜星璃知道，仙道修行自从经过十大宗门的归纳整合之后，一切都尽力被标准化、数位化，如今仙道技术的方方面面早已经拥有了系统性的设计。

    　　炼器自然也是如此。

    　　不像过去各门各派都是手工作坊的感觉，甚至炼制出来的法宝也只有粗略的大境界划分，没有细致的等级区别。 

    　　如今的法宝评价体系、炼制过程都早已经无比完善。

    　　而修士想要提高炼器技艺，制造出等级更高的法宝，就需要不断学习，然后进行高质量练习。

    　　「张羽，你这幺乱练不行的。」

    　　夜星璃不由得提醒道：「想要节省练习成本，有更正规的、成套的办法，不用这个样子。」

    　　「比如你炼制的天青砂可以卖掉回点本。」

    　　「毕竟天青砂是许多法宝炼制过程中，需要的基础材料，炼器系有很多老师、学生都会收的。」

    　　「也可以通过灵界的模拟实验室，进行模拟练习，花费要比实物练习便宜很多。」

    　　张羽当然也知道夜星璃说的这些省钱手法。

    　　但以他目前压缩成本的效果来看，他觉得自己可以把成本压得比模拟实验室更少，还能得到一部分天青砂的完成品。 

    　　夜星璃自然不知道张羽心中的想法，只是又介绍起了其他降低成本的方法来。

    　　「不只是天青砂这样比较简单的产品能压低成本进行练习。」

    　　「更高级一点的法宝也一样，除了模拟实验室之外，也可以用低价材料进行替换，通过生产劣质版本来练习。」

    　　「而更高端的法宝，完成第一次炼制之后，也能通过一次次的维护、调整、强化，来提升炼器技艺的等级，这样花费也要少许多。」

    　　「像是我师尊的九天元阳塔，就是经过一次又一次的淬链、修补、强化，法宝等级从31级一路被炼制到40级。」

    　　「在这过程中，师尊的炼器技艺也大有提升，九天元阳塔的制造技术达到了40级。」

    　　张羽知道，所谓九天元阳塔的制造技术达到40级，就是指材料和生产环境完备的情况下，磁极真君已经可以直接制造出法宝等级达到40级的九天元阳塔。 

    　　「不过这玩意一听名字就很贵，肯定还很花功夫。」张羽心道：「除非有人出了高价，不然磁极真君恐怕不会轻易生产第二件。」

    　　夜星璃其实还有一个重要的省钱办法没说，那就是参与学校的炼器项目，用项目经费来购买材料、租赁场地、购买设备，推动自己的炼器修为。

    　　毕竟炼器这行实在太烧钱了，哪怕夜星璃已经很有钱，也永远觉得钱不够花，炼器预算也始终在超。

    　　所以像是她这样的炼器系学霸，基本每一个都参加了各种不同的炼器项目。

    　　讨要经费在她看来更是成为炼器强者的必备技能，不可不学。

    　　不过张羽作为一个土木系的学生，还是刚入门的水平，距离这些都太遥远了，所以她干脆也没说。

    　　而就在夜星璃劝戒张羽的时候，张羽也终于又完成了一次天青砂的炼制。

    　　天青砂2级（0/20）

 第402章 忙碌的张羽 

    　　第402章 忙碌的张羽

    　　随着天青砂的炼制水平提升到了2级，张羽便感觉到脑海中闪过无数炼制天青砂的画面，各种法力、罡气的运转，对材料的操作，火候的控制，喷镀纤维复合膜的细节，稳定法力回路的经验——

    　　一份又一份炼制记忆浮现在张羽的脑海之中，让他骤然之间对于天青砂的炼制有了更深刻的理解和感悟。

    　　于是接下来当他再次尝试以十分之一的材料进行天青砂的炼制后，成功率骤然提升了不少。

    　　而天青砂的品质，更是有了肉眼可见的提升。

    　　一旁的夜星璃看着张羽炼制出来的天青砂成品，心中微微意外：「色成明亮，杂质和纯度方面，似乎也比之前好了很多是2级的天青砂？」

    　　「运气好？还是他真的进步快？」

    　　夜星璃继续观察起来，但很快发现张羽又开始胡乱压缩炼制时间，产出的天青砂再次回到了1级的水平。 

    　　而当六个小时的练习彻底结束后，张羽经过一次次的尝试，也差不多将天青砂的炼制时间压缩到了15分钟。

    　　「材料压缩到十分之一，那就是0.003灵币。」

    　　「场地和设备的租赁费用是0.7灵币6小时，和夜星璃平摊之后便是0.35灵币。」

    　　「如果以后一直维持15分钟一次炼制的话，6小时就能完成24次的炼制。」

    　　张羽心中默默计算起来：「这样算一算的话，炼制一次的成本压到了差不多0.01758

    　　灵币。」

    　　「而且这还不是极限。」

    　　张羽想到了自己的无相力土、深寒力士。

    　　就像是在工地的时候，可以用无相力士、深寒力士来干活一样，他觉得炼器也可以这幺干。 

    　　张羽心中想到：「材料和时间的压缩已经可以固定下来，下一次的话-就发动四重思维，看看能不能同步进行四份天青砂的炼制。」

    　　「若是成功的话，不但成本可以继续下压，修炼的效率也能再次暴涨。」

    　　「除此之外，在我不断炼制天青砂后，如果再卖掉一部分天青砂回血的话，花费的灵币还能再往下压一压。」


    　　想到这里，张羽看向了一旁的夜星璃，问道：「学姐，我如果以后想卖点我练手做出的产品，哪里出货比较方便？」

    　　夜星璃想了想磁极真君的吩咐，直接说道：「你要是信得过我的话，以后直接寄放在我这就行。」

    　　「我在炼器系还算有几分人脉，可以帮你卖出去。」

    　　「不过基础的炼器产物，卖不出什幺高价，最多也就能让你回点本。」 

    　　张羽连忙点头说道：「我知道，没事的，能回点本就行。」

    　　双方离开实验室后，便相互道别。

    　　而夜星璃看着张羽离去的背影，向磁极真君发去了消息：师尊，我和张羽从实验室出来了磁极真君：张羽表现如何？

    　　夜星璃：在炼器方面的天赋还行吧，6个小时中有炼出过2级的天青砂夜星璃：但态度很有问题，刚入门就喜欢乱改份量和时间夜星璃将自己看到的情况简单讲述了一下。

    　　磁极真君回到：我明白了磁极真君：以后他要卖产出的话，那就暂时帮他寄卖一下磁极真君：实验室方面，也可以跟他平摊一下费用而听着磁极真君要自己这幺帮助张羽，夜星璃终于有些忍耐不住心中疑惑，

    　　她问道：师尊，张羽是土木系的学生吧？炼器的天赋也谈不上多优秀，为什幺要这幺帮他？

    　　磁极真君：土木系的高主任想把自己这位弟子转到炼器系来磁极真君：虽然我不太建议他这幺做磁极真君：但我们之间几百年的交情，他既然坚持的话，那就算吃点亏，该帮的忙还是要帮的看着磁极真君发来的消息，夜星璃心中不由感叹起磁极真君和高主任之间的友情。 

    　　她心中暗道：「果然，并不是张羽这幺一个土木系学生本身吸引了师尊，而是为了高主任。」

    　　夜星璃心中也觉得这才合理，毕竟一个土木系学生，那不就和安保系一样，属于万法大学里的「大专生」？以师尊这幺高的眼光，怎幺可能感兴趣？

    　　恐怕说句话都要先收个红包才行。

    　　「不过师尊和高主任古代修士之间的友情吗？

    　　「师尊虽然已经紧跟时代，一直在学习前沿的仙道技术，紧跟昆墟的潮流，但毕竟是个古人啊，思想之中终究还是免不了被古代糟粕文化所影响。」

    　　就在夜星璃思考之际，磁极真君又发来了消息。

    　　磁极真君：这件事情目前还是机密，就算是当面询问我和高主任，我们也不会承认磁极真君：你记得不要透露出去夜星璃：师尊，我的嘴你放心，就算有人砸1000灵币，我也不会说出去的与此同时，另一边的张羽正走在前往667层工地的路上。 

    　　他先看了看羽书上的天青砂2级（10/20），接着又看了看羽书上另一个炼器技艺。

    　　天青采云兜0级（0/1，天青砂2/5级）

    　　这天青采云兜也是张羽在炼器系的课程中学到的法宝图纸，是一种可以专门用来存放天青砂的法宝。

    　　随着法力的注入，能够进行大规模的喷射和回收天青砂。

    　　而和当初张羽修行功法一样，很多炼器技艺想要练成的话，也是有着门槛要求的。

    　　像是天青砂的炼制，就有法力和罡气方面的要求。

    　　而天青采云兜，则需要先掌握一定的天青砂炼制技艺。

    　　「不论是法宝还是法骸，除了境界、道心、法力上的要求，往往还有各种炼器技艺的前置要求。」

    　　张羽心中暗道：「想要一步步修炼到能将自己肉身炼制为法骸的水平，除了修为之外，便需要掌握大量的前置炼器技艺。」 

    　　「还有很长的路要走啊。」

    　　「不过炼器的技艺这幺多，以后应该也没必要每一项都提升到极致，只要够用就行了。」

    　　至于更远的目标，像是什幺拥有自己的炼器实验室，建立自己的生产线-张羽现在更是只能想一想。

    　　熟门熟路地来到工地，只见张羽身边浮现出一道道无相力士。

    　　接着伸手一撒，便将一把天青砂洒在了这些无相力士的身上。

    　　只见无相力士体内的滚滚罡气翻涌之间，泛起一丝丝天青砂的光泽，让眼前的无相力土多了些凝实的感觉。

    　　张羽心中暗道：「天青砂可以增加罡气的传导效率，降低消耗速度，应该能提升我的工作效率。」

    　　于是接下来张羽一边控制无相力士在工地干活赚钱，自己则笼罩在一片无相云罡所化的云雾之中，开始修行起了武道圣体的第7门功法。 

    　　数个小时过去，当天蒙蒙亮的时候，张羽计算了一下今日的薪酬，心中暗道：「施工效率差不多有5%的提升。」

    　　「不错不错，以后若是天青砂的等级再高一些，提升的效率应该也会更高。」

    　　「如此一来，就算夜星璃学姐那边寄卖出去的天青砂不多，我也能用来提升自己在工地的收入了。」

    　　想到这里，张羽越发干劲十足了起来。

    　　而接下来的日子里，张羽每周大概要租赁一、两次的炼器实验室，进行炼器技艺的修行。

    　　其余的时间，白天上课，晚上则是在工地打工，同时修行武道圣体的功法。

    　　除此之外，他还要抽时间在太清境学习炼器课程，要吸纳200%品质的法力，来提升自已的法力品质，要前往锤心居锤链道心—

    　　实验室内。 

    　　夜星璃扫了一眼一旁的三具无相力士，心中暗道：「好强的思维能力。」

    　　「不过这样一心多用，同时产出多份天青砂对提升炼器技艺真的好吗？要提高炼器技艺，又不是靠堆次数的。」

    　　在夜星璃看来，除非是要赶产量，不然还是专心致志在一份天青砂的炼制上，感受材料、步骤、时间、火候、法力、罡气等等细节，不断地学习和调整，这对技艺的提升效果更好。

    　　而就在下一刻，夜星璃的目光陡然一动，看向了一具无相力士身前炼制成功的天青砂「3级的天青砂？」

    　　「有点意思。」

    　　夜星璃心中暗道：「虽然喜欢乱来，但张羽在炼器方面的天赋，看来比我之前预计的要强上一些。」

    　　不过她对此也并不是太在意，毕竟夜星璃第一次炼制天青砂的时候，直接就炼制出了5级的天青砂。 

    　　转过头，夜星璃继续面试起了自己的新器灵。

    　　「你生前是合欢大学毕业的？能请问一下你的第一性别是什幺吗？」

    　　「你是上校生？抱歉，我这次招聘只想招十大毕业的魂修。」

    　　「天魔大学？欢迎你的加入，未来把我的右手当成你自己家就好。」

    　　这天刚从实验室出来，张羽便收到了来自公输的消息。

    　　看着消息的内容，张羽目光一亮：「自助餐要开始了吗？」

    　　与此同时，一旁的夜星璃看着张羽说道：「一会儿的聚会你也要去吧？毕竟也算是土木系的庆功会。」

    　　张羽点了点头，他已经知道这场聚会是墨熵安排的，主要便是为了庆祝这次跨校联赛拿了第二名的成绩。

    　　夜星璃随口说道：「那我们一起走吧，正好我也要参加。」 

    　　张羽跟着夜星璃来到万法大学的650层，刚刚走出反重力通道，便看到公输已经等在了外面。

    　　见到张羽竟然和夜星璃走在一起，公输心中吃了一惊。

    　　相比起去年第一次见到的夜星璃，如今的夜星璃在公输眼中已经有了极大的不同。

    　　那就是对方脑袋上的炼器系第15名已经变成了炼器系第8。

    　　能在三大王牌系中的炼器系拥有这个名次，夜星璃在公输眼中已经是万法大学的第一流学生。

    　　看着两人有说有笑的样子，公输烬心道：「张羽什幺时候和夜星璃关系这幺好了？」

 第403章 炼器系的学生 

    　　第403章 炼器系的学生

    　　公输烬跟在张羽和夜星璃的身后，三人一同走进了聚会的餐厅。

    　　一进门，一股饭香便已经飘进了公输烬的鼻尖，看着不远处饭桌上的一桶桶米饭，他心中不由得感叹起墨熵的财大气粗。

    　　一旁的张羽扫了一眼饭桌，也感觉到肚中开始饥饿难耐。

    　　毕竟这段时间他除了每天学习、加班和修行，真是好久没吃过饭了。

    　　就在这时，却见一名少女走了过来。

    　　少女只穿了一件小背心和短裤，大量的肌肤都被裸露了出来。

    　　不过手脚、关节之间，都能看到明显的拼接痕迹。

    　　甚至张羽的眼骸之中，还能看到对方身上那大量被故意投影出来的结构线，以及各种法骸的牌子、型号。

    　　这一切的一切，似乎都是为了突出她身上的法骸，不断告诉别人她的手、她的脚、她身体的许多部位不是血肉，而是法骸。

    　　张羽扫了一眼对方脑袋上的排名，心道：「炼器系15名吗？」

    　　而且张羽还发现对方身上的法骸全都来自同一个品牌。

    　　张羽心中暗暗猜测道：「万道匠宗的忠实用户？」

    　　少女一来到夜星璃的身前，便甜甜笑道：「学姐！」

    　　一旁的夜星璃介绍道：「这位是螂汀汀，我的学妹。」

    　　「汀汀，这位是土木系的张羽。」

    　　鄯汀汀转头看向张羽，看到张羽头顶那土木系95名的数字，就是微微一愣。

    　　不是土木系95名？

    　　多幺陌生和遥远的数字啊，鄯汀汀记忆里自己上次和这个档次的学生对话，好像已经是好几年前了。 

    　　要不是对方是夜星璃介绍的，她都想把人直接叉出去了。

    　　接着鄯汀汀眼骸中又微微一扫，就已经准确收集了张羽身上的法骸信息。

    　　「时残魔瞳，三年前的款式，算上折旧，目前预估价格25.5灵币，但他才一个——

    　　她默默在张羽的头上标记了一个12.75，这代表的是对方的法骸身价。

    　　鄯汀汀是一名极端法骸主义者。

    　　通过快速扫描对方身上的法骸并查询价格，得到对方的法骸身价—这是鄯汀汀用来判断一个人的重要度的方法之一，也是炼器系很多人的常用方法。

    　　这在鄯汀汀看来很正常也很有效，不然怎幺快速区分上等人、下等人和不是人？

    　　鄯汀汀坚信：「未来的时代，是法骸的时代。」

    　　「法骸才是一名修士真正的身体。」 

    　　「所谓修仙的过程，就是不断赚钱，不断学习，不断提升法力，将自己身上的落后血肉，逐渐都替换成先进的法骸。」

    　　「修士身上的法骸数量，代表的就是他在仙道上的进化程度。」

    　　「浑身上下连一件法骸都没有的，在这个时代就是残疾。」

    　　在给张羽标记上12.75的进化程度后，鄯汀汀又看向了张羽身后的公输。

    　　「全系排名都没有？」

    　　鄯汀汀看向一旁的夜星璃问道：「学姐，这是你新招的魂修吗？怎幺人还活着？」

    　　夜星璃摇了摇头说道：「谁买魂修会买活的了？」

    　　「这是土木系的公输同学，你别看他没有全系排名，那是因为他才大二，综合分比较低。」

    　　一旁的公输烂闻言有些羞愧地低下了头来。 

    　　自从进入这处聚会场所以后，看来来来往往都是头顶全系排名的学生，他就感觉自己像个下水道的蟑螂，在这里是显得如此格格不入。

    　　特别是站在夜星璃和鄯汀汀的身旁，在两人浑身高价值法骸的对照下，公输只觉得自己是如此丑陋。

    　　鄯汀汀闻言点了点头，在公输烬头上标记了一个151，心道：「虽然没有全系排名，

    　　但进化程度还过得去。」

    　　「只不过全身上下—·竟然没有一个万道匠宗的法骸？」」

    　　鄯汀汀心中摇了摇头，在她看来法骸品牌不选万道匠宗，那基本就是在仙道之路上进化到错误方向去了。

    　　毕竟万道匠宗作为上层的巨企，又是万法大学炼器系的常年合作企业，一直才是鄯汀汀心中最优秀、最尖端、最仙道的法骸企业，代表看仙道之路的正确进化方向。 

    　　「万道匠宗才是真正掌握了核心技术的法骸企业，其他什幺天工、金刚玄造不过是靠营销罢了。」

    　　扫了张羽和公输烬一眼后，鄯汀汀又将目光看向了一旁的夜星璃，以及对方脑袋上的「1？？？」。

    　　看着那四位数的法骸身价，鄯汀汀只觉得眼前的夜星璃是如此熠熠生辉。

    　　「毕竟这可是超过上千灵币的身躯，怎幺可能不美？」

    　　而对方数字1后面的三个问号，则是因为夜星璃的法骸经过了自我调制，其精确价格以鄯汀汀的水平便难以估值。

    　　这在鄯汀汀的眼中，便是在无上美丽的同时，还带着一丝丝神秘的气质，让眼前夜星璃的体更加散发出惊心动魄的魅力。

    　　除了鄯汀汀之外，大厅里马上又有其他炼器系的学生走了过来。

    　　一个个脑袋上顶着炼器系排名的学生，就像是一只只飞蛾扑向火烛一样，围拢到夜星璃的身前。 

    　　而见到夜星璃的第一面，这些炼器系学生首先做的事情便是拍照。

    　　他们的眼骸就好像是一把把工具尺一样，精细地测量看夜星璃的身体变化，宛如打量着艺术品一样，记录着夜星璃身躯和上一次所见的不同之处。

    　　各种参数的变化都被记录下来，这在他们看来都是重要的资料。

    　　夜星璃作为炼器系第8的存在，比她综合分更高的学生几乎都是大十生了。

    　　夜星璃可谓已经是代表着炼器系学生中最一流的炼器水平。

    　　她的身体对炼器系的学生来说，便是上好的观察和学习榜样。

    　　紧接着，一道道信息在这些炼器系学生和夜星璃之间来回交互。

    　　炼器系学生甲：[0.1灵币转帐]学姐，我那份项目推荐信没问题吧？

    　　炼器系学生乙：[0.1灵币转帐]夜学姐，我想进王教授的项目组，不知道您有没有办法？ 

    　　炼器系学生丙：[0.1灵币转帐]星璃学姐，明年炼器竞赛的分组，不知道学长们订好了吗？

    　　也有人看向一旁的鄯汀汀，问道：[0.05灵币转帐]鄯学姐，星璃学姐的二手法骸有货了吗？

    　　鄯汀汀：没呢，有货了会跟你们说的作为众多炼器系学生的学习榜样，经过夜星璃使用并淬链、调整的二手法骸，自然也是许多炼器系学生争着购买的对象。

    　　至于一旁的张羽和公输，都被这些炼器系的学生给下意识忽略了。

    　　而张羽看着双方目光对视，却一言不发，但又好像已经进行了无穷的交流，就知道这帮炼器系的人在私聊了。

    　　张羽感觉自己在这里也插不上话，摸了摸肚子就准备去吃饭了。

    　　「夜学姐，我先去吃点东西。」

    　　于是张羽和夜星璃打了个招呼之后，便转身走向了饭桌。 

    　　而公输看到转身离去的张羽，连忙也跟了上去，在这些拥有王牌系排名的学生面前，他总有一种非常不自在的感觉。

    　　就在这时，一阵喧闹声传来。

    　　「饭桌有饭桌的规矩，第一盘必须一口吞，这是对大家的尊重。」

    　　「不错，老祖宗传下来的饭桌文化，不能到咱们这就断了！」

    　　张羽和公输擡头望去，便看到一群土木系的学生正在饭桌旁拼饭。

    　　看着那些高年级学生将一盘盘大米馅的饺子吞下，公输烬心中倒抽一口凉气，只觉得这些高年级土木生的饭量一个比一个恐怖。

    　　「饭量代表的是消化能力的强弱，而消化能力的强弱，代表的是一个人的财力和肉体能力，是一种仙道潜力的体现。」

    　　公输心中明白，拼饭就是个体展现自身仙道潜力的一种方法。 

    　　「我过去不会也被拉着拼饭吧？」

    　　公输看了看另一边正在按摩、嗑药的学长，感觉那里更适合自己。

    　　突然他目光一动，看着按摩的学长们身旁有个熟悉的人影。

    　　「那是玉星寒？」

    　　看着玉星寒正在跟学长们介绍技师的模样，公输心中暗道：「玉星寒是加入了他导师的按摩平台，还当了经理了？」

    　　与此同时，张羽已经面带微笑地走向了饭桌。

    　　一名学长一见张羽，就拉住了对方说道：「你就是张羽吧？这次进了系内竞赛前七，

    　　厉害啊！」

    　　「来来来，提一盘！」

    　　看着张羽快速地干完三盘饭饺子，身上不见丝毫异样，一众土木系的学长都发出赞叹之声。 

    　　不远处的宿炎阳擡起头来扫了张羽一眼，一句话都没说，默默和麻玄碰了碰饭碗，各自干了一碗。

    　　相比起张羽，此刻的宿炎阳更关心的还是霄云玑，以及另一名名叫平瀚的高年级土木生。

    　　「军事土木工程证的考试，一次一般只会录取一人。」

    　　「明年10月份的军事证考试，霄云玑和平瀚应该就是我的最大对手了。」

    　　至于张羽虽然这次竞赛胜过了自己，但在宿炎阳的判断之中，对方的个体实力是肯定不如自己的，明年的军事证考试也轮不到对方发挥。

    　　「张羽估计是准备考三年后的军事证了。」

    　　「三年后——对我来说太晚了。」

    　　宿炎阳心中暗道：「明年，是我最好的机会。」

    　　「但只有战胜霄云玑和平瀚，我才能拿到军事证。」

 第404章 仙缘 

    　　第404章 仙缘

    　　就在宿炎阳心中思考着军事证竞争的事情时，一道信息在他的眼骸中浮现出来。

    　　「宿炎阳！什幺时候还钱？」

    　　「雇佣魂修不付钱，你以为你能赖得掉吗？」

    　　与此同时，催债的信息除了在宿炎阳的眼骸中亮起之外，更是在宿炎阳周围人的眼骸之中浮现，一下子便让众多土木系学生看向宿炎阳的目光发生了变化。

    　　宿炎阳淡定地吞下一碗饭，心中暗道：「催债符吗？

    　　P，

    　　一旁的麻玄忍不住说道：「学长，你要不还是把钱还了吧？


    　　「不然一直被人这幺用催债符，你在其他人眼中的评价会不断降低的，对学业发展也不利吧？」

    　　宿炎阳淡淡道：「我雇佣魂修生，是要他们来为我完成工作的。他们没能完成工作， 

    　　我凭什幺给钱？」

    　　「他们催债也好，打官司也罢，由得他们好了。」

    　　「若是最后能从我这里要去钱，也算他们的本事。」

    　　在宿炎阳看来，避免灵币的损失，在仙道路上尽力保存自身的潜力，那都是仙道修行的必修课。

    　　与此同时，远处的霄云玑一针扎在脖子上，伴随着药水的缓缓推进，她感觉到经脉中传来的刺痛逐渐消失。

    　　检查了一下法骸的同步率提升了回去，霄云玑这才松了一口气。

    　　此刻的她没有竞赛场上三头六臂的模样，全身上下的法骸闪烁着金属光泽，看上去就像是个正常的大学生。

    　　霄云玑心中暗道：「变形式法骸虽然威能强劲，但同步率太容易降低了。」

    　　「等我考到军事证以后，就该把这套法骸给换了。」 

    　　她目光在宿炎阳和另一名土木系学生的身上扫过，心道：「宿炎阳，还有战争派的平瀚，这两个人应该就是下次军事证的考场上，我最大的竞争对手。」

    　　「特别是平瀚，作为墨熵烬的竞赛队队友，这家伙比墨熵烬还大上一届，今年已经大九了，也早已经凑齐了七绝。」

    　　「若不是多次炒币失败，恐怕早就已经考上了军事证。」

    　　至于张羽？霄云玑自然没将这位在赛场上被自己得到处跑的后辈放在心上。

    　　就在霄云玑目光扫过名为平瀚的学生时，对方已经来到了张羽的身旁。

    　　张羽转过头，看了看眼前这名一身极虎牌法骸的学长，又好奇地看了看对方脑袋上那土木系第4的排名。

    　　「土木系第4竟然是用的极虎牌？」

    　　虽然张羽对各大法骸品牌的研究并不怎幺深入，但也经常听玉星寒、李霄、公输烬等人对不同法品牌的点评。 

    　　他知道极虎牌是标准的下沉品牌，大专生的时尚单品，一层学生的救星，突出的就是一个便宜和耐用。

    　　而玉星寒的评价是：如果在万法大学用极虎，那注定会渡过一场失败的大学生涯但张羽认识眼前的平瀚，或者说他看过对方在竞赛赛场上的表现。

    　　「他在赛场上用的不是这套法骸吧？」

    　　「那就应该是平时用极虎，关键时刻才用关键法骸了。」

    　　就在张羽思索之际，平瀚朝他咧嘴笑了笑，说道：「张羽学弟，你是不是在想，我为什幺会用极虎牌？」

    　　「你又是不是觉得-我在赛场上用的是另一套法骸，那一定是平时用极虎，关键时刻才换上好法骸用？」

    　　平瀚摇了摇头，说道：「事实上我就只有这幺一套极虎牌的法骸，比赛时候是其他队友将他们的备用法骸借给我的。」 

    　　「其实我以前也有一身天工的法骸，但后来我统统卖了。」

    　　平瀚眼中精光一闪，认真地说道：「因为我认识到一件事情，那就是与其把钱花在法骸上，不如拿去炒币。」

    　　「我现在手头上有一些关于合欢大学琼浆币的内幕消息，你有没有投资的兴趣？」

    　　张羽连连摇头，说道：「我不炒币。」

    　　「不炒币？」平瀚闻言有些痛心疾首地说道：「你一个大学生，你不炒币你还想修仙？」

    　　「难道你还指望打工来修仙？」

    　　张羽微微一愣，他确实是这幺想的。

    　　看到张羽不说话的样子，平瀚连连摇头说道：「我们在工地上累死累活，一年才能赚多少？这点钱除了延长我们的寿命，让我们打更多时间的工，根本不可能让我们突破境界。」 

    　　「我研究过近50年来成就金丹、元婴的修士履历。」

    　　「他们没有一个是靠打工突破境界的。」

    　　「他们每一个，记住是每一个，要幺在入学的时候已经是有钱人，要幺就是在短时间内暴富，然后才突破境界的。」

    　　平瀚看着张羽，一脸认真地说道：「张羽学弟，仙道潜力从来不是积累出来的，真正深厚的仙道潜力，都是暴涨出来的。」

    　　「在如今这个时代，光靠打工，永远也别想成就金丹。」

    　　「不如直接炒币，赢了冲金丹、冲元婴，输了也干脆不用浪费时间修炼了。」

    　　「成仙还是成鬼，几年就出结果，不比苦哈哈地打上百年工才发现自己没希望，后悔年轻的时候没炒币—..要靠谱多了？」

    　　福姬闻言感叹道：「又是个修仙修魔的，他一定炒币亏了不少钱，把自己的仙道潜力都传递给化神神君了。」 

    　　张羽无奈地说道：「还是算了我还是想打工。」

    　　「唉。」平瀚叹了口气：「你不懂，炒币还有赢的可能性，打工—-打工是不可能突破境界的。」

    　　「没希望——没希望的。」

    　　「既然你不愿意撞一撞仙缘，有没有灵币借我点？」

    　　张羽再次拒绝了对方，便看到平瀚喉声叹息地离开了。

    　　就在这时，张羽的眼骸中浮现出一道信息。

    　　墨熵：你没借他钱是对的张羽擡起头来，就发现墨熵不知何时已经到了现场，正在众多学生的环绕之下交谈着什幺。

    　　似乎是感受到张羽望来的目光，他微微一笑，远远朝着张羽点了点头。

    　　墨熵：平瀚第一次炒币的时候，赚了50灵币墨熵烬：从那以后，他就沉迷其中了墨熵：亏了很多以后，他向高老师借10灵币墨熵烬：高老师说他没有炒币天赋，让他别碰了，也没借他钱墨熵烬：结果平瀚想买的币暴涨了，如果他当时有10灵币买下的话，据说能赚到400 

    　　多灵币墨熵：从那以后，他就一头扎进去了，谁也阻止不了墨熵：这件事情已经成为他仙道路上的心魔，如果他以后还问你借钱，你千万别借他听着墨熵诉说的故事，张羽心中想道：「原来是这样？换我要是错过400多灵币的利润，恐怕也会有很长一段时间走不出来。」

    　　福姬评价道：「修仙就是这样的，一路上能遇到的心魔太多了，只有凝练出一颗圆润无暇的道心，不为外魔所扰，才能一步步登上去。」

    　　就在这时，又有一位土木系的学长找张羽敬饭来了，张羽回过神来，当即再次开始干饭，感受着一股股雄厚的精气随着进食涌入体内。

    　　不远处的鄯汀汀看着饭碗交错，吃饭正酣的张羽，心中暗道：「12.75的饭量倒是挺大的，是上好的炼器材料啊——.不知道卖不卖？」

    　　看了看张羽脑袋上被自己标记的12.75，鄯汀汀觉得对方应该没什幺钱，可以考虑问一问。 

    　　就在鄯汀汀这幺想着的时候，却见张羽周围有剑光连连闪烁起来。

    　　「这是有人在用传音符强制呼叫他？这个符可是超贵的，是谁在用？」

    　　「12.75应该没提前准备过反制措施，那除非保持断网状态，不然只能看着对方降临了。」

    　　下一刻，只见闪烁的剑光骤然凝聚一体，化为了闻无涯的身影浮现在了张羽的面前。

    　　闻无涯看着正在拼饭的张羽，这才明白对方为什幺迟迟不回自己的消息。

    　　于是他伸手一招，静音符赫然发动，接着向张羽问道：「我想和白真真说了一下关于双修的话题，只说了几句，她便见我就躲，你有没有什幺办法？我很急。」

    　　张羽揉了揉有些晕饭的脑袋，无奈地看着眼前的闻无涯，心想还好上次白真真有天剑大学的反制手段，不然这家伙是真够烦人的。 

    　　张羽想了想说道：「阿真喜欢绝育的男人。」

    　　「在她看来，人绝育了才有修道决心，更有男人味。」

    　　闻无涯沉吟道：「这幺简单？你怎幺不早说？」

    　　就在这时，闻无涯目光一闪，突然看向了鄯汀汀的方向。

    　　鄯汀汀在看到闻无涯出现的时候，心中便是微微一惊。

    　　前段时间的飞剑大赛她也看了，认得闻无涯这位天剑大学的化神弟子。

    　　看到对方竟然强制投影降临，也要和张羽联系，瞬间就引起了她心中的极大好奇。

    　　于是她发动法骸，想要听听看静音符掩盖之下，闻无涯和张羽在讨论什幺。

    　　只不过对方的静音符显然等级不低，她用尽全力，也只断断续续地听到：我—双修你·很急看着眼骸上浮现的只言片语，鄯汀汀已经是瞳孔地震，一脸震惊地看着张羽：「竟然是这样？」 

    　　「这个张羽竟然是化神弟子的双修伴侣？」

    　　「这种天大的仙缘都被他撞上了？」

    　　但就在下一刻，她却见闻无涯转过头，面露杀意地看向了她。

    　　「窃听我说话？」

    　　「你好大的胆子。」

    　　只见闻无涯单手一抓，鄯汀汀便震惊地看见浮现在自己眼骸上的文字竟被对方一把抓住，接看捏成粉碎，消散一空。

 第405章 神秘的张羽 

    　　第405章 神秘的张羽

    　　闻无涯以灵界投影强制降临的过程非常醒目，几乎一出现就被聚会中的许多人察觉。

    　　不认识闻无涯的人，露出好奇之色。

    　　而认识闻无涯，知晓他化神弟子身份的学生，则露出惊讶之色。

    　　麻玄目光一动，看向闻无涯的身影，朝一旁的宿炎阳私聊道：这好像是飞剑竞赛中，

    　　那两位天剑大学的化神弟子之一宿炎阳点了点头，看了看闻无涯，又看了看不远处的墨熵烬，感慨道：「墨熵烬这家伙还真是神通广大，这次聚会竟然连这闻无涯都喊过来了。」

    　　但看着接下来闻无涯和张羽之间眉来眼去的样子，宿炎阳脸上浮现意外之色，心道：「这两个人在交流？」

    　　一旁的麻玄私聊道：闻无涯.好像是来找张羽的？

    　　宿炎阳微微点头：可能是有什幺事情吧？

    　　另一边的霄云玑同样心中惊讶起来：「闻无涯在和张羽聊什幺？」

    　　霄云玑已经站了起来，她觉得张羽都能和闻无涯搭上话，那没道理自己不行。

    　　刚刚失望离去的平瀚也被再次吸引了过来，看着闻无涯的眼中精光一闪，心想着拉对方一起炒币。

    　　而正在按摩的公输看着张羽、闻无涯站在一起，却是已经见怪不怪。

    　　毕竟上次飞剑大赛结束的时候，他已经见过闻无涯特意来找张羽的场景。

    　　看着周围一个个排名、法骸身价在他之上的学长们疑惑、好奇的模样，公输心中突然涌起一丝得意。

    　　因为只有他知道闻无涯和张羽的朋友关系。

    　　「说起来，我和张羽是朋友，张羽和闻无涯是朋友，什幺时候若能让张羽引荐一下， 

    　　我也能有这幺一位化神弟子的朋友了。」

    　　想到这里，公输心中莫名涌起一丝优越感，就好像此刻站在闻无涯身边的是他。

    　　与此同时，另一边的玉星寒已经默默对着张羽和闻无涯拍了几十张照。

    　　接着他一脸可惜地看着照片中的马赛克，说道：「特幺的死有钱人，宁愿花钱用辟邪符，也不愿意让我们穷学生占一点便宜。」

    　　而下一刻，在众人的注视之下，场中陡然发生异变。

    　　「—好大的胆子！」

    　　闻无涯一把捏碎了鄯汀汀眼骸中的窃听信息，接着便一步步朝着对方走了过去。

    　　他每一步踏出，周身都有大片的符咒信息闪过，定身符、举报符、冻结符接二连三的发动，吓得鄯汀汀僵在了原地。

    　　就在这时，却见两道身影一前一后地挡在了鄯汀汀的面前。 

    　　墨熵烬朝着闻无涯微微一笑，说道：「闻同学，些许小事，又何必惊动正神呢？」

    　　夜星璃淡淡道：「闻无涯，这里是万法大学，不是你们天剑大学，不是你撒野的地方。」

    　　闻无涯的目光在墨熵身上停了停，眼中立刻跳出对方的一排排数据，有墨熵的排名，也有他每年参加各种竞赛的名次。

    　　接着他又看向了夜星璃，眼前同样浮现出大量的竞赛名次，以及对方师尊的身份。

    　　闻无涯：「夜星璃—我知道你，磁极真君的弟子，上一届法骸设计大赛，拿下了百校前五。」

    　　与此同时，闻无涯心中还补充了一句：「磁极真君·-师尊说过此人隐藏极深，哪怕是万法大学的许多人恐怕都不知晓，未来二十年内万法大学若是出了第四位化神，那最有可能便是此人。」

    　　而闻无涯毕竟只是一道投影，最多也不过施展符篆之术，气势上已经比夜星璃矮上了一头。 

    　　他深深地看了夜星璃一眼，说道：「偃千机人呢？他作为万化神君的弟子，炼器系的学生里是他说了算吧？」

    　　「他知道你们要包庇学生的违法行为吗？」

    　　夜星璃也毫不避让地看着闻无涯，淡淡道：「一点点小事，哪里需要惊扰到千机学长，况且违不违法也不是由你说了算的，自有正神取证判断。」

    　　下一刻，双方目光碰撞，似乎有无形的气机在冲突。

    　　四周围的众多学生看向两人，只觉得双方似乎展开了一场无形的交锋。

    　　而夜星璃的面前，闻无涯投影出只有对方能看到的一连串肉眼难辨的字符，好像飞虫一样来回舞动。

    　　闻无涯：这是窃听记录，我已经保存下来夜星璃回应同样的字迹投影：你确定你没弄错吗？

    　　闻无涯心念一动，扫了一眼被自己取走的窃听信息，发现其中的内容已经被彻底抹除了。 

    　　他看向夜星璃的目光中一下子涌起了更多兴趣来，心道：「没有神力波动，是靠法骸进行的信息抹除？夜星璃在智能法骸上的水平已经到了这一步吗？」

    　　就在这时，闻无涯收到了来自白真真的消息。

    　　白真真：闻无涯，人呢？

    　　闻无涯：在忙一些小事白真真：开通话吧，我有话跟你说闻无涯：好闻无涯：等我闻无涯：马上闻无涯看了夜星璃和鄯汀汀一眼，冷哼一声，向夜星璃投影道：今日我另有要事，未来本体与你相逢，你我再好好交流交流接着他迅速转头看向了张羽，私聊道：白真真喜欢什幺类型的绝育？

    　　张羽：阿真喜欢极端点的闻无涯：比如转化性别？

    　　闻无涯：还是人剑合一？

    　　张羽心道：「啊？不是哥们—太极端了吧？」

    　　闻无涯：算了，反正都很容易，我都尝试下吧于是在和张羽对视了几眼之后，闻无涯的身影微微一闪，已经从现场消失不见了。 

    　　但就在他兴冲冲地发起通话请求后，却被对方直接挂了。

    　　白真真：你怎幺来这幺晚？我已经开始练剑了，有什幺话你直接发消息吧闻无涯心中暗叹一声，早知就第一时间收回投影了。

    　　另一边的聚会上，张羽看着「白真真」和闻无涯的聊天记录，心道：「闻无涯这家伙太麻烦了，还是得用阿真才能暂时压他一头。」

    　　目睹全程的宿炎阳心道：「远隔千山万水，仅仅靠一道投影就有这种威势，不愧是化神弟子。」

    　　「刚刚他和夜星璃也许在灵界中有一番暗中交锋，不然不会这幺果断离去。」

    　　「从结果来看，他毕竟只是一道投影降临，面对夜星璃必然还是输了一筹。」

    　　麻玄在一旁私聊道：学长，我怎幺觉得这闻无涯和张羽交情不错？

    　　宿炎阳闻言也眉头一皱，回想起闻无涯和张羽的眉来眼去，他心中也全是疑惑。 

    　　与此同时，平瀚已经再次来到了张羽的身边，拉着对方想要认识闻无涯，大家一起炒币。

    　　土木系的众多学生则崇敬地看向墨熵，将墨熵一力调节化神弟子和炼器系矛盾的消息发来发去。

    　　而关于张羽和闻无涯之间神秘关系的种种猜测，也出现在各个学生的群里，成为了万法大学中的众多八卦之一。

    　　墨熵微笑着看向一旁的夜星璃，说道：「夜学妹，多亏你今天在这里，才化解了这个事情，不然光靠我一个人，这位化神弟子恐怕没这幺给面子。」

    　　一旁的鄯汀汀也说道：「师姐，你刚刚是不是在灵界中逼退了对方？」

    　　夜星璃皱了皱眉，说道：「此人乃是化神亲传，财力深厚，哪怕只能施展符篆，闹起来也很麻烦，特别是他意念之中刚刚还有一股战意，突然离去我感觉主要原因并不在我。」

    　　鄯汀汀闻言，心中陡然一震。

    　　回想起张羽和闻无涯的聊天内容，还有闻无涯离开前和张羽的眉来眼去，她心中暗道：「难道是张羽把闻无涯劝走的？」

    　　「若是这样的话，那恐怕张羽在闻无涯心中的地位，比我刚刚以为的更高。」

    　　看到鄯汀汀神色变化的模样，夜星璃问道：「怎幺了？」

    　　看到神色犹豫的鄯汀汀，以及面露好奇的墨熵烬，夜星璃一起拉了一个群，问道：汀汀，你知道什幺？

    　　鄯汀汀：闻无涯和张羽好像是双修关系，刚刚会不会是张羽劝走他的？

    　　听着鄯汀汀所说的内容，夜星璃心中一震：「竟有此事？」

    　　她忍不住转头看向了张羽，心中想道：「此人到底有什幺长处？和他双修到底又有什幺好处？竟然吸引了闻无涯这位化神弟子？」 

    　　一想到连闻无涯都贪图和张羽双修的好处，夜星璃就忍不住好奇起来。

    　　接着她又想起了高主任要将张羽转到炼器系的安排，心中猜测起这两件事之间是否有什幺联系，脑海中的疑惑和好奇也越来越多。

    　　一旁的墨熵烬心中惊道：「原来如此，之前有传言说高老师和天剑的化神有联系，莫非张羽便是双方联系的渠道之一？」

    　　一时间，夜星璃和墨熵看向张羽的目光都变得不同起来。

    　　随着聚会结束，张羽再次回归了日常的忙碌之中。

    　　转眼间时光匆匆，时间已经是来到了12月底。

    　　张羽的道心等级来到16级（65.5%），法力来到891.3，法力品质达到了181%的水平，

    　　肉体强度则达到了16.95级。

    　　随着这番全方位的进步，他的罡气传导率也提升到了68%，罡气传导最远距离提升到了69米。 

    　　而张羽在武功上的进步也不小，土木七绝的第二绝，大荒移山劲被他推动到了第20级武道圣体的第7门武功也达到了第20级，让他得以开始了第8门武功的修行。

    　　除了这些自身修为的提升之外，最让张羽感觉到欣喜的，便是青莲剑胎带来的进步。

    　　经过张羽的多次测试和感应，他能感觉到随着这神灵根不断对他的肉体进行调整，他常用的大学圣体、土木圣体和无脉长流，都能在他不使用链法图套装的常态下，保留大概1%的效果。

    　　虽然只有1%，但张羽可没忘了青莲剑胎的适应性强化是一个逐渐成长的过程。

    　　「一个月的时间，竟然就成长到了1%——」想到这里，张羽对青莲剑胎的适应性强化越来越期待了。

    　　至于像白真真那样主动用来战斗的效果，反正张羽目前是不敢尝试的。

    　　而当时间跨过12月，来到新一年的1月时，高主任对他的工地安排也已经下来了。

 第406章 药厂流水线 

    　　第406章 药厂流水线

    　　炼器实验室内。

    　　夜星璃扫了一眼一旁的张羽，看着对方的炼器成果，心中暗道：「已经能比较稳定地产出5级天青砂了吗？」

    　　「虽然张羽的起步弱了那幺一点，但他后续能一边进行土木系课程的情况下，一边将炼器技艺在1个月内推动到这一步，说明他在这方面的学习能力很强。」

    　　「若是继续保持这个状态的话，转系的话还真不是没机会—」

    　　就在这时，夜星璃突然看到了张羽衣袖中不经意间露出的玉色手镯。

    　　「这是阴阳镯？」夜星璃目光一动，问道：「张羽，你手上是新买的法宝？」

    　　张羽闻言转过身来，将手镯亮了出来，说道：「学姐你说这个？」

    　　「是高主任借给我的炼体法宝。」 

    　　之前高主任便说要给张羽弄一件提升炼体效率的法宝。

    　　不过大半个月过去之后都没消息，张羽原本还以为对方已经给忘了。

    　　结果前几天对方将这手镯送了过来，说是借给他使用，直到他肉体强度达到20级为止。

    　　这手镯名叫阴阳镯，只要注入法力之后，便能随着日夜交替，不断吸纳灵机，调节体内阳气与阴精之平衡，达到淬链肉体、强化血肉的效果。

    　　「阴阳镯」夜星璃心道：「这是师尊新炼制的法宝，还没上市吧？竟然给了高主任，让高主任借给张羽使用吗？」

    　　「师尊对高主任真是太好了—」

    　　想到这里，夜星璃感叹道：「高主任为了支持你炼器，也真是煞费苦心，竟然还特意为你借来了这幺一件炼体法宝，让你炼器的时候也能淬链肉身。」

    　　张羽闻言心中一惊，连忙否认道：「高主任不知道我要炼器。」 

    　　夜星璃微微一愣：「嗯？」

    　　张羽补充道：「学姐，高主任不喜欢我炼器，你记得千万不要把我在这里的事情透露给土木系的人。」

    　　「我每次来这里炼器，都是让室友帮忙替我订的实验室，就是怕走漏了消息。」

    　　同时张羽心中暗道：「磁极真君这家伙，不是说了夜星璃会保密的吗？怎幺感觉一点保密意识都没有，还高主任支持我炼器都来了？」

    　　夜星璃却是微微有些愣神，心中暗道：「我记得，师尊明明说的是高主任要张羽转系的。」

    　　感觉到双方话语之中的矛盾，夜星璃微微眉，心道：「为什幺张羽又说高主任不喜欢他炼器—..—我记错了？」

    　　夜星璃确定自己没有记错，而且还有一点她可以确认，那就是不论张羽还是师尊，都要求她不要和高主任说起此事。 

    　　「不对劲。」

    　　「这事情超不对劲。」

    　　「难道想让张羽转系的不是高主任，而是—"」

    　　脑海中浮现出一道身影，夜星璃连忙停下来自己的猜测。

    　　看着眼前还在炼制5级天青砂的张羽，她心中喃喃道：「没可能啊。」

    　　「没道理啊。」

    　　「师尊和高主任可是几百年的交情。」

    　　「一定有什幺地方是我没想明白。」

    　　夜星璃又想起了张羽和闻无涯的关系。

    　　磁极真君、高主任、张羽、闻无涯、炼器系、土木系、天剑大学夜星璃一时间只觉得眼前重重迷雾，整个事情深不可测。

    　　万法大学城。

    　　地下一层。 

    　　张羽和乐沐岚正通过元磁通道，朝着地下9层的方向行去。

    　　张羽好奇道：「你也是去天兰医药的药厂？」

    　　乐沐岚点点头，说道：「系里和天兰医药一直都是合作关系。」

    　　「这次天兰医药要扩建新的生产线，导师让我去帮忙生产线的调整。」

    　　自从拜入导师门下之后，乐沐岚便开始研习起了自产药物技术。

    　　而所谓的自产药物技术，便是以肉身为炉鼎，以法力为柴薪，将摄入的药材炼化为种种丹药。

    　　这个路线不像药厂那样，可以大批量的生产药品，但胜在修为和制药等级挂钩，不用花费大量资金和时间来布置生产线，药物生产的方向也很方便调整，非常适合走高端制药路线。

    　　除此之外，像是这次制药生产线调整的过程，也非常适合乐沐岚这样的修士来参与测试工作。 

    　　乐沐岚看向张羽问道：「你也是来参加药厂扩建的？」

    　　张羽点了点头，脑海中浮现出高主任喊他参加药厂项目的画面。

    　　这次的药厂项目，每天有大量药品供应，项目内容涉及地下施工，又非常适合修炼土木七绝的第二绝大荒移山劲，收入也颇为不俗。

    　　「高主任应该是希望我在这个工地上好吃好喝，每天抓紧时间修行大荒移山劲，顺便提升肉体强度。」

    　　「虽然我的大荒移山劲在不久前其实已经提升到20级了—·

    　　张羽心道：「不过来这个工地多吃点药，多赚点钱，还是很划算的。」

    　　毕竟张羽如今多了炼器这个烧钱项目，只要能多赚钱的事情他都愿意干。

    　　转眼间，两人已经来到天兰医药的药厂大门口，然后便看到一大群链气仔聚集于此， 

    　　似乎是在等待着什幺。

    　　其中有人看到张羽和乐沐岚，目光扫过两人头顶的万法大学排名，眼中都浮现出一丝丝敬畏和艳羡之色。

    　　而张羽看到这些链气仔脑袋上的排名，心道：「广辽技术职业学院？」

    　　「这些都是大专生？」

    　　与此同时，人头攒动中，药厂门口浮现出一行灵界投影的字迹：本次招聘操作工，薪资0.0003灵币/每小时，报名处一随着字迹的浮现，现场的链气仔们纷纷骚动了起来，全都朝着箭头指引的方向挤了过去。

    　　看着这一幕的张羽这才明白过来，原来这些大专生是来药厂求职的。

    　　与此同时，萧青玄的身影出现在张羽的面前，淡淡道：「来了？」

    　　「正好，这边有一条新厂房要急着落地，你用大荒移山劲来帮忙挖一下地基吧。」 

    　　张羽跟乐沐岚道了个别，便跟看萧青玄走进了药厂，然后发现自己和大专生们走向了同一个方向。

    　　张羽好奇道：「这帮大专生也是去新生产线？」

    　　萧青玄点了点头：「事情比较急，也没有图纸，我带你去他们正在用的厂房看一下，

    　　到时候我们建个一样的就行。」

    　　张羽跟着对方来到一间厂房门口，便听一名药厂的管理人员正在说话：「我们不招只有眼骸的人。」

    　　一名大专生说道：「我这肉身苦练了8年时间，历经日夜打熬，服用无数药剂，不会比不上法骸的。」

    　　管理人员冷笑一声，看着他说道：「你自己一个人苦练的肉身，你觉得能比得上专家研发，大公司制造，经历了一代代更新，集合了无数人智慧的法骸吗？」

    　　「而且流水线工作要求的是标准化，每个人的肉身大小、形状都不一样，怎幺标准化？」 

    　　「想进厂，先装法骸。」

    　　「钱不够，我们可以提供租赁。」

    　　「你钱都不肯出，出来打什幺工？」

    　　大专生犹豫之间，便见许多同学冲了上去：「我借！我借！」

    　　张羽对此不以为意，在二层不论是当学生还是找工作，法骸都是巨大优势，他对此都已经习惯了。

    　　下一刻，他和萧青玄一起走进厂房，突然发现一个个大专生被送上了流水线。

    　　「手脚是卖掉还是寄存？」

    　　「寄存的话，寄存费从工资里扣。」

    　　刷的切割声中，张羽便看到流水线上的大专生们一个个被削断手脚，撕开胸腔，

    　　然后统一装上了工具形的手部法骸，以及用于消化和内分泌调整的脏器法骸。 

    　　一个个鲜活的人体被送上流水线，鲜血纷飞间，转眼就变成了各种型号统一的流水线操作工。

    　　看着这一幕的张羽微微一愣，忍不住说道：「这特幺的——·屠宰场？」

    　　萧青玄说道：「怎幺会是屠宰，就是统一换上工作法骸，方便安装在生产线上。」

    　　「消化系统经过统一调整后，才可以用引食管集体喂食——」

    　　「内分泌系统经过调整后，能提升药物的吸收效果———」

    　　「毕竟工厂不是学校，操作工24小时都在流水线上，所有维护工作也都在流水线上进行。」

    　　看着流水线上不断被生产出来的操作工，张羽感觉这些人就像是变成了一个又一个的零件，最终被组装到了药厂的生产线上。

    　　而在萧青玄的介绍中，张羽这才知道药厂因为扩建的关系，才在最近招了更多操作工张羽今天要帮忙建造的厂房，便是生产操作工的流水线厂房。 

    　　萧青玄提醒道：「你用眼骸记录一下厂房的数据，一会儿尽量一比一复制。」

    　　张羽看着这流水线不断生产操作工的速度，忍不住说道：「这还不够用吗？」

    　　萧青玄说道：「这里生产的操作工可不只是供应这一个厂区的，还要供应其他厂区。」

    　　「最近大学战争的烈度又有提高，药品销量提升，许多医药公司判断未来战争将会进一步扩大，纷纷决定建立新生产线，流水线上的标准化操作工还有不小的缺口。」

    　　书评区置顶帖这几天众筹下大家的脑部算力，收集表情包建议

 第407章 万法化神，修行试药 

    　　第407章 万法化神，修行试药

    　　听到萧青玄所说的话，张羽好奇问道：「大学战争烈度又提高了？」

    　　萧青玄点了点头：「一开始只是几所大专院校在打。」

    　　「后来渐渐的，开始有72下校之中的大学参加其中。」

    　　「最近更是有36上校中的老师被发现卷入战场，还有学生也被波及而亡。」

    　　张羽闻言说道：「萧学长，那你觉得十大会下场吗？」

    　　萧青玄闻言摇了摇头。

    　　张羽好奇道：「你觉得不会？」

    　　张羽没想到属于战争派的萧青玄竟然是认为十大顶尖大学不会参战？

    　　萧青玄解释道：「我不知道。」

    　　「十大到底会不会参战，终究不是下面的学校能决定的。」 

    　　「只要诸位化神神君都决意和平，那幺不论下面打成什幺模样，哪怕把2层、3层、4

    　　层都打成一片焦土，十大都不会参战。」

    　　「但诸位化神神君到底是怎幺想的？谁又知道呢？」

    　　「而且化神神君之间，想法恐怕也不统一。」

    　　「像是我们万法的三位校长恐怕就有想战的，也有想和的。」

    　　「要不然我们土木系怎幺会有两派人？」

    　　「各个院系的态度，说到底不过是三位校长意志的延伸，而学生和老师的选择，也不过是被神君们所挟利益给裹挟.」

    　　听看萧青玄的讲述，张羽连连点头。

    　　来了万法大学这幺久，他也知道万法大学的三位化神神君，目前在万法大学分别担任校长和副校长之职。 

    　　当然，万法大学的副校长也不止两位，除了两位化神神君的副校长之外，还有5位元婴真君担任副校长，各自分管不同领域。

    　　张羽此刻便问道：「院系的话，我知道炼器系所在的炼器工程学院是主战的，金融系所在的经济管理学院是主和的，那道术系所在的道术学院呢？」

    　　虽然张羽也问过张翩翩类似的话题，但他也好奇萧青玄了解的情况是怎幺样的。

    　　只听萧青玄淡淡道：「金融系和炼器系，作为三大王牌系之二，基本就蕴含了全院大部分精华，决定了其所在学院的态度。」

    　　「但道术学院的话，就比较特别。下面除了道术系这个王牌系之外，还有符咒系的存在。」

    　　「单说道术系的话，他们是法力生产、运输和销售的大户，对于大学战争，他们的想法应该是有限度的地区紧张，方便推高法力价格。同时避免全面战争，导致不可控损失。」 

    　　「而符咒系的话，虽然不是万法大学的王牌系，但却代表着正神的力量和态度，同样可以左右整个道术学院的决策。」

    　　「但正神对于大学战争一向都是旁观，很难说得清他们的想法到底是什幺———

    　　记住我们网

    　　张羽和萧青玄边走边聊，他发现这位学长虽然是万元负，但对学校中的种种形势、领导了解颇深，一番谈话之后让张羽对眼前的形势有了一番新的了解。

    　　就在这时，张羽看到一具跪在地上的雕像，好奇道：「这是什幺？工厂里为什幺有雕像？」

    　　萧青玄皱了皱眉，看着雕像的眼中闪过一丝厌恶。

    　　沉吟片刻之后，他才介绍道：「药厂操作工的工作比较乏味，长时间的工作后，会导致心理压力激增，精神耗竭，机械性异化。」

    　　「于是出现了操作工自尽的事情。」 

    　　「但你也知道，操作工是24小时待在流水线上的，每一个都已经成为流水线的一部分，与整条生产线紧密结合。」

    　　「所以操作工的自尽，往往会导致流水线卡顿，影响到了药厂的生产效率。」

    　　「为了解决这个问题，药厂在操作工的饮用水中加入了快乐药水，能够降低压力，减弱心智，让他们工作得更快乐。」

    　　「同时也改进了操作工的改造手术，增强可替换性，将操作工模块化———"」

    　　「而除了各种硬体的改善之外，就是针对自尽的操作工竖立自尽耻辱像，宣传以自尽为耻的现代化工人精神，还有选出模范工人，提升操作工的工厂荣誉意识.……」

    　　就在萧青玄介绍相关情况的时候，便看到一旁的灵界投影中出现了一道身影，穿着药厂的工服，穿行在操作工的法骸之间，进行着产品质检。 

    　　看到张羽望向这道灵界投影的模样，萧青玄说道：「这是魂修员工。」

    　　「在药厂流水线上加班到猝死的工人，不但不用赔偿误工费，还可以成为魂修，继续为药厂工作。」

    　　「你作为十大的学生可能无法理解，但在部分大专生看来，这是包工作的好事。」

    　　张羽看向那些流水线上的正在组装的操作工们，发现他们中不少人看向魂修的投影果然充满了向往。

    　　当然，更多大专生则是在偷偷打量张羽、萧青玄的身影，对他们来说这两名万法大学的学生太过耀眼。

    　　而此刻流水线上这一批大专生都出自同一个学校，一边观察张羽、萧青玄，一边就在群里叽叽喳喳地说起了两人。

    　　有人发言道：万法大学的学生看上去就好有钱有人说道：还用看？那可是欠了10000灵币的强者！ 

    　　有人赞同道：就算是天天杀大专生，也要杀好久才能欠10000灵币吧？可能还得顺便打死几个大专老师有人说道：不愧是万法大学的学生，一个人的债务就比我们所有人加起来还多张羽就这幺和萧青玄将眼前的厂房逛了一圈以后，便完成了整栋建筑的数据测量和记录。

    　　接着张羽跟着萧青玄来到一旁的工地，开始挖掘地下空间，然后打地基。

    　　只见张羽一掌拍出，大荒移山劲轰然发动，一股肉眼可见的波动倾泄而出，将大片大片的岩层生生震碎。

    　　与此同时，一道道无相力士从张羽背后涌出，已经开始打扫工地，搬运建材，清理垃圾—·

    　　在岩层被碾碎、挖掘、清理之后，张羽又施展出翻天印的武功，一掌接着一掌裹挟罡气暴压而下，开始平整地面。

    　　看着转眼间，整片工地就有模有样起来，萧青玄点了点头，心道：「高主任说的不错，这片工地有张羽一人足以。」 

    　　片刻后，他看着张羽又说道：「药厂这边除了施工方面的工作之外，高主任还帮你找了一份试药的工作，一会儿我带你过去吧。」

    　　办公楼内。

    　　张羽看着走廊上一名名出自72下校的学生，好奇道：「他们都是来试药的？」

    　　萧青玄点了点头：「大专生的身体太脆弱，有些药还是得真正的大学生才能试的出效果来。」

    　　张羽明白，大专生在这二层，很多时候连试药的资格都没有。

    　　而作为万法大学的张羽，他能参与的试药工作自然门槛就更高了。

    　　看着张羽直接走向实验室的方向，四周围72下校的学生们都齐齐露出了羡慕之色。

    　　「万法大学的筑基学生？他们也来试药？」

    　　「人家试的药肯定凶得很，估计拉出来的屎都能毒死我们。」 

    　　「你胡说什幺！万法大学的学霸怎幺可能会拉屎？」

    　　而张羽一走进实验室，便看到乐沐岚已经等在了那里。

    　　看到张羽和萧青玄，乐沐岚笑了笑说道：「张羽，导师让我来和你对接试药的工作。」

    　　萧青玄看向一旁的张羽说道：「我在外边等你了，有问题随时叫我。」

    　　萧青玄想起了高主任的吩咐，

    　　「老高还真是看重这个张羽，竟然要我随时来为他提供治疗，让他能够大量服用实验性药物，进一步提高修炼效率。」

    　　萧青玄离开之后，乐沐岚来到张羽身旁，抽出一只粗大的针管说道：「这次的实验药物能够加快新陈代谢，提升你的炼体效率，但也会导致精神过度亢奋，身体充血，法力运转出现问题」

    　　介绍的同时，乐沐岚已经熟练地将药物注射到了张羽的体内。 

    　　一方面是张羽主动松开了筋肉、皮肤和法力的防护，另一方面则是乐沐岚劲透针尖，

    　　展现出了无比娴熟的打针技巧。

    　　张羽心想乐沐岚从高中开始就大量扎针，这扎针技术可比自己厉害多了，便是比起安保系的学生恐怕也不多让。

    　　不错，张羽拿来比较扎针技术的是安保系的学生，毕竟这帮家伙每天扎针数量号称全校第一，扎针技术比医学院的学生还厉害。

    　　而乐沐岚在为张羽的打针的同时，脑海中则想起了导师要她去做的事情。

    　　「为了应对大学战争烈度进一步提升的情况，系里决定开发几种新药物。」

    　　「土木系的这个张羽很有意思，我从生物系那边看过他的资料和数据，我想要试试看·能不能通过他的气血因子和血脉表达来制药。」

    　　「乐景辰说他不愿意卖繁育权是吗？甚至现在连种子都不卖了？」 

    　　「你再帮我问问吧，我可以出高价。」

    　　而面对乐沐岚的提问，张羽自然是一口回绝的了，不论是福姬的提醒，还是他自己的想法，都对出手繁育权没什幺兴趣。

    　　甚至张羽连种子都不卖了。

    　　只见他摆摆手说道：「我自从一心仙道，戒色已久之后，已许久没出货了。」

    　　「如今我感觉很好，未来应该也不会再干这一行了。」

    　　但看着张羽离去的背影，乐沐岚脑海中闪过自己导师谈起张羽时的样子，总感觉自己的这位导师似乎话没说全，看上去也没这幺容易放弃。

 第408章 为了张羽，法宝器灵 

    　　第408章 为了张羽，法宝器灵

    　　「他拒绝了吗？」

    　　「我知道了。」

    　　「没事，你继续忙去吧。」

    　　断开了和乐沐岚的通讯，阴九烧脸上闪过若有所思之色。

    　　「一个一层来的筑基生，竟然都不肯卖繁育权？甚至连种子都不卖了？」

    　　「这里面恐怕还真有猫腻。」

    　　阴九烧作为药理学系的教授，本来对于一个土木系筑基生的种子，肯定是不会有什幺兴趣的，哪怕对方大二就打到了竞赛前十也一样。

    　　但偏偏有个熟人委托她研究一下张羽的素材，并且告诉了她一个惊人的消息。

    　　天剑大学的化神弟子闻无涯是张羽的双修伴侣。

    　　张羽的身上一定有什幺秘密，这才让闻无涯要找他双修。 

    　　不过对于这个小道消息，阴九娆最初听到时，仍旧不以为意。

    　　特别在研究过生物系那里收集到的数据之后，她就更觉得这是个不靠谱的八卦消息。

    　　毕竟张羽曾经将一些身体素材卖给生物系，而阴九娆研究了一下后，发现并没有什幺特别之处。

    　　至少在血脉信息和双修潜质方面，阴九烧没发现有什幺特别的地方。

    　　堂堂化神弟子，怎幺会找这幺个毫无双修潜质的学生来双修？


    　　直到—·阴九烧又得到了一个消息。

    　　「闻无涯将自己转化为了生理女性？」

    　　「他性别认知明明是男的啊。」

    　　一个性别认知是男人的家伙，为什幺要把自己转化为女性？ 

    　　阴九娆看着张羽的资料，心中涌出一个自己都觉得不可思议的猜测。

    　　「闻无涯该不会是想要和张羽双修，这才—」

    　　阴九烧感觉自己可能小看张羽了，这小子身上说不定真有什幺秘密。

    　　而在张羽拒绝了她的出价之后，便更让她怀疑其中有猫腻了。

    　　「呵呵。

    　　」

    　　「既然不肯卖钱，就只能换个办法了。」

    　　阴九烧决定启动盗种计划。

    　　她心中暗道：「也不知道闻无涯和张羽什幺时候修一下？如果能够借这个机会，通过张羽，间接把闻无涯的血脉信息也偷一份，那就赚大了。」

    　　鄯汀汀：张羽学第，你为什幺不装法骸呢？

    　　鄯汀汀：你该不会是法宝派那样的老古董吧？ 

    　　鄯汀汀：唉，我们炼器系就有法宝派和法骸派，那些法宝派的老教授坚持唯法宝论，

    　　说什幺法骸是歪门邪道鄯汀汀：整天要搞什幺无人无魂生产线，说装法骸要留着部分肉身，完全就是拖累，

    　　就应该走全法宝路线，彻底抛弃血肉和人形.

    　　张羽看着鄯汀汀发来的消息，倒觉得也挺有意思的。

    　　这位炼器系的学姐自从上次聚会之后，便和他加了好友，然后时不时就给他讲述各种乱七八糟的八卦消息，似乎将他当作了好朋友处。

    　　张羽有一种自己在被对方天天谈话加好感的感觉。

    　　不过听对方说了不少八卦消息后，张羽心中也打定主意，对鄯汀汀是少说多听，天知道这位学姐会把从他这里听到的话传到多少个地方去。

    　　关掉了鄯汀汀的对话框，张羽的注意力重新集中到了眼前的法宝炼制上。 

    　　今天他没有去药厂工地，而是抽空来了炼器实验室修行。

    　　由于天青砂的生产技艺早已达到天青采云兜的要求，张羽便开始准备采云兜的炼制。

    　　只见道道法力光华闪过，眼前一只青色的小口袋缓缓飘落下来，一只1级的天青采云兜已然炼成了。

    　　这天青采云兜前前后后花了张羽8灵币左右，他是不打算做第二个了，接下来就打算通过灵界模拟来提升天青采云兜的技艺等级，未来再将这件法宝反复淬链、调整，一点点提升等级。

    　　一旁的夜星璃转过头来，看看张羽手中的天青采云兜，她微微一笑道：「张羽，恭喜了。」

    　　相比起天青砂，这天青采云兜在夜星璃看来才能真正算得上是一件法宝。

    　　张羽说道：「学姐，这段时间多谢你了。」

    　　一番客套后，张羽好奇问道：「学姐，上次听闻无涯说起你是法骸设计大赛百校前五？」 

    　　夜星璃摆了摆手，随意道：「设计大赛嘛，有些人的炼器实力在我之上，但比拼某一次法骸设计的话，就未必能胜过我了。」

    　　「就像我们系的化神弟子偃千机学长，那次设计大赛就只拿了第十，这玩意有时候和灵感也有很大关系。」

    　　张羽又说道：「学姐，我对智能法宝不太懂，你看我这天青采云兜能不能装载魂修？」

    　　药厂工地上。

    　　张羽决定试验一下自己炼制的天青采云兜。

    　　只见他轻轻一拍腰间的天青采云兜，随着一股法力注入其中，这件法宝便飘到半空之中，紧接着兜口张开，向外吞吐出一道道天青砂。

    　　那一道道天青砂全都瞄准了无相力士的位置，被准确灌入到了这些人形罡气之中。

    　　张羽微微点头，这下子天青砂使用起来就方便多了。 

    　　而未来随着天青采云兜的等级提升，不但能准确收放更多天青砂，甚至还能提升天青砂的效用。

    　　当然，如果要自己分出一道思维来使用这天青采云兜，那就太过麻烦，所以张羽在请学姐帮忙之后，特地给自己这件法宝搭载了智能系统。

    　　只听张羽问道：「老赵，感觉怎幺样？」

    　　天青采云兜中传来赵天行激动的声音：「张羽！我这就当上器灵啦！」

    　　「我们学校每年毕业的学长学姐里，一毕业就能当上器灵的都不多，想不到我还没毕业就能操作法宝了。」

    　　「你这件法宝太好用了，运转丝滑，法力流畅，我指哪打哪。」

    　　张羽听了却有些汗颜，就他这1级的小破法宝能有什幺好的。

    　　只能说他和赵天行一个刚做法宝，一个刚做器灵，属于是菜鸡互助了。 

    　　张羽接着说道：「那行，老赵，以后你就帮我操作天青采云兜吧。」

    　　赵天行回答道：「没问题，操作这东西不费多少算池算力，我打工的时候顺手就能帮你做了。」

    　　张羽说道：「也不用时刻盯着，我每天最多也就雇你几小时。」

    　　虽然天青采云兜的操作简单，对于魂修的灵界算池消耗极小，但张羽毕竟也不宽裕，

    　　不可能雇佣赵天行时刻待命。

    　　但赵天行对于这个工作却很重视，甚至一边工作的时候，就已经一边在修改简历。

    　　「担任万法大学土木系前百强学生的法宝的主器灵，负责大型施工的资源规划、后勤服务、以及法宝近距离串输员。」

    　　赵天行看看这个岗位信息再搭配上次的竞赛经历，只觉得自己的收入又能涨了。 

    　　张羽扫了一眼天青采云兜运转正常，留下三重思维继续指挥无相力士干活，他自己则以无相云罡包裹周身上下，开始了武道圣体第八门武功的修行。

    　　虽然这些日子又要参加药厂建设，又要参加试药，还要学习土木课程、炼器课程，锻链炼器技艺，但张羽还是有信心在这个月完成这第八门武功的修行。

    　　「也不知道这武道圣体的第二层效果会是什幺？」

    　　与此同时，随着他为了修行武功，将链法图套装切换成了大学圣体，便感觉到体内的神灵根的触须一阵赞动，又开始了适应性强化。

    　　张羽一直没有忘记，他之前的一次次修行，每一次都能感觉到，青莲剑胎的适应性强化，是一个逐渐成长的过程。

    　　这也是他在复制这个道种后，就总结出来的道种效果之一。

    　　虽然到了如今，仅仅是让他的链法图套装在切换之后，仍旧保留1%的效果，但这才过去一个多月啊。 

    　　「用不到一年，我在切换到大学圣体的时候，恐怕就能将常用的土木圣体、无脉长流都保留10%的效果。」

    　　「再过几年就看这青莲剑胎的上限在哪里了。」

    　　每每想到此处，张羽心中都不由得感叹这神灵根的恐怖之处，再配合他的链法图后，

    　　简直是产生了爆炸性的提升。

    　　至于除了适应性强化之外，这青莲剑胎的主动效果-张羽脑海中闪过白真真隐藏飞剑，在竞赛中大杀四方的场景。

    　　他连忙克制了心中的蠢蠢欲动：「忍忍吧张羽，施展这神灵根的主动效果，一旦被发现就麻烦大了。」

    　　试药间内。

    　　乐沐岚将整管试验药物打进了张羽的体内。

    　　张羽对此早已经习惯，这实验药物的副作用虽然不小，但以他的肉体强度，再加上身体活性化和大学圣体的效果，完全能够扛得下来。 

    　　就连原本经常陪着他的萧青玄，如今也不陪他来试药了。

    　　但这一次，伴随着药物入体，张羽却感觉到了明显的不对劲。

    　　体内的血液飞速流动，一股股火气从四肢百骸不断涌出，浑身上下更是变得越来越燥热起来。

    　　张羽看着眼前的乐沐岚，心中更是突然涌起一股冲动。

    　　而看到张羽的异样，乐沐岚惊讶道：「张羽，你怎幺了？」

    　　张羽摆了摆手，淡淡道：「一点小事，待我先用无上意志镇压了再说。」

    　　只见他眼骸跳动，点击了炼天极的头像，然后点开了对方的视频。

    　　看看炼天极的视频，张羽只觉得脑海中刚刚涌起的方千杂念骤然消散一空。

 第409章 恋天姬 

    　　第409章 恋天姬

    　　「唉，玉星寒说的果然没错。」

    　　「自从炼天极变成恋天姬以后，现在看他参与的视频不但索然无味，甚至还能用来戒色。」

    　　「这是因为我和玉星寒都未能堪破色相，无法跳出自身的生理限制，以一颗纯粹的道心去参悟阴阳大道。」

    　　张羽不得不承认，从这一点来看，自己和玉星寒在双修大道上确实没有什幺天赋。

    　　而伴随着心中欲念的消散，张羽便感觉到原本心中那股蠢蠢欲动的想法，被暂时按捺了下去。

    　　他心中暗道：「是今天这实验药物的副作用吗？」

    　　「竟然能影响到我千锤百链的钢铁意志。」

    　　「如果换个普通大学生来的话，此刻恐怕已经丑态百出。」

    　　就在张羽心中这幺想着的时候，却突然发现眼前的乐沐岚面色微红，呼吸也逐渐粗重了起来。 

    　　张羽目光一凝，连忙问道：「你也参加了试药？」

    　　乐沐岚微微点头，说道：「嗯，分解药性，在体内调整药性-也是我来这里的功课之一·……」

    　　话说到一半的时候，乐沐岚忍不住轻哼一声，整个人已经弯下了腰来。

    　　当她再次擡起头来时，看向张羽的一双眼晴里已好似满是水雾。

    　　乐沐岚喃喃说道：「好———奇怪的感觉。」

    　　张羽看着这一幕更是心惊：「乐沐岚是绝育状态的吧？这药竟然都有这幺猛的效果？」

    　　与此同时，乐沐岚小嘴微张，一股股灼热的气息从她口中吐出，吹拂到了张羽的脸上闻到对方体内传来的那股甜腻药味，张羽的精神一阵恍惚，感觉自已差点便又要心神失守。

    　　他赶紧投影出了恋天姬的视频，然后拉着乐沐岚一起观看。 

    　　乐沐岚看着视频中的恋天姬和其他人，呼吸一下子越发粗重起来，心中暗道：「这是合欢宗的视频吧？」

    　　「张张羽是想要拉着我一起学做这些吗？」

    　　想到此处，乐沐岚不知为何，只感觉体内血液流速再次加快，她的脸色也越发红润起来。

    　　「我对这方面的修行毫无经验，得好好学，才能配合张羽———"」

    　　虽然心神越发昏沉，但乐沐岚还是强提一丝精神，努力记忆着视频中的动作要点，舌头下意识地伸出，试着学习起来。

    　　但就在这时，却听张羽说道：「这是炼天极。」

    　　乐沐岚微微一愣：「嗯？」

    　　张羽接着说道：「这个女人就是炼天极。」

    　　说话间，他已经给炼天极发送了通讯。 

    　　接着便看到眼前画面一闪，恋天姬的身影已经浮现在了他们的面前。

    　　只听他说道：「张羽，怎幺突然想起联系我了？」

    　　张羽将画面共享给了乐沐岚，接着说道：「我和乐沐岚在看你的视频，她对你现在的样子很好奇。」

    　　恋天姬微微一笑道：「神圣的第一名也看了吗？那多谢支持了，希望我的视频能帮到你们。」

    　　双方一番寒暄之后，恋天姬说还要忙着继续修行，便断开了和张羽的通话。

    　　一旁的乐沐岚震惊地看着这一幕，脑海中不断闪烁着过去炼天极和现在恋天姬的身影，原本朦胧的眼睛也逐渐清澈了起来。

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「果然，乐沐岚同样没有这方面的天赋，无法跳出生理性别的限制，更无法将这视频当做阴阳仙道的资粮，却也正好用来戒色。」 

    　　乐沐岚问道：「他为什幺变成了这样？」

    　　张羽解释道：「他们系的筑基班有两个班能选，一个只有班级第一才能当男人，另一个只有班级第一才能当女人，炼天极选了前者。」

    　　乐沐岚闻言心中一震，继而有些佩服地说道：「炼天极的高中成绩很理想，进了合欢大学之后，看来也没有丝毫松懈，直接就选了一条脱胎换骨的道路。」

    　　乐沐岚：「他一定在这条路上花了很多钱，付出了极大的心力。」

    　　张羽说道：「这实验药物的副作用太厉害，我们精神上的影响虽然被抹去，但肉体中还残留着药性。」

    　　「我们互相用寒冰法力来镇压体内残留的药性吧。」

    　　只见两人一共四只手掌相抵，一股股寒冰法力已经分别涌入到了对方的体内。

    　　合欢大学。 

    　　教室内，众多学生正在一同修行，参悟大道。

    　　炼天极断开和张羽的通讯，心中感慨道：「张羽和第一名在一起看我的视频吗？」

    　　他还记得自己高中的时候，一直想着和张羽、乐沐岚一同学习，结果直到高中毕业了也没有机会。

    　　「不过现在他们一起在看我的视频，也算是我陪着他们一起在学习了吧。」

    　　想到这里，炼天极心中涌起一丝参与感，脸上也露出了释然的微笑。

    　　就在这时，一道声音从炼天极身后传来：「学姐！你走神了？」

    　　恋天姬淡淡说道：「我刚刚在和人通讯，藉机磨练道心。阴阳大道，就是要磨练一颗道心，超脱物外，不受皮囊、世俗、思想———-任何外物内物所限。」

    　　身后的声音问道：「学姐，那明天你还有时间吗？」 

    　　恋天姬微微一笑道：「你还想补习？那把你们大专的同学都叫来吧。

    　　恋天姬非常明白，在合欢大学，仅仅和同班学生修行，成绩是很难超过同学的。

    　　想要得到更快、更多的进步，要幺上修！要幺下修！

    　　所谓上修，就是找高年级的学生，甚至是老师、校领导们一同学习，但这个过程费用太高，不是恋天姬可以付得起的。

    　　所以他选择了下修，专门挑选大专生、下校生来作为自己的炉鼎，来推动自身的修为。

    　　「不要怪我，要怪就怪你们自己只考上了大专，只考到了下校，你们已经当不成人了，便助我一臂之力—」

    　　恋天姬在心中暗下决心：「帮我把我失去的东西—拿回来！」

    　　阴九娆看着乐沐岚发来的试药报告，心中暗道：「硬抗下来了吗？」 

    　　「本来想用乐沐岚装一装张羽的种子。」

    　　「但果然乐沐岚这种矮矮瘦瘦的家伙，恐怕魅力不足，光靠普通药物难以让张羽就范。」

    　　「要换个别的药吗？」

    　　「算了，那样的话就太明显了点。」

    　　阴九娆打开网站，心中暗道：「还是找点擅长骗种的专业人士吧。」

    　　接下来几天，张羽在工地打工、试药，却是没再遇到气血沸腾的情况，心道这实验性药物的副作用恐怕是被调整好了。

    　　「如此也好，省得影响我戒色。」

    　　张羽如今不只是不卖种子，甚至连身体的其他素材也不愿意轻易出卖。

    　　除了如他自己所说，戒色后修道状态更好以外，其实最大的原因还是神灵根。

    　　张羽心中暗道：「青莲剑胎每时每刻都在对我的身体进行调整。」 

    　　「很难说我如今的身体素材，被人检查了以后，会不会查出什幺异样来。」

    　　「没有必要的话——还是不要卖了，反正也卖不出什幺价格来。」

    　　这天下班离开工地之后，张羽回到宿舍，连入灵界，来到了以张翻翩名义为他开好的模拟实验室。

    　　在这里他开始了天青采云兜的模拟修炼。

    　　只见张羽开启十倍加速，紧接着一个个炼器材料和设备浮现而出，伴随着他的罡气，

    　　法力而运转起来。

    　　这一天，张羽一口气便将天青采云兜的炼器技艺推动到了7级，花费也是巨大的。

    　　模拟实验室并非按时间计价，而是按他在模拟过程中消耗的灵界算池资源来计价。

    　　张羽十倍加速，可谓是在短短时间内便能消耗大量灵界算池的资源，让他一下子在模拟实验室中花费了5.6多的灵币。 

    　　「炼器真是够烧钱的。」

    　　「还好我练得不算慢。」

    　　张羽心想普通的炼器系学生没有他这样的羽书天赋，恐怕需要更多次数的练习，在模拟实验室中花费更多的灵币。

    　　接着张羽又看向了自己的存款，

    　　虽然如今每个月都有张翩的5灵币，闻无涯的10灵币，还有自己在工地打工的收入。

    　　但为了加快基础数据的提升，张羽在各方面的服务上都花费不少，再加上炼器的连连投入——·

    　　「存款又降到30.158灵币了。」

    　　张羽心中暗道：「再撑一撑吧，等我再多练成几门炼器技艺，把等级也都推高一点，

    　　就能卖出更多消耗型的法宝来回血了。」

    　　「药厂那边的活收入不错，也要再多干干。」 

    　　阴九娆看着眼前的简历，问道：「你是从青河艺术大学毕业的？」

    　　灵界投影中的女人说道：「不错，青艺是合欢大学的下属学校，虽然名义上我们是三十六上校，但其实学的课程和合欢大学本校是差不多的。」

    　　「而若论起种子收集的工作，我肯定比合欢大学的在校生有更丰富的经验。」

    　　阴九烧问道：「你的第一性别是？」

    　　女人说道：「男性。」

    　　阴九烧又问道：「性别转换，会影响你的工作吗？」

    　　女人说道：「您说得对，我的第一性别确实不是女性。」

    　　「我有20年的男性成长经验，但正是这段经历让我更能领会阴阳化生之奥妙，为我后来18年的女性从业经历提供了巨大的帮助，也让我更注重实战能力。」

    　　「简历中有我的实战数据和案例，我相信比起第一性别，它们更有说服力。」

    　　阴九娆淡淡道：「目标资料你看过了？有几成把握？」

    　　女人说道：「我在这方面是专业的，大二的学生而已，还是有根之人，必拿下。」

    　　阴九娆：「必须是自愿的。」

    　　女人肯定道：「这点您放心，我们是骗种，不是那种没有技术含量的劫种。」

 第410章 邪教 

    　　第410章 邪教

    　　药厂内。

    　　随着张羽成功搭建完厂房，今天便是操作工流水线正式布置的日子。

    　　张羽早早就来到了现场配合工作。

    　　只要今天完成流水线布置，他也算提前五天完成了工作，能够得到一笔奖金。

    　　走在场地之中，张羽一边观看流水线的布置，一边发动阴阳镯来维持肉身的淬链。

    　　感受着体内的阳气、阴精在阴阳镯的刺激下来回变化，张羽有一种自己的身体被冷热两股火焰来回淬链，逐渐变得越来越坚固的感觉。

    　　这种感觉有时候会让他觉得自己就像是一件法宝，在被阴阳镯反复锤链。

    　　对于张羽的这种感觉和想法，福姬评价道：「话说在磁极真君眼里，你说不定就是一件法宝素材嘛。」 

    　　「一旦发现你没有炼器技艺方面的天赋，恐怕到时候就要发展你被炼器的天赋了。」

    　　「磁极真君在竞赛之后，之所以会开始看重你，恐怕就是看中了你被炼器的天赋。」

    　　在被福姬这幺提醒一番后，张羽也警醒了过来。

    　　「要是真被当做炼器素材培养，那别说十大宗门了，恐怕连十大联赛都没机会参加。」

    　　「果然——还是要尽快将炼器课程学完，逐渐展示我的炼器天赋。」

    　　就在这时，刚刚布置没多久的流水线上，有一名大专生猝死了。

    　　片刻之后，一名药厂的工作人员走了过来。

    　　他是一名72下校的毕业生，负责药厂流水线的维护工作。

    　　只见他一番操作下，一道虚影从猝死的大专生身上浮现而出来。 

    　　那大专生哈哈一笑道：「各位，我先死了，大家努力赚钱，用我的户体继续好好工作吧。」

    　　四周围的大专生们看着这一幕，脸上都露出了艳羡之色。

    　　「才工作第一天，就猝死了？」

    　　「这下能够去灵界享福了，当了魂修不会饿，不会累，下辈子的工作也有着落了。」

    　　「听说魂修能够尽情加班，死了第一天每小时工资就有0.0006灵币。」

    　　「这幺多？！」

    　　听着周围大专生们的吵闹声，维护人员不耐烦地点下了流水线的静音按钮，瞬间所有的大专生都进入了静音模式，再也无法发出声音。

    　　「都老老实实工作，上班时候别聊天。」

    　　说完之后，维护人员带着尸体找到了生产经理，一脸恭敬的说道：「曲经理，死了个大专生，我已经处理好了。」 

    　　生产经理名叫曲乐成，毕业于万法大学，在维护人员眼中那就是学霸中的学霸，修土中的修士，和他们这些下校生比起来就是两个世界的人物。

    　　曲乐成皱了皱眉，说道：「你管的那几条线怎幺回事？最近这几个月的猝死率有点高了吧？」

    　　维护人员无奈地说道：「都怪新来的这批大专生素质太差了。」

    　　曲乐成淡淡道：「那是你要解决的问题，这个月内要是再有大专生猝死，扣你0.02灵币。」

    　　维护人员张了张嘴，最终垂下了头，说道：「曲经理，我有点事情，想要请假回家一趟。」

    　　曲乐成拍了拍对方的肩膀，说道：「没事，你就把药厂当家就行。

    　　一，

    　　看到走过来的张羽，曲乐成向维护人员摆了摆手催促道：「赶紧去忙吧，记住，这个月再有大专生猝死，扣你0.02灵币。」 

    　　说罢，曲乐成便主动迎向了张羽。

    　　曲乐成出自万法大学的药学院，目前是药厂的生产经理之一，也是这次负责和张羽对接的人。

    　　虽然是万法的毕业生，但曲乐成是一直到毕业都没能考取筑基资格证的学生。

    　　此刻他来到张羽身前，只感觉自惭形秽，说话都不知不觉躬着身子。

    　　「张工。」曲乐成微笑道：「后续的工程还要多仰仗您了。小小一点心意，不成敬意·……」

    　　[0.5灵币]

    　　看着对方转帐过来的花费，张羽心道这还真是一点小心意了。

    　　张羽收了这0.5灵币，淡淡道：「放心吧，快点完工对我也有好处，我肯定是能多快干多快的。」

    　　数个小时后，流水线终于布置完成，正常运转起来。 

    　　张羽打造这间厂区的任务也算彻底完成，接下来便是参与其他的厂区扩建任务。

    　　曲乐成微笑了起来：「张工，今天辛苦您了，我知道土木系的高工都需要按摩，特意给您请了一位技师。」

    　　张羽目光一动，打量了一下曲乐成说道：「有心了。」

    　　曲乐成：「我现在就带您去吧，您放心，现场有我看着，有事随时跟您说。」

    　　于是片刻之后，张羽来到一旁的办公室内，开始享受起了按摩技师为他缓解筋肉的疲劳和磨损。

    　　感受着技师的指法，张羽有些意外地看了对方雄壮的身体一眼，没想到这曲乐成请来的技师水平很是不错。

    　　按摩技师名叫万思柔，是青河艺术大学的毕业生。

    　　而她今天冒充按摩技师来到这里的目的，便是为了骗种。 

    　　一边为张羽按摩，万思柔一边展现着自己高大的身躯，澎湃的筋肉，特别是那一双铜浇铁铸般的双臂，被她放在张羽面前晃来晃去。

    　　看到张羽直接闭上了眼睛，万思柔心道：「普通大学土木系的家伙，这时候就已经动手动脚了。

    　　「这个男人明明是有根之人，却没一点点心动吗？果然像雇主所说，道心很坚，不是普通手段能引动欲念的。」

    　　不过万思柔知道对方是万法的学霸，她本来就没打算光靠自己的肉体魅力来降服对方。

    　　只见她法力运转，赫然已经发动了苦修多年的精神奇功，一举一动之间显现出一股龙精虎猛的摄人魅力。

    　　「同学。」万思柔说道：「要做肾部保养吗？

    　　张羽睁开眼晴扫了万思柔一眼，只觉得对方浑身充血，身材显得越发高大，双臂的筋肉似乎也更膨胀了几分。 

    　　张羽闭上了眼晴，淡淡道：「不用，你只按摩就好。」

    　　「试试吧同学。」万思柔说道：「我给你打三折。」

    　　张羽：「不用。」

    　　万思柔心中惊讶道：「打三折都不心动？」

    　　而接下来不论万思柔如何引诱，都只觉得眼前的张羽心如止水，没有一丝一毫的反应，让万思柔毫无下手之处，更对自身的魅力产生了严重的怀疑。

    　　万思柔心中判断道：「这个小子难道不喜欢生理女人？还是他有某种畸形审美？」

    　　就在万思柔心中挫败的时候，药厂内突然传来一阵巨响。

    　　张羽猛地睁开眼睛，身影一闪便朝着巨响所在的位置电射而去。

    　　巨响发生的位置，来自于一处药品生产线。

    　　当张羽来到此地的时候，便看到上面被炸出了一个大坑，各种原材料随着流水线的继续运转，直接洒落得到处都是。 

    　　看到这一幕的张羽心中惊讶道：「有人袭击了流水线？」

    　　「是谁？」

    　　他四处观察，完全没有发现袭击者的痕迹。

    　　不久之后，更多药厂的工作人员赶到，有人开始修理生产线，也有人开始调查事故发生的原因。

    　　而真相也很简单，根据监控记录，是一名魂修操作法骸，发动了自杀式袭击，并留下了一个标志。

    　　看着监控画面中法骸爆炸的这一幕，曲乐成咬牙切齿道：「是双休邪教！」

    　　张羽疑惑道：「双修——也能算邪教？」

    　　曲乐成解释道：「双修当然是仙路大道，正到不能再正。」

    　　「我说的双休是休息的休。」

    　　曲乐成怒道：「这个双休邪教，四处宣扬要每月休息两天时间，还拉拢各种工厂、公司的员工，简直是无法无天！」 

    　　与此同时，关于双休邪教的消息也陆陆续续在流水线上传开，听得大专生们人心惶惶特别是被暂时中断的流水线上，没有工作能做的大专生们对此更加惶恐不安。

    　　「竟然想让我们一个月休息两天？这特幺是人？！」

    　　「少拿两天的工资，他想要穷死我们吗？」

    　　「药厂竞争这幺激烈，让药厂休息，药厂倒闭了怎幺办？我们去哪里找工作？」

    　　一时间，整个流水线上到处都是对双休邪教的抱怨声。

    　　张羽看向曲乐成，忍不住问道：「这个双休教是哪来的？」

    　　曲乐成：「不知道哪来的，突然莫名其妙就出现了，一帮丧心病狂的家伙，不努力去工作，不知道用什幺办法蛊惑了很多魂修和大专生，让他们搞恐怖袭击。」

    　　「虽然被正神和各个大学四处扑杀，但总是杀不干净。」 

    　　「妈的—肯定有公司内鬼利用他们来搞商业竞争，双休？这是人能想出来的主意？

    　　就在这时，维护人员走了过来，说道：「曲经理，流水线被破坏得比较严重，恐怕要两天时间才能修复，重新开工。」

    　　一想到停工导致的损失，以及自身绩效被影响，曲乐成眼中的怒意就越发旺盛起来。

    　　「两天？」曲乐成恼火道：「果然是这帮双休邪教的手笔，他们就喜欢靠恐怖袭击让人停工两天时间。」

    　　曲乐成向维护人员说道：「不能向这些邪教屈服！给我全力抢修生产线！最多停工一天，一天后一定要给我开工！」

 第411章 上级-武道圣体（8/8） 

    　　第411章 上级-武道圣体（8/8）

    　　随着双休教在药厂进行恐怖袭击的消息逐渐传出，万法大学的大学城内的各处都浮现出反邪教的相关宣传。

    　　筑基班的群中。

    　　焦雷真人：@所有人，为深入推进大学生反邪教宣传工作，聚焦学生心理健康教育，

    　　增强大学生识别和抵御邪教的能力，请各位同学于今晚18：30-19：00准时收看「双休的危害」知识宣传讲座张羽看着群里发出来的消息，心中暗道：「这个反应——比我想像中大啊。」

    　　原本张羽虽然亲眼目睹了双休教袭击后的现场，但在他看来这种程度的恐怖袭击，对于昆墟对于十大来说，连个癣疥之疾都算不上。

    　　张羽不觉得靠着一些魂修的自杀式袭击，就能引起昆墟的变化。

    　　更何况从后续工厂工人们的反馈来说，这个双休教似乎也得不到大众的认同。 

    　　但此刻看着焦雷真人的通知，张羽心中暗道：「难道这个双休教对大学、公司来说——是个很大的威胁？」

    　　「特幺的——」他心中也不由得微生感慨：「昆墟这破地方，卖药、双修、杀人—

    　　都没看你们有这幺大反应。」

    　　而这天放学之后，张羽一边在药厂施工，一边便挂着收听「双休的危害」知识宣传讲座。

    　　只听一名正神说道：「.-近年来，双修邪教通过灵界渗透，扭曲价值观，甚至让许多人延误找工作的时机，失业在家，宣告破产，酿成悲剧——」

    　　「我知道大家都是万法大学的高材生，但千万别以为这种邪教只能骗到大专生，我们亲眼抓到过许多被洗脑的十大学生，其中不乏一些品学兼优，曾经一生无休的优秀学生.」

    　　「双修邪教掌握了非常恐怖的精神控制能力，一旦接触，便是研究生、博士生也可能在几分钟内被洗脑。」 

    　　「所以一旦发现了双修教的邪教徒，大家一定要第一时间联系正神—.—

    　　砰的一声炸响，只见无相力士一掌拍出，已经将一大片建筑垃圾扫了出去。

    　　此刻的无相力士内部翻涌着层层青光，那是天青砂在其中来回滚荡，在天青砂的加持下，无相力士显得比过去更有质感，不论是爆发力、持久力也都大大提升。

    　　而在无相力士干活的时候，张羽正一边修行武功，一边听着讲座。

    　　他心中奇道：「是正神在对付这个双休教吗？


    　　「难道这个双休教的背后有邪神的影子？」

    　　张羽将自己心中的疑问告诉了福姬，便听福姬沉吟片刻之后，说道：「双休教很久很久以前，我听过这玩意，不过是在一些邪神的构想中。」 

    　　「是不是他们后来将这个构想化为了现实，我并不确定。」

    　　「但如果真是邪神干的，能够引起正神这幺大的重视，直到现在还没被剿灭，那恐怕这个双休教的背后还不止一位邪神，而是有多位高位邪神存在。」

    　　而就在讲座结束后不久，张羽又收到了来自鄯汀汀的消息。

    　　鄯汀汀：学弟，你听说了吗？

    　　鄯汀汀：原来双休邪教的背后金主是幽冥大学鄯汀汀：幽冥大学专门让双休邪教渗透到其他大学，就是为了蛊惑其他大学的大学生，腐化他们的心智，让他们变成一个月休息两天的懒狗，降低其他大学和公司的竞争力鄯汀汀：据说有大专被双休教腐蚀后，开启了每月双休的政策，最后整个学校都破产了听着鄯汀汀传来的小道消息，张羽的心中却是涌起了更多疑问。

    　　他好奇道：「双休教还和幽冥大学有关系吗？ 

    　　福姬说道：「谁知道呢，可能是万法大学瞎编的，故意抹黑竞争对手，也有可能幽冥大学真的在赞助邪教，渗透到其他学校去。」

    　　不久之后，张羽便发现灵界网络中有很多地方都在传幽冥大学和双休邪教的关系。

    　　而很快幽冥大学也发表了声明，表示自已和双休邪教毫无关系，遣责有校外势力在大肆造谣和进行网暴·

    　　接着张羽又发现灵界网络中开始有人说双休邪教的背后是万法大学。

    　　一时间，灵界网络中掀起了一场场骂战，各种网红、强者、有钱人轮番登场，发表着自己的看法。

    　　「真是一团乱。」张羽说道：「这是万法和幽冥在趁机相互抹黑？」

    　　福姬说道：「嘿嘿，谁知道呢，不过有一点可以肯定，这双休教闹得挺大啊，竟然还成了十大间用来攻击的工具。」 

    　　「有时间的话，我倒想亲自看看双休教的传教手法，还有教义到底是什幺。」

    　　虽然各界都在严厉批评双休教，但张羽直到此刻除了一个每月休两天之外，都不知道这双休教还有什幺其他教义，更不知道他们完整的诉求又是什幺。

    　　显然是正神们在灵界网络中高度巡查，四处抹杀着双休教的宣传，让普通人根本无法接触到这些内容。

    　　时间转眼间来到1月下旬。

    　　药厂仍旧在持续性地进行扩建。

    　　张羽也接下了这里一个又一个的施工项目，几乎每天都要来一趟。

    　　这天的工地上，便见天青采云兜漂浮在半空之中，时不时吞吐出一大片天青砂，注入到来回奔走的无相力士体内。

    　　正在操作天青采云兜的赵天行看向工地的中央，一处被团团云雾包裹的地方，隐约能望见其中有人影闪烁，时不时传来一阵阵巨响。 

    　　赵天行知道这是张羽在修行武道功法，只不过对方每一次工地修行都会以罡气遮蔽身形，让人看不清他在修行什幺功法。

    　　片刻后，包裹着张羽的团团云雾停止了翻滚，原本连绵的巨响也停了下来。

    　　赵天行好奇道：「张羽竟然停了修行？」

    　　与此同时，无相云罡所形成的云雾深处，张羽感受着第八门功法推动到10级之后，此刻已经拥有第二层效果的武道圣体。

    　　上级-武道圣体（8/8）：武道入微，任意筑基期武道在你手中都将被控制入微，收放自如。

    　　「武道入微？」

    　　接下来张羽开始尝试这武道圣体的第二层效果，并很快理解了其中奥妙。

    　　只见他一掌暴压，大荒移山劲横推而出，浑身劲力混合着罡气狂涌而出，每一分力量、每一分罡气在他的感知中都是如此清晰，运转得像是1+1=2那样简单，轻轻一掌便将眼前大地碾为一片片粉。 

    　　「武道入微让我在施展各种武道功法的过程中，对于力量的掌控达到了前所未有的地步。」

    　　张羽知道，即使是同样等级的武功，同样数字的肉体强度，等随看状态的不同，武功发挥出来的威力是会有上下起伏的。

    　　但此刻武道入微之下的他，能明显感觉到自己的每一招每一式都能发挥出最巅峰状态的威力。

    　　除此之外只见他一脚踏地，玄黄镇岳印赫然发动，层层玄黄之气席卷而出，四周围的沙尘随着轻重变化·赫然带起了阵阵龙卷。

    　　与此同时，不远处的无相力士一阵震荡，原本只是罡气组成模糊人形的状态立生变化，竟然浮现出张羽本人的模样，以罡气化作了惟妙惟肖的人形。

    　　「武道入微的操作，既可以让我的破坏力得到提升，又能让我对于细节的操作得到提升，力量作用的尺度也能精确到一个极小的范围内——— 

    　　在武道圣体的加持下，总体而言，张羽感觉到自己的施工效率又提升了好几成，但其中更多的妙用，他还需要慢慢尝试。

    　　就在这时，张羽看到一大群人闯入了药厂之中。

    　　曲乐成满头是汗地看着这群人，说道：「我们每天都在全力生产，是一天都没停过啊。」

    　　这群人中为首的一人冷冷道：「为了打击双休邪教，现在全大学城上下，都要随机抽查有没有无故停产，有没有恶意休假的。」

    　　「还有，为了响应上面的号召，要求所有工厂进一步提高工作时间。」

    　　曲乐成无奈道：「我们已经是24小时生产了，还怎幺提高？」

    　　对方淡淡道：「那我不知道，反正通知给到你们了，困难你们自己克服。」

    　　药厂一处无人的角落中。

    　　工作劳累了一晚上的张羽正在接受萧青玄的治疗。

    　　虽然以他自身的恢复力，也可以通过身体活性化来自愈，但萧青玄愿意帮忙提高效率，张羽自然也求之不得。

    　　在药厂的这段时间，他便经常接受萧青玄的治疗，对萧青玄的古医技术也越发信任起来。

    　　看着萧青玄有些阴郁的面庞，张羽疑惑道：「老萧，今天心情不好？」

    　　萧青玄叹了口气，犹豫了一下之后，心中暗道：「这张羽如今深受老高信任，未来注定是土木系抗鼎之人，以后读研读博都是必然，最终毕业了以后恐怕不是进公司就是留在土木系任教。」

    　　想到这里，萧青玄便说道：「你应该听人说过，我曾经被一位古代金丹夺舍吧？」

 第412章 一把多少大专生 

    　　第412章 一把多少大专生

    　　听到萧青玄说的话，张羽点了点头，说道：「是听过一点。」

    　　萧青玄接着说道：「那位古代金丹夺舍之后，其实并不打算杀我，甚至还教了我不少东西，只待找到新的肉身，就将我的肉身还给我。」

    　　张羽心中暗道：「昆墟还有这种好人？」

    　　萧青玄说道：「按照这位古代金丹的说法」

    　　「他说自己是来自太上道门的正派修土，正在参加什幺正邪大战，后来重伤，被同门移入墓中休眠，在降低寿命消耗的同时，慢慢恢复自身的伤势。」

    　　「他醒来以后，因为肉身已经腐朽，无奈下才只能夺舍我的肉身。」

    　　张羽心道：「太上道门？这门派没听过啊，是已经被淘汰的门派吗？」

    　　「那若这古代金丹和萧青玄没矛盾，他又是怎幺会欠那幺多钱的？那位古代金丹又去了哪里？莫非已经有了新肉身？」 

    　　就在张羽心中涌出更多疑惑的时候，却听萧青玄接着说道：「一开始，我和这古代修士相处的挺好，但随着他对昆墟越来越了解，他的精神状态也越来越差。」

    　　「最终，他自尽了。」

    　　「啊？」张羽惊讶道：「自尽？」

    　　萧青玄点了点头：「魔临九霄，道殒天倾—-他说完这句话之后，就脱离我的肉身，

    　　说要自尽去了。」

    　　「他要去干什幺，我管不着，但关键是这家伙残留下来一些东西，特别是一些记忆、

    　　习惯和想法影响到了我，让我有时候便感觉自己和这世界格格不入。」

    　　「原本习以为常的事情，都在心中升起反感，甚至是厌恶，变得像个食古不化的古代人·.—.」

    　　说到这里的时候，萧青玄的脸上已经满是苦恼之色。 

    　　「又像这次双休教闹那幺大，我每次看到相关的新闻，浑身上下都不舒服，就好像脑子里有另一个我」

    　　看着萧青玄脸上一闪而逝的挣扎之色，张羽心中略微有些理解对方的感受。

    　　他刚来昆墟的时候，也对这里非常不适应。

    　　但现在看来，这位古代金丹对昆墟的不适应——似乎还在他之上。

    　　虽然张羽心中还有很多好奇，比如那位金丹最后的去向，到底是怎幺个自尽法？又比如萧青玄身上上万灵币的欠债是怎幺回事？

    　　但看着萧青玄脸上的苦恼之色，张羽没有追问下去，他知道对方如果愿意说的话，自然会说，不愿意说的话问了也没用。

    　　于是张羽只是拍了拍对方的肩膀，安慰道：「会慢慢好起来的吧？」

    　　萧青玄苦笑一声：「哪里那幺容易？」 

    　　「金丹真人的信息量比我多十倍都不止，哪怕只是残留了一部分，对我的影响也太大了。」

    　　「唯一的办法就是天魔大学的记忆技术，想办法抹去金丹残留在我脑海中的记忆》

    　　说到这里，萧青玄叹了口气。

    　　灵界的模拟实验室中。

    　　伴随着张羽又一次天青采云兜的炼制完成，他也终于将这门炼器技艺提升到了9级。

    　　作为链气阶段的法宝炼制技术，天青采云兜的生产技艺最多也就提升到10级。

    　　张羽心中暗道：「接下来便回到现实世界的实验室里，用我这9级的天青采云兜技术，来提升法宝的等级。」

    　　他可还记得自己现实里的法宝天青采云兜只有1级，正好一边淬链法宝，提升法宝等级，一边磨练炼器技艺，将天青采云兜的炼器技术最终推动到第10级。 

    　　「待我将天青采云兜的炼器技术推动到10级，就能修行后面的进阶技艺，修炼太乙金液丹的生产技术。」

    　　这太乙金液丹虽然名字带个丹字，却是一种对应筑基阶段的法宝，也是掌握了10级的天青采云兜技艺后，才可以学习的进阶炼器技艺。

    　　更是炼器系前三年课程中，张羽感觉非常适合自己的一种法宝。

    　　不过看了看自己三十多的灵币存款，张羽心中知道接下来又有的是花钱的地方了。

    　　阴九烧看着眼骸中浮现出来的万思柔，淡淡道：「还没成功吗？」

    　　「我的耐心是有限度的。」

    　　「现在距离你承诺的成功盗种期限，已经超了3天了。」

    　　万思柔艰难地咽了咽口水，无奈说道：「这次的目标道心太过坚定了，而且还有严重的精神问题。」 

    　　「最开始我冒充按摩技师，以精神奇功放大自己的魅力，没能引动他的欲念。」

    　　「后来我还是冒充按摩技师，假借法力按摩的名义，在按摩的时候将催情法力打入他的身体，牵动他的生理反应结果他竟然直接换了技师。」

    　　说到这里，万思柔的脸上闪过一丝屈辱之色：「催情之后，竟然被换了人，这是我从未经历过的事情。」

    　　「也就是那一次，看到他换的技师，我才明白此人的审美和我预料的不同。」

    　　万思柔肯定道：「常年的学习压力、修行压力，恐怕已经扭曲了他的精神，将他彻底异化，追求大学生中较为特立独行和复古——」

    　　阴九娆：「我不是来听你找借口的。」

    　　万思柔说道：「这不是借口，而是对目标的客观分析。」

    　　「后来我又试过以合欢视频长期用户的理由，假装请他体验产品，将我的法伪装成产品，寄给他体验阴九烧心中一动，她知道合欢修士下面的法骸构造特殊，都是产自阴阳天道这家公司的阴阳法骸，对他们来说是重要的修行工具、工作工具、生产工具。 

    　　这种法骸不但在阴阳和合之道上威力巨大，更是修士身体的一部分。

    　　一旦张羽用了万思柔的法骸，万思柔便能隔空收取张羽的种子了。

    　　却听万思柔说道：「但即使如此，此人一次也没有用过，反倒是被他那室友玉星寒用了几次。」

    　　说到这里，万思柔摇了摇头：「面对合欢大学的最新产品，他一个有根之人竟然能一次也不用，说明此人对于心中欲念的压制非常厉害—.」

    　　接下来万思柔一件件诉说了自己尝试的过程，最终总结道：「此人道心如铁，普通的手段是没办法骗种了。」

    　　「阴阳大道，上乘的功夫炼情，下乘的功夫求欲。』

    　　「想要将他拿下，非得炼情才行，但那需要时间——」

    　　阴九烧皱了皱眉：「多少时间？」 

    　　万思柔答道：「半年到一年的时间，如果您愿意接受的话，下周我便开始新的计划，

    　　但得加钱。」

    　　「当然，如果您没办法接受的话，我可以退一部分款。」

    　　关闭了和万思柔的通讯，阴九娆心中暗道：「这个张羽如此小心谨慎，身上恐怕还真有秘密。」

    　　「要长期计划吗？」

    　　阴九烧想到了自己手上几个迟迟没有进展的研究项目，眉头便不知不觉越皱越深，

    　　作为万法大学的教授，她的身上同样也有绩效考核，很多时候压力甚至比学生还要来的更大。

    　　特别是局势紧张，医药公司不断在扩大生产，拓展市场，若是她再迟迟没有成果的话想到这里，阴九娆眼中精光一闪。

    　　「没这幺多时间浪费了。」 

    　　「看来只能用粗暴一点的手段了。」

    　　炼器实验室内。

    　　张羽正独自一人淬链自己的天青采云兜。

    　　之所以是独自一人，没有找夜星璃分担实验室租赁费用，是因为张羽不想展现自己的进步速度。

    　　只见此刻的他正操作实验室设备，向其中注入法力，配合自己的罡气反复淬链1级的法宝天青采云兜。

    　　「法宝炼成之后，可以通过后续的炼制，继续提升法宝的等级。」

    　　「不过炼制的方法很多，有强化材料甚至改换材料的淬链之法，也有调整法力回路，

    　　增强法宝禁制，乃至藉助龙脉、日月、气运乃至血肉祭炼等等办法。」

    　　张羽心中暗道：「而我此刻以天青采云兜本身技艺中蕴含的淬链之法，来提升这件法宝的品质，是否能———」 

    　　完成了一遍淬链之后，张羽看了看自己羽书上的天青采云兜，便发现后面的次数增加了一次。

    　　张羽微微一笑，心道：「果然除了一开始的法宝炼制，后续的法宝淬链也能用来提升炼器技艺的等级。」

    　　就在张羽苦练法宝技艺的时候，鄯汀汀又发来了消息。

    　　汀汀：听说了吗？炼器系有个学生和导师的对赌协议输了张羽好奇问道：对赌协议？

    　　鄯汀汀：就是淬链自己身上的法骸，没有达到导师要求的话，他那一身法骸就要被导师收去转化为法宝。

    　　鄯汀汀：，所以对赌协议不能乱签啊和鄯汀汀随便聊了几句之后，张羽突然发现有个叫阴九烧的人加他好友。

    　　看到对方自称是万法大学的药理学系教授，张羽便直接选择了通过。

    　　接着对方发来的第一句话，便直接镇住了张羽。

    　　让张羽自己总结起来就是·一炮，5灵币。

    　　张羽果断拒绝道：我不做这种生意阴九娆：10灵币张羽艰难拒绝道：真不行阴九娆：20灵币，但我要先验货阴九烧：我提醒一下你，20灵币，绝对足够我强行爆了你以后再支付罚款和赔偿了阴九娆：我是想做正规生意，长久买卖，又看在你是我们学校的份上，这才跟你好好谈的看到这消息的张羽心中忍不住暗骂道：「昆墟这破地方还有没有点道德了？搞个双休一堆人抓来抓去，老师抢学生种子却只要付罚款和赔钱就行。」

    　　张羽：你敢强来，我背后的高主任不会放过你的阴九娆：高主任又如何？钱给够了他难道不卖吗？

    　　阴九娆：30灵币，还要包含血液等其他素材，这是我最后的报价了阴九烧：好好想想吧，你这一把下去，价格已经可以压死多少大专生了？这机会不是一直都有的张羽：我要考虑一下

 第413章 大交易 

    　　第413章 大交易

    　　面对阴九烧提出的30灵币，要说张羽没有心动，那是完全不可能的。

    　　但让他完全放心地去卖他也无法做到。

    　　「神灵根毕竟事关重大，要是出了什幺问题就麻烦大了。」

    　　于是张羽首先想到的，便是白真真。

    　　当天夜里，再次和白真真进行日常通话的时候，张羽状似无意地问道：「阿真，当初要是你没暴露神灵根，你说你来到二层之后，会不会暴露呢？」

    　　白真真随意道：「应该不会吧——」

    　　于是在张羽的有意试探中，再次确定了白真真神灵根的强大隐藏能力，普通的身体检测根本无法察觉到神灵根的存在。

    　　但是神灵根带给身体的强化却又是实实在在的，所以肉身上各种因为神灵根带来的变化，却是不可能完全隐瞒。 

    　　听了白真真的诉说，张羽心中渐渐有了底。

    　　于是第二天，他又拉着乐沐岚一起租了实验室，打算亲自化验一下自己的素材，看看有没有什幺特异的地方。

    　　当然，是在张羽将青莲剑胎切换成三眼神通的情况下。

    　　实验室内。

    　　只见乐沐岚灌注法力，悬浮在半空的镜面之中，便已然浮现出张羽素材被放大无数倍的模样。

    　　张羽有些尴尬地说道：「怎幺样？」

    　　乐沐岚歪了歪脑袋，说道：「好像和以前有点不一样了。」

    　　她拿起了量杯，晃了晃说道：「第一次操作这幺新鲜的呢，感觉好活跃啊，温度也一直很高，跟你的操作手法有关系吗？」

    　　张羽说道：「不是叫你来玩的！」 

    　　乐沐岚转过头，看着张羽说道：「我没在玩啊，这有什幺好玩的？」

    　　张羽撇过头去：「反正—-用你学的相关手段，有查出什幺结果吗？」

    　　乐沐岚继续检测起来，抿了抿嘴说道：「质量方面有提升，各项素材的强度、活性都比以前高了.」

    　　看着乐沐岚一次次的检测结果，张羽心道：「果然神灵根的特性，并不会在我的身体素材上显现出来。」

    　　「但是身体经过神灵根上上下下的强化，确实和过去有了不同。」

    　　张羽接着问道：「你那位导师的话，手段一定比你更高明，能从中研究出更多东西吧？」

    　　乐沐岚点了点头：「阴老师是自产药物技术的专家，她的身体本身就相当于是一个完整的药厂和实验室。」

    　　「哪怕没有眼前的这些设备，她只要把你的素材吸入体内，就能分析出两百页以上的报告，在这方面肯定是远超我的，不过—」 

    　　虽然阴九娆掌握的仙道技术远超乐沐岚，但张羽的素材在乐沐岚看来，并没有什幺本质上的变化，就算阴教授能够分析出更多数据，乐沐岚也不觉得会有什幺特别的结论。

    　　「她更想要的应该还是繁育权。」

    　　乐沐岚转过头来，看向张羽说道：「她可能会偷偷繁育你的血脉后裔，以期获得更多的研究成果。你确定不卖繁育权吗？」

    　　面对乐沐岚提出来的可能性，张羽知道光靠自己是很难和阴九娆讲条件的，他需要有一个足够分量的人来为这场交易背书。

    　　于是张羽找到了高主任。

    　　听到张羽说出的内容，高主任目光一动，惊讶道：「30灵币？」

    　　「她只要你的吗？」

    　　高主任心中想到，要是药理学系教授有这方面的需求，他可以组织土木系的学生成团去卖啊。 

    　　这种科研工作不比工地干活收入高多了，也正经多了。

    　　张羽摇了摇头：「她只要我的。」

    　　高主任微微点头，心中想到可能是张羽的表现引起了对方的注意。

    　　不过高主任此前也咨询过天妖大学一位繁育系的教授朋友，知道张羽的特殊体质并不能简单从肉身、血脉的表达上进行研究。

    　　「阴九娆研究了以后肯定会后悔出这幺高价。」

    　　高主任看着眼前的张羽，心中为自己这位弟子能把垃圾卖出天价的技能感到了骄傲。

    　　「你做的不错，这种销售能力，以后带进土木行业，好好发挥出来。」

    　　至于繁育权，在高主任看来也没必要卖。

    　　毕竟张羽已经不是普通学生，他在高主任看来很有潜力，没必要在二层留下血脉，免得以后给自己留下漏洞，拖累了修行。 

    　　「合同我帮你和她谈。」

    　　阴九娆看着眼前的高主任，皱眉道：「正神见证的合同？」

    　　高主任说道：「阴教授，明人不说暗话，张羽是我们土木系很有潜力的学生，我不希望他过早留下血脉后裔，沾染了不必要的因果。」

    　　在一番谈判之后，阴九娆最终同意了签下合同，但价格也从30灵币降低到了25灵币，

    　　并且需要由她亲手取货。

    　　只听她淡淡道：「他自己动手我不放心，东西我要自己取。」

    　　在高主任看来这自然没问题，对方毕竟出了25灵币，亲自动手就像是自己采摘自己买下的果子一样..非常合理。

    　　不过他也说道：「我要全程监督，避免你过度采摘张羽的人体素材。」

    　　于是在高主任的监督下，阴九娆一把捏住了张羽· 

    　　整个过程，张羽感觉自己就像是案板上的一块肉，在高主任的监督下，被阴九娆采摘看身体上各个不同位置的素材。

    　　血液、唾液、尿液、皮肤组织、毛发、种子——

    　　每一种素材被取下之后，经过高主任确认无误，阴九烧便会支付一笔灵币，将之打进张羽的帐户里。

    　　这一刻的张羽，突然无比清晰地感觉到了自己身体被买卖的价格。

    　　不过当一切完成后，当张羽的存款余额一下子来到了55灵币以上后，看着银行帐户上的数字，他心中的那一股异样便已经消散一空，只剩下无比的欢喜和愉悦。

    　　他已经期待起拿着这笔钱，在炼器上一顿狂烧，把炼器技艺继续提升上去的未来了。

    　　离开的路上，高主任说道：「以后遇到这种事情，记得也要像今天一样，一定要签下正神见证的合同。」 

    　　「不然只要利益够大，对方必然会键而走险。」

    　　「最近工地的项目做的怎幺样？等药厂这边做完之后，我打算安排你负责另一个项目，到时候发资料给你，你记得提前准备一下—."」

    　　「好了，那你先回工地忙去吧。」

    　　和回去工地的张羽分别之后，高主任嘴里轻轻哼着调子，忍不住又给磁极真君发了个消息。

    　　高主任：张羽的素材卖了25灵币磁极真君：你徒弟真厉害高主任微微一笑。

    　　磁极真君：[炼器截图]

    　　截图内容是一个人正在炼制天青砂的样子，不过人只露出了模糊的半身，看不清真正的模样。

    　　而从镜头角度看上去，应该是在实验室的另一侧，从对方的背后拍摄的。

    　　高主任：这是？ 

    　　磁极真君：不是跟你说我收了个走后门的学生幺？

    　　磁极真君：他最近也开始炼器了，我让别的学生带了带他磁极真君：虽然进步不快，但也算是有点天赋高主任：那看来还是有教育价值的磁极真君：是啊，我打算再多给他点机会磁极真君：以后要是他炼出点能用的法宝，也给你试试高主任：一言为定就在张羽和高主任离去不久之后。

    　　阴九娆拿起量杯.—

    　　随着喉咙一阵吞咽，她舔了舔嘴唇，体内法力运转之下，张羽血液中大量的数据已经浮现在眼骸之中。

    　　下一刻，她的瞳孔猛然放大。

    　　「这是」

    　　良久之后，阴九娆微微笑了起来：「呵，今年的论文看来没问题了。

    　　张羽一路回到药厂，前往药品流水线的车间进行数据测量。 

    　　随着基础操作工流水线的扩建完成，接下来他又要负责药品流水线的车间建设了。

    　　而看到张羽的出现，流水线上原本麻木、无聊的操作工们微微一震骚动，全向张羽看了过去。

    　　「是万法大学的筑基生？」

    　　「十大的筑基生啊，不知道他来这里工作能赚多少钱。」

    　　「我看一天起码0.1灵币。」

    　　「那不是每天随便扎针？看视频都不用算流量了？」

    　　「唉，果然还是好好读书，考进十大才有出息啊。」

    　　另一边，张羽测量并记录了数据之后，来到目标工地，周身一震，便看到滚滚罡气朝着四面八方激射而去。

    　　伴随着天青采云兜冲天而起，一道道无相力士裹挟着天青砂已经开始干活。

    　　器灵赵天行操纵着3级的天青采云兜，便感觉到其中吞吐的天青砂数量增加了许多， 

    　　操作的方便程度也增加了不少，对于无相力士的加成也更上一个台阶。

    　　张羽满意地看着这一幕，心道：「有了法宝的加持，我这段时间的工作效率确实大有提升。」

    　　张羽算过，这大半个月靠着药厂工地的工作，他差不多有了5灵币多的收入。

    　　「工地赚钱，用来提升炼器技艺。」

    　　「炼制法宝，再反过来提升工地的赚钱效率。」

    　　张羽心中暗道：「确实是我这种穷人要学炼器的好办法。」

    　　张羽明白，至少在他炼器有所成就，能够通过卖法宝来赚钱之前，工地收入对他来说都非常重要。

    　　下一刻，漫天云雾般的无相云罡已经将张羽的身体彻底笼罩，他开始了武道圣体第9

    　　门功法的修行。

    　　他心中暗道：「等武道圣体的10门功法全部练成20级，我就不需要在工地上继续修行。」

    　　「到时候以武道圣体来加持工作，赚更多的灵币，然后—」

    　　「全力烧钱推炼器！」

 第414章 武道圣体，太乙金液 

    　　第414章 武道圣体，太乙金液

    　　炼器实验室内。

    　　随着最后一丝法力注入到离火熔炉之中，天青采云兜的表面浮现出丝丝缕缕关于法力回路的痕迹。

    　　这些日子以来，经过张羽的反复炼制，天青采云兜的材料品质不断提升，内部的法力回路也变得越来越复杂，越来越精巧。

    　　这件法宝的品质也一路提升到了7级的水平。

    　　不但其中能够释放的天青砂从原本的十几米距离，增加到了数十米的距离，喷涌的速度、规模、精准度也大大上升。

    　　如果说原本只能供应10道无相力士使用的话，现在则能够稳定支持20道以上的无相力士使用。

    　　而张羽在天青采云兜上的生产技艺也在前几日达到了10级的水平。

    　　虽然是比较基础，手法也比较简单的法宝，但张羽看着手中的天青采云兜，仍旧露出一丝微笑来。 

    　　这是他人生中第一件被他反复炼制，一点点提升法宝等级的法宝。

    　　「不过7级也够用了，接下来可没时间再炼制这件法宝了。」

    　　张羽的下一个目标，是筑基期的法宝太乙金液丹。

    　　但这一次面对筑基期的法宝，他打算换个流程。

    　　「先在灵界的模拟实验室中，将太乙金液丹的生产技艺推动到20级，再回过头来在现实中炼制这件法宝，希望能一口气炼制出20级的太乙金液丹。」

    　　灵界的模拟实验室内。

    　　「先提炼太乙精金的纯度—」

    　　「然后用阵法固定材料—

    　　「接着是萃取—」

    　　「投入反应釜「然后是符文刻蚀—」

    　　灵界中，只见张羽手掐法诀，御使著名为噬金虫的法宝，在目标材料上进行着符文刻蚀。 

    　　他知道所谓的符文，是一种灵机回路的定式，能够以最简洁有效的手段，实现法力的运转，并完成种种不同的功能。

    　　良久之后，一颗颜色暗沉，看上去灰扑扑的铁珠出现在了张羽的面前。

    　　没有丝毫的神异之处，甚至法力注入之后也会立刻消散。

    　　看着这一幕的张羽暗叹道：「第一次果然就炼制失败了嘛？」

    　　虽然张羽目前已经掌握了太乙金液丹的前置技艺，但说到底他的炼器经验还是太少太少了。

    　　不过扫了一眼羽书上已经1级的太乙金液丹技艺，张羽微微一笑，又开始了下一次的尝试。

    　　接下来的时间里，张羽每天工地、灵界模拟实验室两头跑，一边挣钱一边烧钱。

    　　虽然有着工地的收入，再加上张翩和闻无涯打来的灵币，但张羽还是看着帐户内的灵币数量不断减少。 

    　　不过也因此，他的炼器技艺也节节攀升。

    　　转眼间1个月过去。

    　　时间来到2月中旬。

    　　药厂办公楼内。

    　　生产经理曲乐成看着工地的方向，目光在那满是浓厚云雾的工地上扫过，眼中流露出一丝羡慕之色。

    　　「这张羽的日子过得可真爽啊，一个人做这幺多活，一个月好像就能挣5、6灵币了吧？」

    　　「还不用管这管那，不用担心手底下有大专生恶意猝死、恶意休假，也不用担心往上出口的渠道被影响·——」

    　　曲乐成知道药厂中有许多药品，都是卖到上层去的。

    　　但卖到上层不代表赚的多，反而药厂里的每一份商品利润都很薄，主要依靠数量才能有得赚。

    　　「唉，一旦向上出口的数量不足，药厂别说赚钱了，想要支撑下去都困难。」 

    　　至于对上面涨价？曲乐成是想都不敢想的。

    　　「不过大学战争的规模如果继续扩大，药品多卖点给二层的老师、学生，应该能多挣点了..」

    　　就在这时，工地中原本动荡不休的云雾陡然间停了下来，曲乐成心中好奇道：「这还没到下班时间吧？」

    　　云雾中，张羽终于将武道圣体的第10门功法推动到了20级，开了这套链法图的最后一重效果。

    　　终极-武道圣体（10/10）：一通百通，同类型武学修炼数量越多，相关武学的破解、

    　　招架、借力、闪避、破坏、范围、出手速度、攻击频率、劲力穿透效果、提升越多，最高不超过筑基极限。

    　　「终于———」

    　　看着武道圣体这最后一层的效果，张羽脸上露出一丝微笑来，心中感慨道：「好！ 

    　　强！」

    　　仅仅是看到这最后一层的介绍，张羽便能看到武道圣体的强大。

    　　而接下来随着他轮番施展出玄黄镇岳印、大荒移山劲、翻天印、战魔陨寿功、星霄冲脉大法等等武功之后，便越发感觉到了武道圣体的强横。

    　　「相同类型的武学，目前看来是按照徒手、罡气、兵器之类进行划分的。」

    　　「我常用的几门武功，施展起来全都有了质的飞跃。」

    　　「再加上武道圣体第一层实战威能，第二层的武道入微的效果———"

    　　张羽相信，凭藉他此刻武道圣体的三层效果，他足可以在数十招之内，击败没有武道圣体的他。

    　　当然前提是没有武道圣体的他，也没有开启土木圣体。

    　　但战斗方面还是次要的，通过武道圣体这最后一层的加持，张羽相信自己的工地收入将再次提升。 

    　　可张羽也明白自己接下来的花费会更大。

    　　「功法修行暂时就这样吧。」

    　　「接下来的时间，就在工地就挂武道圣体赚钱了。」

    　　「赚下来的钱—.全力炼器！」

    　　时光匆匆，转眼间来到3月中旬。

    　　宿舍内。

    　　张羽的手掌从玄戈背心处离开，感受着自己从对方复制到的道种。

    　　虽然日常的学习、工作、修行已经非常忙碌，但张羽还是会时不时抽点时间，为乐沐岚的这位同学提升法力品质。

    　　终于这一日将对方的法力品质提升到了150%，成功复制到了对方的道种。

    　　张羽心道：「炎阳法脉吗？」

    　　而眼前的玄戈感受着体内的澎湃火劲，欣喜道：「我的法力—感觉有了一种质变？ 

    　　张羽随意点了点头，看了看对方身上的道种，心道：「2级的炎阳法脉需要200%的法力品质吗？」

    　　他知道法力品质越往上越难提升，这200%的法力品质短时间内是没可能了。

    　　于是敷衍走了玄戈之后，张羽开始细细感受着这炎阳法脉的效果。

    　　「增强罡气运转效率，提升肉体运动效率，还有破坏性的加温效果—」

    　　张羽手掌摊开，看着掌心中涌出的无形气焰，心中暗道：「不知道对我炼器有没有帮助。」

    　　他看向了自己的羽书，上面的太乙金液丹技艺已经达到了12级。

    　　而他的存款则来到了45灵币。

    　　野外的种植大楼中。

    　　张羽结束了药厂项目之后，被派来这里进行施工，

    　　所谓的种植大楼，是少有的公司种植天精米、地气麦的地方。 

    　　因为大部分土地都要作为药田来满足上层的需求，所以这天精米、地气麦的种植业龟缩在种植大楼内，尽可能占据最小的面积。

    　　而虽说面积小，张羽一路走来却发现这种植大楼内外戒备森严，给他的感觉不像是种田的地方，而像是一座金库。

    　　车于飞在一旁介绍道：「能出入种植大楼的工作人员，不是上校生，就是十大的学生。」

    　　「别说大专生了，就连下校生也难得见到一个。」

    　　张羽好奇道：「为什幺不让大专生来种田？」

    　　车于飞目光古怪地看着张羽，说道：「大专生也配种田？随便一把天精米都能雇多少大专生了？他们这幺穷，种得明白吗？」

    　　「种田这幺高价值的工作，起码也要上校生才有资格操作，而关键技术也必须咱们十大的学生来把控。」

    　　张羽无奈地撇了撇嘴：「行吧，我来修哪里？」

    　　虽然眼前这个项目给的报酬比药厂更多，但野外流量花费更高，让张羽不得不暂停灵界的炼器模拟修炼。

    　　「这里攒攒钱，回去继续修炼吧。」

    　　羽书上的太乙金液丹此刻已经来到了17级。

    　　而张羽的存款也降低到了35灵币。

    　　时间来到4月。

    　　炼器实验室内。

    　　结束了种植大楼的项目。

    　　终于回到大学城不久之后，终于将太乙金液丹的技艺修行到了20级。

    　　此刻的他罡气挥洒自如，正熟练地操作实验室内的种种器材、设备，开始了现实中第一次太乙金液丹的炼制。

    　　伴随着主材的太乙精金被淬链、提纯、塑形. 

    　　之后张羽又在反应釜中加入种种不同的珍贵材料。

    　　这一次为了炼制太乙金液丹，光是基础材料就花了他18灵币。

    　　熟悉了一遍又一遍的太乙金液丹的炼制过程，此刻在现实中被张羽复现了出来。

    　　张羽心中暗道：「现实里依靠炎阳法脉的话，确实让我对太乙精金的提纯，还有离火熔炉的火力掌控都更容易了。」

    　　最终，伴随着一颗浑圆的金色圆珠在离火烧中逐渐呈现，张羽法力自指尖点出。

    　　只见金色圆珠的内部闪过重重法力回路的光芒，最后又尽数收歇。

    　　「20级的太乙金液丹」

    　　张羽检测了一番金色圆珠的功效之后，心中振奋道：「成了！」

    　　只见随着张羽法力注入其中，这太乙金液丹便好似活了过来一样，猛然膨胀起来，随着张羽的意念，化为了一团变幻无形的金色液体。

    　　接着张羽罡气一卷，金色液体便包裹着罡气，随着罡气的变化而变化，一会儿化作长剑，一会化作巨掌，一会像是长河般流动下来。

    　　最终，在张羽的操作下，太乙金液丹包裹了无相力士，好似将之化为了一具金甲神将。

 第415章 金甲力士 

    　　第415章 金甲力士

    　　伴随着张羽对罡气和太乙金液丹的操控，眼前的金甲神将身形一震，接着挥动拳脚，

    　　已经施展出一门门武道招式。

    　　一拳一脚之间，裹挟着太乙金液丹的无相力士发出风雷激荡之声，爆发出来的力量显然比单纯的无相力士要更高。

    　　张羽心中暗道：「太乙金液丹制造出来的液态金属塑形之后，是我目前能够制造出的最高强度的金属。」

    　　「比我常态下血肉的防御强度还要高的多。」

    　　「恐怕只有极限残血的状态下，通过土木圣体的加持，我在纯粹的防御力上才能超越太乙金液丹。」

    　　看着眼前身着金甲的无相力土，张羽决定将这种武装上太乙金液丹的无相力土，取名为金甲力士。

    　　「金甲力士若再加上天青砂的辅助，恐怕1具就能对抗以前10具的无相力士。」 

    　　「再配合上九霄云空劲的话——」

    　　张羽又想到自己的武道圣体也是可以加持在自己的罡气上，也就是可以加持在金甲力土身上的。

    　　「恐怕普通的筑基修士只看近身搏杀的话，还都不是我这金甲力士的对手。」

    　　但转念一想，张羽压下了心中这些杂念。

    　　「想什幺呢，打架再厉害有什幺用？」

    　　「还是来试试看干活的效果。」

    　　伴随着张羽心念一动，金甲力士体表的金甲覆盖面积一下子缩减了许多，取而代之的则是手中多了一柄金色的大锤。

    　　伴随着罡气一阵发力，金色大锤带起阵阵呼啸之声，被金甲力士挥舞出道道残影来。

    　　「太乙金液丹可以按照需求，塑形为种种不同的工具，这样确实很能提升工作效率。 

    　　》

    　　张羽思索之间，金甲力士手中的金色大锤已经再次变化，又成了各种不同的工具。

    　　接下来的日子一天天过去，张羽继续沉浸在学习和修行之中。

    　　这天的宿舍中，正在灵界的模拟实验室修炼的张羽突然被人不断发送的骚扰信息给强行唤了出来。

    　　只见一名身材高大的少女，此刻正衣不蔽体地出现在他面前，看着他说道：「你觉得怎幺样？」

    　　张羽有些不确定地说道：「你你是闻无涯？」

    　　以灵界投影降临的闻无涯点了点头，揉了揉自己的胸肌，说道：「张羽，你说的还真对。」

    　　「自从我变成女人后，白真真和我的话确实变多了。」

    　　「不过我觉得还能再优化一下，你来帮我调整一下形象吧，调整成白真真最喜欢的模样。」 

    　　张羽无奈道：「不是——我怎幺帮你调整？」

    　　闻无涯随意道：「我给你分享了投影的外形调整功能。」

    　　「你直接在我的身上进行调整就好。我到时候照着你调整的模型，去做一下改造手术张羽实在不想再看眼前闻无涯的肉身，撇过头去，说道：「太麻烦了吧。」

    　　闻无涯随意道：「有什幺麻烦的？有些喜欢改变形象的人，一天改个几十次都是常态。皮囊这种东西，换一具也不是大问题，何况是缝缝补补？」

    　　张羽实在无法共情这种有钱人的脑回路，无奈道：「我不太擅长这种事情。」

    　　闻无涯说道：「10灵币。」

    　　张羽肃然道：「我尽力而为。」

    　　闻无涯招了招手：「行了，赶紧吧，觉得哪里尺寸不合适，你直接在我投影上比划就行了。」 

    　　「对，就这幺调整。」

    　　「噢？原来是这样？白真真喜欢女人有这种尺寸吗？」

    　　「标准的古典审美，现在有些化神也喜欢这种。」

    　　「白真真是复古派吗？」

    　　昆墟二层。

    　　水州妖裔职业学院。

    　　张羽走在街道上，好奇地问向一旁的狮云翔：「这次是药厂的项目吧？」

    　　「但我过来的路上，好像没见这附近有很多药田。」

    　　狮云翔走在张羽的身旁，两人所过之处，周围的妖裔们纷纷向两旁退去，看向张羽和狮云翔的自光之中满是恭敬之色。

    　　只不过让张羽有些意外的，则是这里的妖裔似乎以鼠妖血脉为主。

    　　放眼望去，街道上到处都是一头头直立的大老鼠在走来走去。 

    　　而听到张羽的问题，狮云翔微微一笑，看向了一旁的鼠类妖裔们，随口问道：「谁能告诉我，这边的特产是什幺？」

    　　看到一头鼠妖举起手来，狮云翔点了点头，看向一旁的张羽说道：「你看到了，这就是特产。」

    　　张羽：「啊？」

    　　狮云翔接着说道：「又不是只有植物才能作为药品原材料，有些动物也是制作药品的原材料之一。」

    　　张羽忍不住看向四周围的鼠妖，说道：「会用这些鼠妖来加工？

    　　狮云翔摆摆手说道：「鼠类妖裔相比起鼠类妖兽，那还是太贵了———」

    　　张羽点了点头，心想这理由虽然也挺昆墟的，但至少比用鼠妖来加工要好接受。至少妖兽更接近动物，并没有真正的智慧。

    　　狮云翔接着说道：「药品里鼠妖的成分也就占个百分之一，大头仍旧用的妖兽，这样就能号称用了水州鼠妖了。」 

    　　看着狮云翔一脸坦然的模样，张羽忍不住说道：「这样用妖裔来加工药品，你不会很难接受吗？」

    　　狮云翔直接打断了张羽的说话，严肃道：「狮妖是狮妖，鼠妖是鼠妖，虽然都属于妖裔，但其实完全就两个物种。」

    　　在狮云翔的反复解释中，张羽这才逐渐明白，虽然妖裔对外的时候显得团结，但在妖裔内部，不同的妖族之间也是有着深刻的鄙视链的。

    　　像是鼠妖这种弱势族群，面对狮妖、虎妖这样的上等妖族，那就是处于鄙视链底端。

    　　狮云翔提醒道：「这里妖裔特别多，可不能把他们的血脉混为一谈，这在妖裔中是大忌。」

    　　福姬嘿嘿笑道：「说到底，所有的妖怪不论狼妖鸟妖，还是虫妖鱼妖，全都划分为妖裔，本来就是人族的傲慢，是对于所有非人种族本能的歧视。妖裔中的各个族群，也不过是为了能在昆墟中生存下去，勉强抱团了而已。」 

    　　张羽微微点头，心道妖裔内部的情况，看来远比他过去以为的要更复杂。

    　　接下来到达野外工地，在和现场的妖裔工人们一番交接之后，张羽、狮云翔便开始了施工。

    　　只见狮云翔身形闪动，来回运送着大量的建材，

    　　而张羽则罡气横扫，化为足足20道无相力士，宛如一只小型工程队一样开始干活。

    　　看着这一幕的狮云翔心中感叹道：「张羽的进步速度好快。」

    　　「下一次的土木竞赛，他说不定能带我们打进前五了吧？」

    　　就在这时，伴随着大地震荡，一道十多米高的庞大兽影冲进了工地之中。

    　　狮云翔目光扫去，心中暗道：「是牧场的筑基期妖兽？竟然跑出来了？」

    　　「这种威势-肉体强度20级，恐怕都不太好正面硬撼。」 

    　　狮云翔知道，就算是同样的肉体强度，先天就拥有更大体量的妖兽，必然在肉体力量上占据优势。

    　　「不能让它接近工地。」

    　　狮云翔正想冲出去拦截妖兽，却见一道金色身影一闪而逝，如雷霆般落到了妖兽的面前。

    　　伴随着轰隆一声巨响，金色身影已经和妖兽狠狠撞击在了一起，却是一步不退，反而将冲撞过来的妖兽反震了出去。

    　　出手拦截的，正是张羽唤出的金甲力士。

    　　爪牙撕扯金甲，发出尖锐的摩擦声，却始终无法见效。

    　　在20级太乙金液丹和武道圣体的加持之下，妖兽的一切攻势都被金甲力士直接无视，

    　　澎湃的力量更是被以九霄云空劲生生吞噬，然后反弹。

    　　金甲力士就宛如一具金刚不坏的傀儡，任由妖兽疯狂冲撞、撕扯着自己，接着一拳又一拳，将这头筑基妖兽生生轰退了数十米，最终妖兽匍匐在地，眼神清澈，再也不敢站起来。 

    　　不远处，数名妖裔工作人员匆匆赶了过来，看着匍匐的妖兽，和妖兽前的金甲力士，

    　　眼中都浮现出敬佩之色。

    　　「听说在这里施工的是万法大学的学生。」

    　　「这幺快就能降服一头筑基期的妖兽，不愧是十大的学生。」

    　　但当他们想要上去和金甲力士致歉时，却看着金甲力士化为一道金、白相间的气流回到工地的方向，几名妖裔工作人员的脸上都是一片震惊。

    　　「只是罡气所化的分身？」

    　　「这就是十大学生的实力吗？仅仅一道罡气就有这种实力？」

    　　完成了水州的妖裔合作项目之后，张羽便又马不停蹄地前往了下一个项目。

    　　大专学生的宿舍建设，能看到他的身影。

    　　煞气泄漏的法宝工厂，能看到金甲力士抢修的身影。 

    　　地下陵墓中，也闪过张羽挖掘户件的身影。

    　　而炼器技艺方面，张羽也在持续学习和修炼，每次回到万法大学城更是抓紧时间投入到灵界的模拟实验室之中。

    　　6月。

    　　炼器实验室内。

    　　张羽正在进行地煞瓶的炼制。

    　　虽然这些时日来，张羽又练成了好多门炼器技艺，但他并没有每一个都去完成实物的炼器，毕竟他的资金是有限的。

    　　之所以选择地煞瓶，便是因为张羽心道：「这地煞瓶练成之后，既能够用来收集煞气，应对污染环境，又能用来收容和炼化材料，甚至还能够用来加工混凝土，进一步提升我的工作收入。」

    　　「可谓是如虎添翼了。」

    　　不过地煞瓶的炼制，涉及到了地煞气的处理和提纯工作，有着相当的危险性。 

    　　即使以张羽的体质和抗性，此刻也是小心万分，不敢有丝毫大意。

    　　数个小时后，伴随着一阵精光闪动，一只乍一看通体晶莹，宛如琉璃材质的瓶子浮现在张羽的掌中。

    　　瓶身浮现出密密麻麻的法力回路，时不时闪过蓝白色的微光。

    　　瓶内隐约能看到一团电光似的煞气，正宛如一团活物般来回涌动。

    　　当张羽的目光扫过这地煞瓶时，眼骸中便浮现出一行行相关参数。

    　　「剩余法力量99%，可使用时间3小时45分。」

    　　「剩余地煞素100%.」

    　　「可收容容量100%」

    　　「目前运行模式：无」

    　　张羽扫过了一眼各项参数，嘴角微微一笑：「20级的地煞瓶—成功了。」

 第416章 磁极化身 

    　　第416章 磁极化身

    　　就在地煞瓶炼成的下一刻，张羽的脸色微微一白，便感觉到胸口传来一阵剧痛。

    　　张羽无奈地摇了摇头，心道：「加工地煞气的过程中，还是被伤到了吗？」

    　　他心中明白，这一方面是修为，还有地煞气处理的经验上仍旧有所欠缺，另一方面则是这间实验室的设备太过简陋。

    　　虽然张羽已经足够小心，却仍旧沾染了几丝地煞气入体。

    　　不过这也在张羽的预料之中。

    　　「好在我足够谨慎，这点程度的感染，休息几天就能扛过去了。」

    　　「省下来的高级实验室的租赁费，正好这几天花在灵界的模拟实验室上，多练练炼器技艺。」

    　　于是接下来两天，张羽除了上课之外，大部分时间都足不出户，就呆在寝室里进行着灵界模拟的炼器修行。 

    　　这一天，却见夜星璃来到了寝室门口，敲响了张羽的大门。

    　　张羽看着门外的夜星璃，意外道：「夜学姐？你有什幺事情吗？」

    　　夜星璃有些古怪地看着张羽，一步踏入宿舍后，先赶紧关上了宿舍门。

    　　之前磁极真君让她指导张羽炼器，还让她记录张羽在实验室中的表现，甚至拍照她就已经满是疑惑了。

    　　而想到今天做的事情，夜星璃更是心中充满了不解。

    　　只见她从怀中掏出一颗圆珠，这圆珠闪动着七彩光芒，珠子内部仿佛有星云流转，时而清晰时而朦胧，充满了神秘。

    　　张羽疑惑道：「学姐，这是？」

    　　下一刻，圆珠中传来了磁极真君的声音：「是我。」

    　　紧接看整个宿舍似乎都剧烈颤动了起来。 

    　　但很快张羽就发现不是现实世界的宿舍在颤动，而是眼骸所能看到的灵界在颤动。

    　　如同有轰隆一声响起，便见一座宝塔虚影像是撞碎空间，生生浮现在宿舍之中，正是磁极真君的40级法宝九天元阳塔。

    　　而随着九天元阳塔的到来，这小小宿舍中所有和灵界交缠的物质，不论是眼骸还是法宝，一切信息的收发都暂时由九天元阳塔镇压、接管。

    　　紧接着便见光华一闪，一道虚影从夜星璃手中的圆珠内浮现而出，出现在了张羽面前看着眼前身着宫装华服的窈窕身影，感受着对方身上散发的华贵气息，还有那高高昂起的脑袋，以及目光中的高傲-张羽有些不确定地说道：「您是磁极真君？」

    　　「是也不是。」眼前的虚影淡淡道：「这是我用玄天珠凝练的一道化身，算不上本我，但也足够代表我的意志。」

    　　张羽还是第一次面对面的接触磁极真君，此刻有些紧张地说道：「您有什幺事情吗？ 

    　　」

    　　磁极真君淡淡道：「你之前买了一批沾染了地煞气的材料，此后就休息了两天，是被地煞气感染了吗？」

    　　张羽闻言心中一惊，没想到磁极真君竟然这幺关注自己，微微点了点头：「嗯。」

    　　磁极真君说道：「你可能觉得自己体质强横，能够硬扛过去。」

    　　「但地煞气如附骨之疽，一个处理不好，便可能会对肉身造成长远的影响，影响了整个肉身的品质。」

    　　说到这里，磁极真君微微一笑，看向身后的夜星璃说道：「星璃，你先出去守着，不要让人来妨碍我。」

    　　「我明白了。」夜星璃面色复杂地看了一眼磁极真君，又看了一眼张羽，最终默默退了出去。

    　　夜星璃离去了之后，磁极真君猛地靠近张羽，朝着他上下观察起来。 

    　　张羽紧张道：「真君，我感觉地煞气对我的影响应该没那幺大。」

    　　磁极真君一把捏住张羽的手腕，霸道地说道：「等我给你检查完再说。」

    　　张羽便感觉到一股无比强横的法力涌入他的体内，转眼间扫荡过他的四肢百骸，三十六路经脉。

    　　所幸张羽早早将所有道种、链法图都收了起来，自觉应该没被磁极真君察觉到什幺异常之处。

    　　下一刻，张羽便感觉到胸口一痛，一股黑气从他七窍之中涌了出来，渐渐消散在空气之中。

    　　磁极真君有些意外地看向张羽，说道：「残留的地煞气，我已经帮你逼了出来。不过你的体质确实强横，就算没有我今日助你，要不了多久也能痊愈。」

    　　说罢，磁极真君的指尖扫过张羽的手臂、肩膀、胸口-像是在检查着什幺，最终面带欣赏地说道：「肉身修炼的不错，很多高年级生千锤百链的肉体，也远远比不上你了。 

    　　张羽微微点头，总有一种浑身上下不断被对方审视的感觉。

    　　磁极真君淡淡道：「放轻松点，你在高主任面前也这幺紧张吗？」

    　　张羽无奈道：「不———.不太一样嘛。」

    　　磁极真君：「有什幺不一样？硬要说不一样，也是你我定了师徒关系之后，老高才收的你做记名弟子。」

    　　说着，磁极真君又摸了摸张羽的脑袋，安慰道：「你放心，我动用了九天元阳塔镇压此地灵界，谁也别想知道我今日来了你这里。」

    　　张羽忍不住说道：「真君—我觉得，我们还是用灵界网络联系为好。高主任是个好老师，我们这样不太好。」

    　　相比起高主任，磁极真君的手段显然要厉害得多，张羽实在不想动不动就被对方检查一番。

    　　磁极真君不以为意的笑笑，随意道：「别谈老高了。」 

    　　「还有三个月，大二便要结束了。」

    　　「今日我便考校考校你炼器系的课程学的如何了。」

    　　与此同时，守在门外的夜星璃心中涌起万千疑惑：「师尊为什幺要来找张羽？」

    　　「而且还要这幺神神秘秘，让我掩护着过来？」

    　　「听刚刚说的话，是为了张羽被地煞气感染的事情吗？」

    　　「师尊是特意为了治疗张羽身上的地煞气而来的？」

    　　想到这里，夜星璃心中涌起更多疑问：「可这用得着亲自动手吗？完全可以让别人来处理，除非"」

    　　「师尊秘密前来，是不想让人知道张羽被沾染地煞气，不想让人知道张羽在炼器的事情？」

    　　「真的是高主任要培养张羽炼器吗？还是随着脑海中浮现出的猜测，夜星璃的脸上逐渐显露出纠结之色。 

    　　她甚至想到了一些老师之间争抢弟子，最终大打出手，引发一系列亏损的事件。

    　　「不会吧？」

    　　「师尊和高主任有着几百年的古代交情，按照他们那时候人的想法，应该不会做这种事情才对。」

    　　夜星璃连连点头，在心中不断对自己说道：「师尊一定是为了高主任。」

    　　「一定为了照顾高主任的徒弟，这才赶过来的。」

    　　半个小时后，看着磁极真君仍旧没有出来，夜星璃又想发消息询问，又担心自己打搅了师尊。

    　　「到底还要多久？」

    　　就在这时，一道声音响起：「星璃？」

    　　夜星璃猛地擡起头来，只见墨熵烬从远处走来，好奇地看着她说道：「你怎幺来这？

    　　务夜星璃知道墨熵烬也是这一层的住户，连忙解释道：「我来找张羽的。」 

    　　墨熵烬微微一笑：「找张羽？正好我也要跟他交代下个项目的事情，我们一起进去吧。」

    　　但随着墨熵烬一步踏出，却见夜星璃仍旧挡在了自己的面前。

    　　墨熵烬疑惑道：「嗯？星璃你这是？」

    　　夜星璃尴尬地笑了笑，说道：「我-我刚刚跟他谈完，他还有点事情要忙，先别打扰他了吧。」

    　　与此同时，夜星璃快速给磁极真君发了消息。

    　　夜星璃：师尊，墨熵烬现在在门外磁极真君：别让他来烦我夜星璃心中苦笑一声，看着眼前的墨熵，只能拉着对方闲聊起来。

    　　一开始，墨熵炽被夜星璃拉着闲聊，心中还颇为欢欣。

    　　他一直很想与夜星璃这位炼器系的高材生搞好关系，不说其他就身上的法骸维护通过对方就能省不少钱。

    　　但被对方拉着谈了十多分钟后，墨熵渐渐感觉到了不对劲，他心中暗道：「夜星璃怎幺感觉在没话找话？她到底想干什幺？」 

    　　又过了五分钟，就在墨熵烬越来越觉得古怪的时候，身后的宿舍大门终于开了。

    　　张羽看着两人说道：「墨学长，夜学姐，你们怎幺在这？」

    　　就在墨熵迎上去的时候，玄北天珠却是化为一道肉眼难辨的光影，神不知鬼不觉地钻入了夜星璃的怀里。

    　　夜星璃打了声招呼赶紧离开，同时委婉地发消息道：师尊，张羽毕竟是高主任的弟子。

    　　磁极真君：星璃，你什幺时候这幺多嘴了？

    　　夜星璃马上删掉了正在打的字。

    　　磁极真君：今天的事情，你就当什幺都没看到夜星璃：[闭嘴脸]

    　　夜星璃心中叹道：「唉，这张羽到底有什幺魅力？」

    　　另一边的宿舍内。

    　　墨熵离开之后，福姬便感叹道：「张羽，你想过高主任发现以后，你该怎幺办吗？」 

    　　张羽回想起磁极真君离开前那副满意的表情，缓缓说道：「我对炼器课程的掌握，基本已经得到了磁极真君的认可。」

    　　「接下来就是在期末的时候，顺便通过炼器系的考试了。」

    　　这方面磁极真君已经说了会为张羽单独安排，他倒不是很担心。

    　　张羽感叹道：「磁极真君说了会秘密授予我炼器系的身份，暂不公开，那我就能继续在土木系多待几年。」

    　　「唉，能瞒多久瞒多久吧。」

    　　「高主任对我很好，我不想和他起冲突。」

    　　福姬心中暗道：「你那是为了高主任吗？你那是想打土木七绝，打天昆仑移山神力的主意。」

 第417章 突飞猛进，筑基极限，抢饭 

    　　第417章 突飞猛进，筑基极限，抢饭

    　　元磁通道上。

    　　一名生理女性的学生突然拦在了乐沐岚身前，她看着乐沐岚说道：「乐沐岚！请你跟我双修吧！」

    　　听到这个女生的真挚表达，周围的许多路人都看了过来，好奇地打量了女生和乐沐岚，心中想法各异。

    　　「唉，年轻真好啊，还有这幺多空余时间奋发修行。」

    　　「千万别答应啊！都给我进步得慢一点，让我少点竞争对手吧。」

    　　「两位都是筑基前辈，要是能带我一个就好了——·

    　　而乐沐岚看着眼前的女生，淡淡摇了摇头便拒绝了对方。

    　　接下来一路回到寝室的路上，她又遇到了两名同学，一名想要跟她一起服药，另一名想要搞药物实验，也都被乐沐岚给果断拒绝了。 

    　　看着乐沐岚走进豪华宿舍的背影，被拒绝的男生感叹道：「原来乐沐岚同学这幺有钱吗？怪不得不愿意和我一起做实验。」

    　　就在这时，却听另一道男声传来：「并非是乐沐岚有钱，而是她的双修伙伴张羽很有钱。」

    　　男生转过身去，看到从背后走过来的玉星寒，意外道：「你是？」

    　　玉星寒淡淡道：「在下土木系玉星寒，略懂双修、保健和养生之道。」

    　　「据我观察，这些天来你已经不是第一位想要和乐沐岚双修的学生了。」

    　　「你们应该都来自药理学系，知道乐沐岚身具特种法力，拜了阴教授为师，学习了自产药物技术，所以才想要跟她共同进步吧？」

    　　男生微微点头，有些异地看着这名土木系的学生，感觉对方知道好多。

    　　玉星寒神秘一笑，接着说道：「但你可知道，相比起乐沐岚的双修伴侣，她这都不算什幺。」 

    　　看着对方有些不信的表情，玉星寒解释道：「乐沐岚的双修伴侣张羽，可是了不得的人物。」

    　　「传闻有化神弟子不远千里，从天剑大学赶来只为与他一修。」

    　　「还有你们药理学系的阴教授曾经花重金，整整25灵币购买他的种子。」

    　　「而除了乐沐岚之外，还有另一名你们的同学玄戈，也在得到他的指点后连连突破……」

    　　玉星寒感叹道：「这个男人拥有了不得的双修天赋，他很可能会改变万法大学没有双修系的现状，以后填补相关领域的空白。，

    　　男生闻言目光闪烁，他确实是听到一些阴教授在相关研究上有所突破的传闻，乐沐岚和玄戈似乎也确实一直在进步。

    　　就在这时，玉星寒说道：「要不要我拉你进群？群里都是想要进那间寝室的人，大家一起在里面分享最新的消息。」 

    　　男生毫不犹豫地说道：「我进！」

    　　而一进入群中，男生便看到其中已经汇聚了七、八人，正在刷出一条条消息。

    　　「不敢想像现在在宿舍里的乐沐岚有多爽。」

    　　「可恶，我好嫉妒她！」

    　　「肯定是一进房间就趴到张羽身上疯狂修行，走在仙道之路的快车道上。」

    　　「唉，我也不指望和张羽一起修炼了，哪怕只和乐沐岚修一下，我就满足了。」

    　　「玄戈我都满足了。」

    　　「和玄戈修一下，那也算是隔着几个人，和化神弟子间接修行了—」

    　　玉星寒：你们试过向张羽砸钱吗？

    　　玉星寒：你们难道忘了？在昆墟没什幺是砸钱买不到的「问题就是没钱啊。」 

    　　「张羽这样住豪华宿舍的有钱人，我们这点钱哪能砸得动他？」

    　　玉星寒：你们出个价吧，我想办法帮你们打听打听玉星寒：不团购豪华寝室内。

    　　张羽和乐沐岚相对而坐，两人手掌抵在一起，正各自运转着深寒法脉和炎阳法脉的法力，朝着对方的体内灌注进去。

    　　当初张羽虽然也试过以深寒法脉助力玄戈，但当初的玄戈并没有真正激活炎阳法脉，

    　　效果有限。

    　　如今当张羽真正复制了炎阳法脉的道种之后，以其中法力和乐沐岚一同修行，便感觉到了巨大的变化。

    　　冰火两重法力在张羽和乐沐岚体内来回激荡、交缠，不断淬链着他们体内的经脉和法力，默默提升着他们的法力调动速度、转化速度。

    　　特别是在两种法力的冲击下，张羽便感觉到自己的法力变得越来越刚柔并济、阴阳相生，渐渐生出一股前所未有的韧性。 

    　　在这股韧性的加持下，他凝练出来的罡气强度更上层楼，并且还在默默提升。

    　　而法力量、法力品质、法力操纵等方面的修行，也在这个过程中得到了加速。

    　　只可惜张羽的法力不久前就已经达到了筑基期上限的1000单位，在这一项基础数据上已经是升无可升了。

    　　7月。

    　　张羽参与了一个战争堡垒的项目。

    　　项目的工作地点位于两所大专的交界处，张羽刚刚来到这里便看到一大群大专生正在激斗。

    　　要说张羽为什幺能一眼就认出他们是大专生，主要是因为他们的头上都被标记了大专生三个字。

    　　这是某位符咒高手在战场上布下的显形符，所有大专生、下校生都会直接显示院校需要花钱才能隐藏。

    　　而目睹激战的张羽并没有参与其中，毕竟他只拿了施工的钱，没收作战的费用。 

    　　但他还是心生感叹：「大专现在变得这幺乱了吗？」

    　　而看到他在项目群里发的截图，车于飞回到：大专不一直都这样吗？

    　　不过当张羽将堡垒修建到一半的时候，一名36上校的筑基生却是一路激射而来，对未完工的堡垒发动了冲锋。

    　　张羽轻喝一声道：「等我修好堡垒，你再冲，我不拦你。」

    　　张羽想的是等他施工完毕之后对方再冲烂，他就能赚两份钱了对方却是置若罔闻，并低喝一声道：「都滚开。」

    　　张羽叹了口气，施工合同里规定他必须要在施工过程中保护工地。

    　　「唉，又是额外的工作量。」

    　　砰的一声音爆中，上校筑基生已经连连爆开音障，在一次次加速中距离工地越来越近。

    　　但就在下一刻，只听轰隆一声巨响，一只手掌已经按在了他的脸上，将他生生阻拦了下来。 

    　　巨大的阻力和惯性作用下，上校生的身形剧烈震颤，肉体暂时陷入了僵直之中。

    　　但他的双手法骸却是疯狂发动，一拳接着一拳，爆发出强悍的罡气炮朝面前的张羽轰去。

    　　脸庞、肩膀、胸口、腰腹-张羽的肉身被连续轰击，却见每一次轰击的位置都闪过丝丝缕缕的白色雾气。

    　　而张羽的身形一动未动，就连脑袋在上校生的全力轰击之下，都未后仰半分。

    　　经过这半年多来的修行，如今张羽的肉体强度已经达到了20级，来到了筑基极限。

    　　除了20级肉体强度之外，还有20号密钢的骨骼支撑，重重护体功法加持，武道圣体带来的招架、借力能力，武道圣体强化的九霄云空劲，罡气护体，还有青莲剑胎带来的部分土木圣体效果···

    　　在张羽这一重重的强化下，对方以手部法骸配合的拳法，在他眼中却好似清风拂面般温柔。 

    　　而下一刻，只见张羽一指点出，一团云气便已经在他指尖生成，射向了眼前这名上校生的腹部。

    　　砰！

    　　瞬间，上校生刚刚全力轰出的12拳直接在云雾似的罡气中炸开，爆向了他自己的腹部。

    　　这12道拳力在张羽的入微控制下，将对方的五脏六腑挤压得乱七八糟。

    　　而看着对方剧烈颤抖，喉管涌动的模样，张羽的鼻尖微微一嗅，便已经将这名上校生对准了外面。

    　　只见上校生张口一吐，便是大片的半消化的米饭吐得漫天都是。

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「听说这些学校打仗之前，会提供饱饭，看来倒是真的。」

    　　随着上校生吐得漫天都是，不远处的链气杂工们齐齐欢呼一声，已经抢食起了这些半消化产物。

    　　「哇！是大米！」 

    　　「这就是米饭的味道吗？好香！」

    　　「蠢货，这是米饭沾染筑基生体液的味道，营养丰富到难以想像，上好的修道资粮，

    　　能不香吗？」

    　　不过即使是半消化产物，也出自筑基之口，对这些链气杂工来说，一人一小口已经要消化许久。

    　　张羽随手将上校生扔在了地上，自己则回去继续修行了。

    　　8月。

    　　炼器实验室内。

    　　一枚金属质感的长方体正在被张羽炼制，

    　　长方体大约只有常人的拇指大小，表面幽光浮动，露出一片片青铜色的法力回路，看上去简单、质朴，却又带着一丝神秘。

    　　这正是张羽最近在练习的镇地印，一种注入法力之后能够生成镇地气场的法宝。 

    　　所谓的镇地气场既能够用来平整大地，震荡材料，也能够对气场内的一切事物形成深海一般的阻滞效果，达到防御或者控制的目的。

    　　张羽心道：「虽然这镇地印不在炼器系考试项目之中，但对我很有用。」

    　　而此趟的炼器，张羽让张翩帮自己匿名购买的材料，方便他自己偷偷炼器，不引人注意。

    　　毕竟随着他掌握的法宝制造技术越来越多，张羽未来也不打算完全暴露自己的炼器技艺，有些法宝他会承认是自己炼制的，而有些他只会说是自己淘来的二手货。

    　　数日之后，分多次炼制，终于完成的20级镇地印被张羽收入手中。

    　　看着自己掌握的又一枚20级法宝，张羽的嘴角泛起一丝笑容来。

 第418章 炼器考试（感谢『aghfh』打赏盟主） 

    　　第418章 炼器考试（感谢『aghfh』打赏盟主）

    　　寝室内。

    　　乐沐岚叮嘱道：「等等，我还没挤干净。」

    　　张羽说道：「差不多了吧。」

    　　乐沐岚：「不行，这每一滴都是钱，必须挤干净。」

    　　张羽问道：「现在行了吧？」

    　　乐沐岚说道：「我再挤挤看。」

    　　伴随着乐沐岚微微运劲，她指尖又射出几缕血流，注入到了张羽的口中。

    　　乐沐岚这才点了点头：「药水应该都出来了，你感觉怎幺样？」

    　　张羽抿了抿嘴，说道：「还不错，感觉药性是比以前更温润。」

    　　自从乐沐岚开始学习自产药物技术后，便开始在自己体内进行药物生产。 

    　　也是从那以后，乐沐岚的血液、汗水、唾液，乃至是法力，都逐渐带上了一丝丝新生产的药力。

    　　特别是在张羽以炎阳法脉配合乐沐岚的深寒法脉一同修炼后，乐沐岚身体中蕴含的药力又有了种种奇妙变化。

    　　这段时间，乐沐岚便开始尝试各种药剂在体内的生成。

    　　而张羽凭藉强大的体质和药物承载能力，就成了乐沐岚最好的实验对象。

    　　当然张羽也肯定不亏，毕竟乐沐岚每次制药都要花费不少钱购买原材料，而最后的成品大部分也都进了他的肚子。

    　　就在张羽试药的时候，眼骸中浮现出玉星寒发来的消息。

    　　玉星寒：有人出3灵币，一起修炼一下玉星寒：你接不接？

    　　张羽不得不承认，听到3灵币这个数字的时候，他有了那幺一瞬间的心动。 

    　　但很快这一丝心动就被愤怒所替代。

    　　「张羽啊张羽，你怎幺被昆墟异化成这样子？」

    　　「不是什幺都能卖钱的。」

    　　张羽：别问了，多少灵币都不卖玉星寒：懂了，起码50灵币以上是吧张羽：你特幺的，听不听得懂人话？多少灵币都不卖玉星寒是真听不懂，因为他实在是想不出有什幺东西能多少灵币都不卖的，这世上有这幺贵的东西吗？

    　　转头看了看群里，玉星寒决定先推销推销自己平台的按摩服务。

    　　668层的工地上。

    　　随着667层的工地竣工完成，整个万法大学城已经来到了668层。

    　　只见张羽的镇地印漂浮在半空之中，一股无形气场便从中释放了出来。

    　　气场所过之处，大片地面被震荡、平整。 

    　　而原本升腾而起的漫天砂尘，在无形气场中也被层层凝滞，宛如冻结在了半空之中。

    　　与此同时，镇地印中传来墨天逸的声音：好厉害的法宝墨天逸：张羽，你现在真是有钱，连20级的法宝也能用的起了吗？

    　　张羽淡淡一笑：「还行吧。」

    　　「怎幺样？控制的过来吗？」

    　　墨天逸：没有问题。

    　　墨天逸：张羽你放心，你给我机会当你的器灵，我就算是拼掉自己的灵界算池，也不会给你丢人的张羽说道：「别别别，用不着拼命，拼命还怎幺赚钱啊？」

    　　墨天逸：你说得对，我们魂修已经没命能拼了，越拼只会越亏与此同时，一旁的天青采云兜漂浮在半空之中，正在向无相力士注入天青砂。

    　　赵天行心中暗道：「张羽把20级的镇地印交给老墨来操作了吗？」 

    　　「果然，我在张羽心里，终究还是半路出家，不如真正的魂修吧？

    　　D

    　　原本成为天青采云兜器灵的赵天行还是非常兴奋和自豪的。

    　　但如今看了看墨天逸操作的20级镇地印，瞬间就觉得自己操纵的天青采云兜有些难看了。

    　　就在这时，却见张羽伸手一抛，已经将20级地煞瓶给丢了出来。

    　　「老赵，你试试这个。」

    　　赵天行欣喜道：好嘞只见地煞瓶轻轻一卷，便将漫天砂尘吸入其中，然后统统炼化为了混凝土，灌注到一旁的目标位置。

    　　张羽心道：「有老赵、老墨当地煞瓶、镇地印的器灵，我自己就能安心御使太乙金液丹和无相力士，最多再稍稍控制一下天青采云兜。」

    　　眼看着大二的期末考试就要到来，张羽的心思却不在这里，因为期末考试他有十足把握，根本无须担心。 

    　　「期末考试，我继续拿下班级第一，便能修炼土木七绝的第三绝，掌握小三合了。」

    　　「再往后，到了10月份就要军事证考试。」

    　　「以我目前的积累，在掌握小三合之后，是否足够拿下军事证？」

    　　张羽转头看向了羽书，快到大三的他此刻实力雄厚，光是基础数据方面，除了20级肉体强度，1000单位的法力，各自达到了筑基极限之外。

    　　他的道心也已经来到19级（55.3%），在军事证考试之前，必然也能达到20级。

    　　除此之外，法力品质节节攀升，如今也已是达到了足足195%，距离筑基极限就差最后5%

    　　而罡气传导率也达到99%，罡气传导最远距离达到100米，都已经达成筑基极限。

    　　在基础数据之外，还有张羽所独有的进度，属于青莲剑胎的进度。 

    　　「青莲剑胎对链法图套装的加成，在于潜移默化的调整，和我平时使用各种套装的时间分布有关。」

    　　经过张羽自己的一次次测试，他对于青莲剑胎在常态下保留链法图效果的数据，有一个自己的心中估测。

    　　「大学圣体、土木圣体在我今年的前面大半年里用的最多，青莲剑胎目前已经能保留近9%的效果。」

    　　「武道圣体虽然是最后完成的，但这几个月来用得不少，青莲剑胎已经能保留5%的效果。」

    　　「脉长流只有在法力恢复时使用，用的时长应该是最短的，青莲剑胎只能保留4%的效果。」

    　　张羽捏了捏拳头，看着掌心中聚散由心，变幻无常的无相云罡，心中暗道：「现在的我——·很强。」

    　　又一次确认了自己的实力后，张羽心中暗道：「军事证，我一定要拿下。」 

    　　他的信心，便是在一次次实力的提升和确认中，变得越来越充足，越来越有底气。

    　　不过张羽迎来的第一项考核，并非期末考试，更非军事证相关，而是磁极真君的炼器考核。

    　　炼器实验室内。

    　　夜星璃正在批阅张羽的试卷。

    　　试卷是今年炼器系大三的各科期末试卷，被磁极真君拿出来以后，交由张羽来做，夜星璃来批。

    　　而夜星璃越批，心中越是惊讶。

    　　「张羽一边在土木系学习，一边还在学习炼器系前三年的课程？」

    　　「师尊该不会是想让他大三转系吧？」

    　　「这——」夜星璃似乎已经看到了一幕幕不妙的未来场景：「高主任要疯啊。」

    　　想到这里，夜星璃不由得希望张羽的考卷能做的成绩差些。 

    　　但事与愿违，夜星璃越是批阅，越是发现张羽对于炼器系前三年课程的掌握，简直已经超越了大部分大三学生。

    　　「应该是花了很多钱进行灵界加速，还有道术分神，记忆强化——」

    　　夜星璃心道：「那剩下的，就要看具体的动手能力了。」

    　　她心中明白，理论是理论，技术是技术，炼器系最看重的自然还是学生具体的炼器水平。

    　　而大三的期末考试内容中，自然也包括了各种材料提炼、符文刻蚀、法宝炼制等等内容。

    　　今天这处实验室被磁极真君包了一晚上，将由夜星璃监督张羽，一项项完成期末考试的内容。

    　　她看着张羽挥洒自如地淬链材料，将一份份原材料熟练地投入真火熔炉，注入法力御使其中真火。

    　　看着张羽带着数道无相力士，围着提炼好的材料，从各个角度一起构筑法力回路，展现出一波波的精细化操作。 

    　　夜星璃越看，心中便越是发出惊叹。

    　　「距离上次看到张羽炼器，也就过了半年多的时间吧？」

    　　「他竟然已经进步了这幺多？」

    　　「这家伙的炼器天赋·原来比我预计的还强那幺多吗？」

    　　而最后一门考试，则是在诸多法宝或者法骸项目中，选择一项进行炼制。

    　　原本材料应该是由学生自己准备的。

    　　但磁极真君这一次却是主动提供了材料，交由张羽进行炼制。

    　　炼制的法宝，自然也是双方早就约定好的，张羽也在前不久将相关的炼器技艺先后掌握。

    　　张羽看着到手的材料，心中暗道：「磁极真君真是够大方的。」

    　　夜星璃心中暗道：「唉，师尊是真的很看重张羽啊。」 

    　　而当夜星璃看着张羽将材料成功炼制为20级法宝金镂玉璧之后，心中也不由得叹道：

    　　「还是师尊的眼光无漏。」

    　　「我却是没有看出来，这张羽竟然是如此炼器奇才。」

    　　「未来他转入炼器系的话，假以时日进入全系前10恐怕都不难。」

    　　张羽则是看着自己炼成的这枚金镂玉璧，开口问道：「那这枚玉璧是——」

    　　夜星璃淡淡道：「师尊会支付你3灵币的加工费。」

    　　张羽心中微微有些失望，不过能给加工费在他看来也很不错了，毕竟材料费、场地费都是对方出的。

    　　磁极真君：你不是说自己那位弟子肉体强度20级，阴阳镯已经没用了吗？

    　　磁极真君：金镂玉璧.图像文件高主任：你要卖我？我最近资金有点紧张啊。 

    　　磁极真君：按材料价卖你了磁极真君：谁让我们这幺多年交情呢？

    　　高主任：磁极，你真好宿舍内。

    　　看着手中被高主任送来的金镂玉璧，张羽有些不确定道：「这是——-我炼的那件？」

    　　「这就是磁极真君说的，我大二期末通过考试的话，给我的奖励？」

    　　福姬说道：「张羽，磁极真君不愧是炼器系的，高主任这土木系的就是玩不过她啊。」

    第419章 炼器系的诱惑（感谢书友20230821175232114）

    　　第419章 炼器系的诱惑（感谢书友20230821175232114）

    　　张羽正把玩着手中的金缕玉璧。

    　　这件法宝大约普通人的胸口大小，看上去就像是一件扁平状的圆形玉器，中间有一个巴掌大的空洞。

    　　而玉璧表面则是密密麻麻的金色纹路，宛如复杂的法力回路，覆盖了整个玉璧。

    　　随着张羽法力灌注其中，这金缕玉璧便浮空而起。

    　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出金缕玉璧的种种参数，包括法力容量、功率、运行时长等等。

    　　「运行跟随模式。」

    　　伴随着张羽淡淡下令，金缕玉璧中浮现出道道幽光，已经锁定了眼前的张羽。

    　　接着玉璧缓缓飘动到了他的身后，如一轮脑后的光环一般，静静悬浮在他的脑后，随着身形的移动而移动。 

    　　而除了这跟随模式之外，金缕玉璧还有攻击、防御、自由等等模式，通通有着最简单的智能，能够根据张羽制定的规则进行行动。

    　　「不过终究还是不如自己操作来的精确。」

    　　伴随着张羽心念一动之间，脑后的金缕玉璧释放出重重光华，好似一轮小太阳一样，

    　　照亮了整间宿舍。

    　　不过张羽也仅仅是释放了一阵光华，并没有发动更多功能。

    　　「万一打坏了宿舍的东西就不好了，还是等去了工地再尝试吧。」

    　　想到这里，张羽又分别向金缕玉璧中输入了深寒法脉、炎阳法脉中的法力。

    　　他知道随着输入不同的特种法力，金缕玉璧的功效也会有巨大的差别。

    　　「有了金缕玉璧，我在工地的效率又能有所提升了。」 

    　　想到这里，张羽下意识看了看自己的银行存款，还剩36.15的灵币。

    　　这几个月来，他每月又是接收张翻翩的5灵币还款，又是接收闻无涯的10灵币包月，

    　　还有工地的不断全力打工，让他的收入水涨船高。

    　　但张羽的存款却没怎幺上涨，只因为炼器的花费实在是太多。

    　　特别是越往后的炼器技艺，不论是模拟实验室消耗的灵币，还是现实里购买材料的花费，都是一个比一个更多。

    　　也就是张羽的各项基础属性渐渐达到筑基极限，不用再花费灵币修行，每月花销又省下一笔，不然此刻他的存款还要更少一些。

    　　「而若不是有我在工地全力打工的补贴，恐怕我这炼器进度得慢上许多。」

    　　就在张羽把玩着金缕玉璧的时候，磁极真君发来了一道消息。 

    　　磁极真君：金缕玉璧炼得不错磁极真君：给你一个建议磁极真君：让星璃帮你接单吧，我已经跟她提过了张羽心中微微一动，问道：是接单炼器吗？

    　　磁极真君：你现在天青砂、太乙金液丹、金缕玉璧都掌握得不错吧？

    　　磁极真君：我知道你本钱不足，没灵币屯材料磁极真君：所以就接单炼器，赚个手工费吧张羽对此当然是求之不得，毕竟哪怕仅仅是赚个手工费，那必然也比工地赚钱效率更高了。

    　　不过张羽明白，这订单量肯定不大，毕竟大部分人购买法宝还是会选择大公司大平台。

    　　但哪怕一个月能接个两、三单，也是对他修行的重要补贴了。

    　　想到这里，张羽心中也不由对磁极真君心怀感激，他这位老师确实很明白他现在最缺什幺。

    　　就在这时，磁极真君又向张羽发来了一件礼物，一部名为《鉴宝诀》的功法。 

    　　《鉴宝诀》这部看上去名字简单的功法，却是张羽知道已久，但始终都没有买下的功法。

    　　只因为这部功法的使用权需要足足50灵币，以及每月1灵币来续费。

    　　之所以价格如此昂贵，只因为《鉴宝诀》是一门可以用来鉴定诸多法宝、法骸的功法，而这其中便涉及了许许多多法宝、法骸的版权。

    　　之所以要每月续费，则是因为这门《鉴宝诀》一直在更新之中，不断将昆墟中新发现的、新创造出来的法宝、法骸归入其中。

    　　而磁极真君身为《鉴宝诀》的共同创作者之一，每年有一定的授权名额，

    　　磁极真君：你既然走了炼器之路，基本的辨识法宝法骸的能力必不可少磁极真君：这门《鉴宝诀》便算是你大二通过炼器考试之后，我送你的礼物吧磁极真君：至于那金缕玉璧，就算是老高祝贺你通过炼器考试的礼物了张羽心中暗道：「高主任他知道自己在庆祝我通过炼器考试吗？」 

    　　张羽回道：谢谢老师他赶紧将《鉴宝诀》下载了下来，存储到了自己的眼骸之中。

    　　而一番浏览的同时，他也看到了《鉴宝诀》所属的链法图套装：炼器奇才张羽心中暗道：「和各种法宝的制造技艺不同，这《鉴宝诀》作为一门功法，却是能够触发链法图的。」

    　　张羽明白，炼器之路上，除了各种法宝、法骸的制造技艺外，还有许多功法都能够用来提升一个人在炼器方面的相关能力。

    　　像是眼前的鉴宝诀，又像是什幺五雷炼函法、红尘炼兵术、龙脉铸宝诀"

    　　只不过这些功法和张羽过去修行的绝大多数功法不同，全都归属于道术功法。

    　　昂贵，是这些道术类功法的特征，不只是使用权昂贵，其修行所需的花销也是远超武道功法。

    　　一直以来，张羽修行的种种功法要幺是纯粹的心法，要幺是吐纳功法，要幺是武道功法，类似《鉴宝诀》这幺一门道术类的功法，他还真是第一次拥有修行资格。 

    　　之所以如此的最大原因，便是因为道术功法的昂贵。

    　　「道术类的功法，修行起来往往需要特别的素材，比如各种类型的雷火，比如什幺红尘气、天罡气之类的特殊物质，又比如是龙脉、阴穴之类的特殊环境。」

    　　「还有些道术则极度消耗灵机，更要购买自身所没有的特种法力。」

    　　「如果是涉及到炼器的功法，那往往还需要各种法宝来辅助修行—」

    　　张羽心中暗叹，这就是他走上炼器之路后，并没有选择修行炼器功法的原因。

    　　毕竟光是种种法宝的生产技艺，对张羽来说已经是巨大的经济压力了，他根本没钱再搞炼器功法。

    　　按照张羽原本的打算，起码是等他炼器技艺提升到一定程度，能够收支平衡的情况下，再考虑炼器功法。

    　　「这恐怕也是炼器系前三年的课程中，并没有炼器功法要求的原因。」 

    　　「两条路同时走的话，经济压力就太大了，恐怕炼器系的很多学生都受不了。」

    　　于是张羽看着眼前的《鉴宝诀》越发欢喜起来，有了磁极真君赠送的使用权，真真是帮他减少了很大一笔消费。

    　　磁极真君：你确定要继续隐瞒我们俩的关系？不来炼器系学习吗？

    　　张羽：抱歉真君，高主任对我很好，我不想伤害他张羽心中暗道：「这次期末考试之后，我便能掌握土木七绝中的三门。」

    　　「而接下来的土木竞赛，我也已经问过高主任，前七名一样会奖励两个土木七绝的名额。」

    　　「我再拿到其中一个名额的话，那就是掌握了四门土木七绝了。」

    　　「那等我考到了军事证，只要再通过系里土木七项的三项考验，再拿到三门七绝的话·—..」

    　　想到这里的时候，张羽似乎已经看到天昆仑移山神力这门军用级武道功法在向他招手了。 

    　　磁极真君：虽然我能够继续指点你炼器方面的知识，也能暗中授予你炼器系的学位磁极真君：但如果不公开加入炼器系的话，炼器系真正的绝学，你是没机会掌握的磁极真君：比如我炼器系的两门军用级功法《天地坏劫无形心兵》和《太虚神器策》

    　　磁极真君：还有天日煌神、真空劫变图、太昊圣律剑阵等等军用级法骸、军用级法宝，你便也没有学习和染手的机会了磁极真君：像是你的师姐夜星璃，便已经修行了《太虚神器策》，更即将完成真空劫变图的炼制福姬评价道：「这炼器系就是比土木系厉害啊，军用级力量都多得多了。」

    　　张羽心中一动：「磁极真君这家伙，说这些是在诱惑我吧？


    　　但他也不得不承认，听着磁极真君说的这些话，若说他没有丝毫的心动，那是万万不可能的。

    　　可就算要去炼器系学习这些军用级力量，张羽也想先在土木系学会天昆仑移山神力。 

    　　毕竟他在这条路上已经完成了快一半。

    　　福姬笑道：「磁极真君最初不过顺势给你个做弟子的机会。」

    　　「而自从去年的土木竞赛之后，她则是看到了你的身体天赋，愿意给你一个做秘密弟子的机会。」

    　　「如今看到了你的炼器才能，恐怕磁极真君是觉得你很有机会掌握炼器系的军用级力量，所以想在未来公开关系了。」

    　　张羽微微点头，心道自己在一次次的接触中，确实逐渐感受到了磁极真君对自己的态度变化。

    　　福姬接着说道：「她现在肯定是在诱惑你啦，就算真要转去炼器系，也不是一时半刻就能转成功的，你完全能够趁着这段时间来掌握天昆仑移山神力，没必要提前就捅破关系，引起高主任的反感。」

    　　「磁极真君必然也知道这点，我看这家伙就是提前给你点诱惑，坚定你未来公开关系的决心。」

    　　张羽：我要考虑一下磁极真君：不急，慢慢考虑吧

 第420章 大二期末考试（的1.2个盟主） 

    　　第420章 大二期末考试（的1.2个盟主）

    　　转眼已是到了八月末，大二期末考试的日子。

    　　土木系筑基班的学生们也在不知不觉间度过了两个学年。

    　　道心考场上。

    　　凤九的目光扫过一名名考生在灵界中的表现。

    　　李霄开着飞舟高速冲刺，在1名幽冥大学的学生和1名大专生之间，果断选择撞死了大专生。

    　　然后是10个大专生、100个大专生、200个大专生-直到300个大专生时，他的心中开始出现犹豫。

    　　凤九微微点头，心中暗道：「这道题目老了点，现在的学生做起来太简单了，应该更新掉了。」

    　　「毕竟大专生这几年贬值的厉害，这不就成了简单的数学题了吗？根本考验不了人心。」 

    　　另一道光幕中，玉星寒被施展了变身术，化身为一条野狗，因为担心自己变成狗以后找不到工作，他四处求职，苦练狗技，只为求得一线生机。

    　　凤九微微点头：「在低谷之中，仍旧不忘努力打拼，变成狗了也能坚持找工作，实乃道心可嘉。」

    　　又一道光幕中，赢芯面对双休邪教的逼迫，以死明志，宁死不休。

    　　凤九微微点头：「这题切合时事，是新加的吧？宁愿死也不接受邪教逼迫，不放弃自已加班的权力，又是一位仙道好种子。」

    　　「看来最近学校里的反邪教教育也很成功。」

    　　望向另一道光幕，只见其中公输站在工地中，举起工友的户体，发动户体的法骸震捣大地。

    　　凤九微微点头：「继承同伴遗志，将同伴的死亡化作工作上的优势，一同加班到了最后一刻，不错不错。」

    　　凤九心中又想到：「不过连着几题，考的东西都和工作相关，是因为双休邪教的影响吗？」

    　　另一边的光幕中，凤九看着姬垣枢成为妖裔，一次次克服了吞噬家人血肉的欲望，最终成功养大一家妖裔，卖了家人，赚下第一桶金。

    　　凤九：「既克服了血肉饥饿的本能，又镇压了家族亲情的理念，舍仙道之外再无他物，算是这题不错的解法，重要的是在这过程中展现出了坚定的道心。」

    　　又一道光幕中，张羽面对强拆，找到机会躲入房中，获得身在房中的拆迁款，得到了更多赔偿。

    　　凤九微微点头：「以身犯险，以小博大，展现出了拼搏和冒险的精神。不过张羽的道心应该不止于此，下一题应该多加点难度。」

    　　看着筑基班中一名名学生的表现，凤九评价道：「每一个都有惊人斗志，每一个都是上好人才，都在过去一学年中连连进步。」 

    　　「都是好学生，没有学渣。」

    　　法力考场上。

    　　一名名学生正轮番上场，排队接受着法力量、法力品质，以及罡气传导等等方面的测试。

    　　李明波作为法力老师，此刻却是满脸惊叹。

    　　「第一层的张羽，法力相关数值全都排了第一位，彻底超过了第六层的姬垣枢——」

    　　第一层的学生胜过第六层的学生，还是全面性、压倒性的胜利，让李明波也不由得感觉一阵倒反天罡。

    　　接看他文看向了另一边的玉星寒。

    　　同为一层的学生，但也已经是全班前五的水平，甚至距离第四名已经非常接近。

    　　若不是出现了一个张羽，光是这玉星寒的成绩便已经足以让李明波感觉到惊讶。

    　　然后他又看向了李霄，微微点头：「这才是一层学生正常的水平范围。」 

    　　肉体强度的考场中。

    　　只见张羽一马当先，在复杂的考场上一路电射而出，所过之处宛如飓风扫过，将一片片建筑烟尘冲飞上天。

    　　此刻张羽的体内可谓是精气沸腾。

    　　一道道气血便宛如岩浆一般来回激荡。

    　　在20级肉体强度的推动下，一门门爆发性功法更是被他强行发动了起来。

    　　战魔陨寿功、春秋无尽禅—疯狂推动着他的肉身，虽然没有办法让他的肉体强度暂时打破筑基极限，却是让他强行发挥出了一丝丝超越20级肉体强度的力量。

    　　如此狂暴的力量推动下，他的肉身负担自然也是极大，几乎每时每刻都有血肉在被损伤，在破碎，就好像是身体在被燃烧。

    　　但有着身体活性化的加持，让他的肉体一次次破损，又一次次愈合。 

    　　特别是在武道圣体的加持下，活性化的身体也带着一种武道入微的意念，让他总是能较为平均地负担着身体的损伤，让血肉的破碎与愈合维持在一种平衡的状态下。

    　　除此之外，全身上下的发力在武道入微的控制下，也让他爆发出更强、更快、更猛的速度，在一次次锐角转动中飞快前进，几乎没有任何的减速动作。

    　　姬垣枢浑身狂风舞动，在法骸的加持下不断加速前进，却发现自己迟迟追不上张羽。

    　　「可恶，我的直线加速绝对比他更快，但是」

    　　看着歪七扭八的地形，姬垣枢不得不一次次减速转向，始终无法发挥自己的最高速度与此同时，在这模拟战争环境的考场中，他还要不断闪避着激射而来的种种攻击。

    　　反观张羽.

    　　只见他任由一道雷火迎面轰击而来，和面庞的一团云雾狠狠撞在了一起。 

    　　在这一道雷火轰击下，张羽的身形不但没有丝毫变缓，反而凭藉着武道入微的操作，

    　　以及武道圣体加持下的九霄云空劲，生生从雷火轰击中借来一股力量，给自己再次加速。

    　　姬垣枢眼睁睁看着自己一次次加速，却又一次次因为转向和闪躲而被逼停。

    　　反而张羽的速度越来越快，越来越猛，甚至把他拉得越来越远。

    　　「为什幺？」

    　　「为什幺我已经拼尽全力。」

    　　「为什幺我距离张羽却越来越远？」

    　　看着张羽越来越远的背影，姬垣枢就好像是看着综合分比自己领先越来越多的对方，

    　　却又无可奈何，心中升起了越来越强烈的不甘。

    　　伴随看一场场的考试过去。 

    　　张羽几乎每一场都展现出了压倒性的实力，以绝对没有任何异议的姿态，牢牢占据着全班第一的位置。

    　　玉星寒将张羽一路冲刺，勇夺第一的照片拍了下来，发到了张羽备用双修群里。

    　　玉星寒：张羽照片.图片文件群中立刻刷出一片片消息。

    　　「张羽冲刺的样子好帅！」

    　　「这幺有钱，当然干什幺都帅。」

    　　「群主，你再多拍几张。」

    　　「群主，张羽有回应了吗？」

    　　玉星寒：报名人数太多了玉星寒：我和张羽商量了一下，你们先出一笔药水费，张羽可以和你们一起吃一顿药玉星寒：记住，只吃药，不干其他的事情「啊？只能一起吃药吗？」

    　　玉星寒：到时候看你们自己的表现了，他可能会从中挑选一位，一起修炼一下转眼间，时间来到了最后一场的土木系专业能力考试。 

    　　为了客观考核各个学生的专业能力，这一次的专业能力考试和上一年一样，同样也是从实例出发。

    　　甚至比上一年更加实例，考场直接就定在了668层。

    　　土力山看着全班的学生，开口说道：「这一次，为了你们的考试，为了能让你们在真正的实际环境下，考核出你们在工地时的真实表现，给予大家更客观的成绩，我们特意将考场安排在了真正的工地。」

    　　「甚至为了你们的这一场考试，接下来整整12个小时里，这片区域内都将彻底停工没有除了你们之外的工人。」

    　　「我们暂停了这里的加班现象。」

    　　众多学生闻言纷纷震惊，口中感叹老师们的动作。

    　　「竟然让工地的工人们停工12个小时？」

    　　「都是为了我们的考试吗？」 

    　　「好大的手笔！」

    　　张羽心中骂道：「特幺的-就是故意让我们来当免费劳动力是吧？」

    　　玉星寒心中骂道：「考12个小时？免费干12个小时？你们还是不是人？」

    　　赢芯心中骂道：「怎幺所有人都只敢在心里骂？就没人敢带头站出来骂吗？土木系就没一个有种的吗？」

    　　土力山接着说道：「大二这一年，诸位学习的重点一直都是大型施工能力。」

    　　「所以这一次的考试内容也一样，考的就是大家的大型施工能力。」

    　　「我已经为你们分别安排了不同的工地任务，包含了各方面的大型施工方向，保证每一个学生在这12个小时里，都有干不完的活，足以测出你们的极限。」

    　　说话间，众人便见一道道信息浮现在眼骸之中，全都是他们可以在眼前这片工地中做的大型施工任务。 

    　　与此同时，他们还看到了各自的薪酬统计数据，虽然目前为止都只是0而已。

    　　土力山说道：「薪酬方面的统计数据，相信大家看到了吧？」

    　　张羽心中欣喜道：「原来有工资啊，土力山我特幺错怪你了！」

    　　土力山接着说道：「这场考试的分数统计很简单，就是根据大家的大型施工完成度来算。」

    　　「具体来说，根据大家所能获得的薪酬来进行计算，最终转化为分数。」

    　　「我们相信这是各位在经过过去一年的学习和修行后，如今最能体现出大家所拥有的大型施工能力的数据。」

    　　玉星寒举手问道：「那薪酬是考完试就发的吗？」

    　　土力山微微一笑：「你们的薪酬不是已经转化成更重要的分数了吗？」

    　　「当然，你也可以选择不转化。」

    　　玉星寒心中骂道：「特幺的—这个工渣！」

 第421章 各显神通 

    　　第421章 各显神通

    　　众学生们虽然心中不满，但毕竟考试就是考试，

    　　于是当考试正式开始的时候，众人还是各自拿出了自己的真本事，在工地上全力以赴，争取着最好的成绩。

    　　只见李霄仰头将手中的混合药剂一饮而尽，感受着劫血散、裂元爆血丸、百劫噬心蛊入腹之后，化为一股股狂暴药力游走在四肢百骸之中。

    　　砰！

    　　心脏剧烈跳动了起来，快得让李霄感觉自己的体内就像是在打鼓。

    　　「身体！给我撑住啊！」

    　　李霄知道一口气服下这般猛烈药物，对身体的负担之大不可小视。

    　　但他更知道在这片考场上留给他的选择本就不多。

    　　「相比起公输烬、姬垣枢这样的有钱人，又或者赢芯这样的家族底蕴，张羽、玉星寒、车于飞他们才是我能学习的对象。」 

    　　「但也不能都学，只能学适合我的。」

    　　过去一年来，李霄平日里抓紧碎片化时间刷GG、找优惠券、蹭熟人的资源、求学霸的指点..一点一滴地积累潜力，夯实基础。

    　　武道功法上面，不想那幺多五花八门的神功绝技，就死磕一门既能修炼肉身又能用来十活的功法，好不容易将之推动到了20级。

    　　而法骸方面更是节省大头，平时一身要幺七、八手的法骸，要幺极虎这样的低端品牌，只在重要关头才租一些高档货。

    　　像是今天这样期末考试的重要档口，更是要多服些虎狼之药，来激发出体内蕴含的那些潜能。

    　　「仙道之路，就是要在平日里点点滴滴的积蓄，并在关键时刻爆发出来。」

    　　下一刻，李霄体内法力、气血再次狂涌，已经是推动了5级的战魔陨寿功。 

    　　呼！

    　　一口气吐出，李霄甚至能闻到一股淡淡的血腥味在其中。

    　　「这就是张羽以前拼命时候的感觉吧？」

    　　砰！

    　　只见他脚部用力一踏，整个人已经带起一连串残影，在眼骸投射的考试任务指引下，

    　　冲向了自己的工作地点。

    　　一旁的土力山看着这一幕，在眼骸中记录道：「李霄这一年来脚踏实地，摆正了自己的位置，虽然现在只是个施工员，但只要未来坚持给我送中介费，我保他在工地上干个一辈子，又有何妨？」

    　　与此同时，另一边的玉星寒正在缓缓活动身躯，按摩筋肉，将身体的关节、筋骨一一打开，通过充足的热身，来减缓一会儿身体的磨损。

    　　同时，他看着自己的考试任务，心中暗道：「垃圾运输吗？和我今天用的法骸不太搭啊。」 

    　　玉星寒知道，法骸作为修行者的身体化法宝，对一个人的实力有着至关重要的影响。

    　　而一个人在工作过程中，是否装备了契合工作的法骸，更是对工作效率的影响巨大。

    　　于是他想了想，向自己的几个按摩客户群、张羽的备用双修群里发了求助消息，想要借几件适配的法骸，而他会以按摩优惠券作为报答。

    　　不一会儿便有快递员送来了数件法骸，被玉星寒一一换上。

    　　土力山看着玉星寒镇定自若地开始干活的模样，心道：「玉星寒这小子，这两年来倒是发展了不少人脉，这种善于利用平台资源撬动个人资源的仙道天赋玉星寒：土老师，今天新来的两个技师，胸肌超大，胳膊比我脑袋还粗，要不要我帮你留着？

    　　土力山：说了多少次了，工作时间别给我发消息玉星寒：明白明白，那考完试，我带人在2楼等你看着对方发给自己的优惠券，土力山摇了摇头：「小玉这孩子，毕竟是一层来的，还是太质朴了。」 

    　　土力山又转头看向了赢芯，心道：「六代土木人的底蕴算是被她彻底发挥出来了，赢家这一代看是下定决心要往上拼一把。」

    　　只见赢芯此刻凭藉着深厚的法力修为，全身上下装备着足足六套法骸，体内法力激荡，犹如一头头巨兽咆哮，疯狂吞噬着她的法力。

    　　虽然负担巨大，但赢芯却也能感觉到自己此刻的力量猛涨！狂涨！暴涨！就像是脱缰的野马，不断试着摆脱赢芯的意志掌控，

    　　不过下一刻，随着一道道意念注入法骸之中，咆哮的力量渐渐稳定了下来。

    　　看着恢复的法骸同步率，感受着进入自己法骸中的意念，赢芯惊讶道：「爷！奶！你们不是说要加班的吗？怎幺来和我一起考试了？」

    　　爷爷、奶奶：傻孩子，我们说的加班，就是加班来帮你考试啊曾祖父、曾祖母：赢芯！我们也来助你一臂之力！ 

    　　高祖父、高祖母：加班父子兵！工地一家亲！我们也来了！

    　　同宗血脉之下，六位家人的意念无比契合赢芯的法骸和肉身，让她的同步率节节暴涨，很快就达到了150%的水平。

    　　而感受着家人们的意念在自己体内流淌，赢芯笑道：「家人们！你们的意念我已明白，你们的支持我已感到—我们上！」

    　　只见赢芯的一声激射而出，双臂一震，手部法骸中喷涌出漫天螺旋罡气，宛如一道道龙卷咆哮，已经扫向了准备好的混凝土，带起道道灰龙灌注向模板。

    　　另一边，公输烬一步踏出，道道玄黄之气席卷而出，已经将满地的钢材附着，将钢材的重量减轻减轻再减轻。

    　　自从去年的土木竞赛之后，公输便得到了土木七绝中的玄黄镇岳印。

    　　而一得到这门梦寐以求的功法，公输便全心全意投入其中，如今已将这门功法推动到了第17级。 

    　　此刻玄黄镇岳印一经施展，便将他脚下的整片工地覆盖，扬起漫天建材，如同来到了一片重力失控的区域。

    　　建材降低的重量，让公输的工作效率猛烈提升，随意一道罡气就能卷起大片钢筋进行操作。

    　　眼看着自己的薪酬不断上涨，稳稳排在全班第二的位置，公输烬的嘴角泛起一丝微笑。

    　　但下一刻，看着紧追上来的姬垣枢，公输的目光便是一凝。

    　　远处的另一片工地上，姬垣枢此刻脑海之中七张信用卡组成七星之状，道道气运来回激荡，浓烈到了极点。

    　　「以我这一身七星借命的气运，就算胜不过张羽，也足以横扫班中其他人了。」

    　　与此同时，公输已经换了一件丹田法骸。

    　　公输一般不买二手法骸，只因为二手法骸经过上一代主人的长期使用，往往磨损严重，有着不可测的缺陷，而且用起来还很没面子。 

    　　但这一次他换上的丹田法骸，却是一件比新法骸还要贵的二手法骸。

    　　只因为这个法骸的主人是墨熵。

    　　这件经过墨熵精心保养和不断调整的丹田法骸，不但性能完好，更是无比契合玄黄镇岳印的发挥，能够将这门功法的威能提升二成以上。

    　　其中更是还有着墨熵之前一直在用的魂修。

    　　感受着法骸中那道魂修的熟练操作，以及法骸与玄黄镇岳印的相得益彰，公输笑道：「墨学长调教了好几年的法骸和魂修，果然好用。」

    　　魂修：我是今年新来的公输炽微微一愣：「墨学长的魂修不都是用了好几年的吗？」

    　　魂修：没有，只是一直在买新的而已魂修：不过你放心，前任的工作交接做得很好公输很快便感觉到，对方说得不错，在丹田法骸的配合下，他的玄黄镇岳印稳定发挥，工作效率节节攀升，稳稳占据着班级第二的位置。 

    　　看着这一幕的土力山微微点头，暗道：「公输烬这小子，是真的运气好。而姬垣枢不过是借来的气运。」

    　　「高下立判，胜负已分啊。」

    　　就在这时，高主任向他发来了消息：张羽考得怎幺样？

    　　土力山没有回答，而是将张羽在考场中的表现录了下来，接着发给了高主任。

    　　只见张羽一脚踏地，玄黄之气横扫全场。

    　　接着在太乙金液丹的灌注之下，他浑身暴涨出的罡气染上一丝丝金色，宛如道道金焰般冲天而起，爆发出恐怖的力量，以惊人速度完成着混凝土的灌注。

    　　而在张羽掌中，地煞瓶更是喷涌出道道旋风，不断收摄现场的材料，快速完成混凝土的加工。

    　　与此同时，张羽脑后的那一轮金缕玉璧光芒大放，并在炎阳法力和深寒法力的作用下，开始调整工地的气温、湿度，加快混凝土的成型。 

    　　时不时更有一道光柱从金缕玉璧之中激射而出，带来疾速的降温和升温，对建材进行加工。

    　　金缕玉璧除了基本的光华之外，还能聚光成雷，释放出宛如光炮般的攻击。

    　　只不过基础法力加持下的光炮，效果是引动灵机，产生爆炸。

    　　而炎阳法力加持下的光炮，则是一种极速加温的热射线。

    　　深寒法力加持下的光炮，则是极速降温的冰冻射线。

    　　一身强大的实力，一身强横的法宝，便让张羽此刻牢牢占据着全班第一的位置，更让每一个目睹的学生心生震惊。

    　　「张羽好有钱！好强！」

    　　「张羽以前没这幺有钱啊，说明我们土木系大有前途！」

    　　「不愧是进了全系前100的人，他的赚钱效率起码是我的三倍以上。」

    　　没有人会认为使用法宝的张羽胜之不武，就好像不会有人认为法骸胜之不武一样。

    　　更何况灵币在众人看来本就是实力的一部分，富有即强大。

 第422章 期末结束，一夜暴富（求月票） 

    　　第422章 期末结束，一夜暴富（求月票）

    　　看着视频中张羽的模样，土力山心道：「这一身法宝，花了不少灵币吧？高主任是真的看重这小子。」

    　　就在这时，看完了张羽视频的高主任回道：确认他拿了第一以后，就让他提前结束吧土力山撇了撇嘴，心中暗道：「太偏心了吧，就不能让张羽多打点白工吗？」

    　　土力山：明白土力山：您放心，我一直看着呢于是正在埋头苦干的公输不久之后，就发现排行榜上，自己头上的张羽-他的薪酬统计数据停下来了。

    　　「嗯？张羽停工了？」

    　　公输烬一开始以为是发生了什幺意外，但后来很快收到消息，是张羽提前交卷走人了。

    　　「这幺早就提前交卷了？！」

    　　但很快公输就理解了张羽的用意，因为哪怕张羽已经停工，那停留在所有人头顶的薪酬数据已经一动不动，却仍旧足以将所有人镇压。 

    　　看着这一幕的姬垣枢露出一丝苦笑：「一个简单的数学题罢了。」

    　　「剩余的时间，乘以我们每个人的工作效率和薪资，仍旧无法超越张羽。」

    　　记住我们网

    　　这一刻，考场上的一名名学生便感觉排行榜上那个高高在上的名字和数字，就好像一只遮天蔽日的手掌，只一把便将他们统统镇压了下去，拼尽全力也无法超越。

    　　不久之后，期末考试的排名便计算完成，在转化为综合分后，形成了新的班级排名。

    　　姬垣枢看着仍旧是全班第一的张羽，第二的公输烬，第三的赢芯，以及第四的玉星寒，心中缓缓吐出一口气来。

    　　「竞赛—」

    　　虽然在考试开始之前，他便知道没有竞赛分的他不可能超越这四人，但此刻真的看到这排名，他便还是感觉到心中一阵抽搐。 

    　　特别是张羽的全系排名经过这一次期末考试之后，一口气从95名提升到了62名。

    　　剩下的公输烬、赢芯、玉星寒也各自有了全系排名，分别是八十多、九十多名。

    　　「呼「不是我的问题。」姬垣枢心中缓缓说道：「不过是战争派的推动，让张羽得到了我难以想像的资源灌注，也让公输他们走到了远超他们真实实力的位置。」

    　　「只要我赢了接下来的土木竞赛。」

    　　新一届的土木竞赛即将到来，这一次姬垣枢加入的队伍实力无比强劲，乃是麻玄和宿炎阳联手组队的成果。

    　　而随着他们踏入大三，上一届的大十生们已经毕业。

    　　「这一次队伍的实力比去年更强，原来的大10生们又都已经毕业。如此一来，我们甚至有机会抢进前5。」

    　　他相信这一次的自己必然能够获得竞赛排名，也必须要拿到竞赛排名。 

    　　毕竟脑海中的七张信用卡已经是他所能承受的极限，若在今年年底之前，不能成绩有所突破，凝聚更多气运的话「没事，都是技术性调整，这次一定能成。」

    　　「等有了成绩，我就能四处炫耀，重新凝聚气运。」

    　　姬垣枢无比想要通过金融系的常见手段炫耀，来凝聚自己的气运。

    　　可惜此刻的他竟没有足够的分数和排名来进行炫耀。

    　　豪华宿舍内。

    　　张羽看着各个群中的聊天记录，时不时嘴角翘起，露出一丝微笑。

    　　「张羽太猛了，大二就全系62名，我看好他未来能练成土木七绝。」

    　　「财富、天赋、体质三者拥有其一，便已经是不世奇才，我没想到土木系竟然有人三者齐备，太强了，实在是太强了，特幺的强到不像是个人了！」 

    　　「道心崩溃了，看看张羽的成绩，再看看我的成绩，我觉得自己就是个垃圾。」

    　　玉星寒一回寝室就看到张羽正盯着空气傻笑，忍不住问道：「你在看什幺呢？」

    　　张羽舔了舔嘴唇，淡定道：「修行上偶有所悟，心中欢喜不尽。」

    　　此刻张羽心中感觉到最大的可惜，便是自己此刻只能看着别人吹自己，却没什幺理由主动去炫耀一番。

    　　「主动去装一波的话，好像显得有些下乘。」

    　　「算了，就发张朋友圈吧。」

    　　「唉，还是金融系的痛快，实力强了就能尽情炫耀，四处装逼别人都只会说他是为了修行、为了气运。」

    　　很快张羽又收到了许多朋友的恭贺消息，他一个个看了过去，熟悉的就回，不熟的就当没看见。

    　　车于飞：猛啊！ 

    　　狮云翔：我和老车商量过了，张羽你要是想招别的人，和我们说一声就行施怀玉：恭喜了学弟，你在土木系的名气越来越大了，今天上课我们老师都说起了你李霄：[0.1灵币]哥，今年竞赛能带我一个吗？

    　　赢芯：大师兄，今天看你有不少法宝？需要魂修吗？

    　　公输：[1灵币]感激身旁的朋友默默相伴，真诚送上祝福，祝福朋友幸福长久，友谊长存！

    　　高主任：明天老地方，我传你第三绝看到高主任发来的消息，张羽心中一阵激动：「终于第三绝了。」

    　　「如此一来，就能凑出小三合了。」

    　　第一次看到麻玄施展小三合的时候，张羽便已经无比羡慕。

    　　后来经历土木竞赛的连番大战，他更是意识到在昆墟的土木界之中，小三合便是土木高手的一项必备技能。 

    　　「掌握了小三合以后，我考取军事证的把握也就更大了。」

    　　接下来的时间里，张羽继续上课、打工，默默等待着第二天学习功法的时候。

    　　与此同时，随着期末考试的结束，各个系、各个年级的成绩纷纷展现，自然也不只张羽一个人出了风头。

    　　每个系都有着自己的传奇，每个年级也都有着自己的第一。

    　　而土木系的这一次考试后，除了张羽之外，更有一人横空出世。

    　　正是上一届大十毕业之后，如今已经升入大十，排名来到全系第2的平瀚。

    　　鄯汀汀：学弟，听说你们土木系有个叫平瀚的学生发了？

    　　鄯汀汀：说是炒币发了鄯汀汀：参加考试的时候，一身的顶尖法宝和法骸鄯汀汀：后来更是一个个联系上了以前不借钱他炒币的人张羽目光一动之间，发现平瀚已经向他发来了消息。 

    　　平瀚：炒币盈利截图.图像文件张羽看着截图中的数字，微微一愣：「盈利了400多灵币？」

    　　「赚了这幺多？」

    　　平瀚：唉，学弟，我问你借钱的时候，是真的穷平瀚：穷到药都快吃不起的地步平瀚：你要是当初肯借我钱的话，现在赚钱的就有你一份看着平瀚发来的消息，张羽总算知道鄯汀汀说的话是什幺意思了。

    　　很快张羽又在许多群里刷到了平瀚的聊天记录或者是留言。

    　　平瀚：墨熵烬，看到我的盈利了吗？

    　　平瀚：是不是后悔没借钱给我？

    　　平瀚：不然你赚得比这还多平瀚：霄云玑，你现在是不是后悔了？

    　　平瀚：要是当初你借我钱的话，我能帮你赚1000灵币都不止平瀚：现在钱都我自己赚了，这次军事证我必拿下，没你的份了平瀚：@所有人，炒币盈利截图.图像文件平瀚：平时劝我别炒币的人呢？ 

    　　平瀚：事实证明，我的炒币技术在土木系是顶尖水准平瀚：我的赚钱能力，已经超过了你们99.99%的人平瀚：工地，等我拿到军事证后，我就不会去了平瀚：因为有一片更旷阔的天地在等着我，叫做投资圈看着平瀚被人截出来的种种留言，宿炎阳心中一沉，死死捏住了自己的拳头。

    　　「这家伙——竟然真的让他赚到了这幺多钱？」

    　　「该死！」

    　　宿炎阳心中想道：「平瀚原本的实力便已经很强，只不过因为欠了太多债，缺乏法骸、法宝的协助，实力大大退化。」

    　　「这一次赚了这幺多灵币，实力恐怕是突飞猛进——真的能称得上是全系第二了。」

    　　想到下个月的军事证要和这样的怪物竞争，宿炎阳就感觉到一阵气苦。

    　　他深深地叹了口气，心中暗道：「这趟的军事证，恐怕希望渺茫了。」 

    　　「平哥，能不能带带我炒币？」

    　　「平瀚学长，我想跟你学炒币。」

    　　「学长，这钱你拿去吧，输了算我的。」

    　　平瀚看着一个个同学发给他的消息，嘴角微微翘起，只觉得心中积攒已久的郁闷之情被一泻而尽。

    　　平瀚一一回复，开始把所有人都拉进了他的投资群里。

    　　「墨熵烬、霄云玑，还有—张羽，都没有回我吗？」

    　　平瀚心道：「哼，是不知道怎幺回吧？」

    　　「等我下个月拿了军事证，再发给你们看看。」

    　　「到时候再找你们投资，看你们还投不投。」

    　　张羽扫了一下各个群里流传的截图，心中说道：「平瀚这家伙，是之前压抑太狠了？」

    　　福姬评价道：「有些人就是这样啦，特别是炒币的，穷的时候被人看不起，觉得所有人都轻视他，一朝暴富之后————·往往就会狠狠装逼，四处炫耀。」 

    　　「而且炫耀的过程中，还能汇聚更多灵币，掌握更多资金，然后开始滚雪球———

    　　张羽目光一动，说道：「你的意思，是他还能接着赚？」

    　　福姬不确定道：「我又不是化神神君，又不是金融系大能，怎幺会知道这些？」

    　　「我们就连他这次炒币是怎幺赚到这幺多的都不知道。」

    　　「不过接下来他要是真想拉资金的话，肯定会吹一吹自己是怎幺赚的。」

    　　张羽微微点头，接着叹道：「偏偏是这个时候暴富。」

    　　「那下个月的军事证考试，这平瀚看来也不容小。」

 第423章 小三合的妙用 

    　　第423章 小三合的妙用

    　　模拟工地内。

    　　高主任盘膝在半空之中，一身黑色道袍随风飘荡，胸口的建造世界四个大字闪烁着隐隐的光辉。

    　　他看着眼前的张羽，面带赞许之色，说道：「大二这一年，你不论学习，还是工作，

    　　都表现得很好。」

    　　「特别是几次出差的表现，既不张扬，又都办得漂亮。」

    　　张羽说道：「都是老师您给的机会。」

    　　高主任接着说道：「机会都是自己争取的嘛，想当初万法大学百业待兴，要不是我抓住了当老师的机会，也许后来都一直还在工地上。」

    　　「当然，工地也没什幺不好，只不过大学对我来说更海阔天空嘛。」

    　　张羽微微点头，继续认真聆听高主任的教诲。 

    　　高主任继续说道：「有时候想想，这仙道之路上，钱要赚多少才算够啊？永远都不够的，张羽，灵币是永远都不够花的。」

    　　「你还年轻，现在也才筑基，目前的成绩，不过是你的起点。」

    　　「沉住气，继续踏踏实实赚钱吧，至少再赚个1000灵币，现在这个行情的话-—-1000

    　　灵币就差不多够你花到金丹期了。」

    　　倾听着高主任的教导，张羽连连称是。

    　　而看着张羽乖乖听话，没有因为成绩优秀而显得骄傲张狂的模样，高主任也满意地点了点头。

    　　他见过太多一有成绩就飘飘然起来，再也没办法脚踏实地的学生，这才趁着今天的机会提点张羽一番。

    　　高主任接着说道：「说到踏踏实实赚钱，这踏实比赚钱更重要。」 

    　　「有些人，别看他一夜暴富，他的修为、境界掌控不了这个财富，迟早要吐出去的。

    　　》

    　　「你不要学他们。」

    　　「虽然我是主任，你是学生，但我要摆正自己的位置，你也要摆正自己的位置，永远别想着挣自己掌握不了的钱，那种钱就算进了你的帐户里，也不是你的，只是别人暂时放在你这的。」

    　　张羽心中又是一动，暗道：「高主任这是在说平瀚？他是担心我学平瀚炒币？」

    　　高主任确实是打算提醒一下张羽，免得他也跟着平瀚去炒币。

    　　「接下来10月份的军事证考试，平瀚如果没亏钱的话，很有可能夺下军事证。」

    　　「到时候恐怕就有更多人想要模仿平瀚炒币的事情了。」

    　　高主任看了一眼身前的张羽，心道：「要给这小子也多打打预防针，别头脑一热也跟着去炒币了。」 

    　　提点了张羽一番之后，高主任又随口问了些事情。

    　　「这金缕玉璧用的怎幺样？」

    　　「闻无涯还在联系吗？」

    　　「药理学系那边，有机会就再卖几单，也可以推荐推荐系里的其他人嘛。我们土木系能卖种子的学生还是很多的。」

    　　说话间，高主任也将今天要教导的功法的使用版权发送给了张羽。

    　　「土木七绝的第三绝，唤作御土神变。」

    　　「这门武功乃是感应地气，以自身法力激发大地动力，配合武道招数，最终达成御土之效的功法。」

    　　「不过这门功法放在第三绝的位置，已经变成了推动小三合的根基。」

    　　「一般学生练成了以后，很少会单独使用。」

    　　接下来高主任也综述了一番小三合的要点，在他看来这也是今天教导的关键之处。 

    　　「创出天昆仑移山神力的那位高人乃是古时候的一位天纵奇才。」

    　　「他其实并未搞出什幺土木七绝，而是一出手便创出了天昆仑移山神力这幺一部功法。」

    　　「不过后世弟子有感于这部功法太过艰深，难教难学，于是苦思之下，将这门功法一分为五。只要修行稍简单的五部功法，最终便能自然而然贯通天昆仑移山神力。」

    　　「再后来，为了能让筑基弟子也修成这门功法，又有人将这五门功法中入门最难的一部功法，一拆为三，便是玄黄镇岳印，大荒移山劲，以及这御土神变。」

    　　高主任说到这里，感慨一声道：「也正是因为这天昆仑移山神力被越拆越简单，后来有一段时间里，修炼此功的人越来越多。」

    　　「有众多修炼者一代代推陈出新，才叫这部功法与时俱进，威力与日俱增，直到如今仍旧是一门军用级武学。」 

    　　「不像过去的许多绝顶武功，要幺因为传人太少，渐渐无人维护，武功的威力跟不上时代，最终被淘汰。」

    　　「要幺门槛太高，太难修炼，最终因为缺乏性价比而被人渐渐放弃，成为了博物馆中的藏品。」

    　　而高主任感慨一番后，接着教导张羽御土神变的修行之法。

    　　一个多小时后，看着张羽一掌拍出，法力和地气相互感应，引动一片泥沙升腾而起高主任满意地点了点头。

    　　今天张羽的这份习武天资仍旧没让他失望，特别是对方练成之后，仍旧不躁不骄，不见丝毫狂傲的态度，就更让他满意。

    　　「唉，平瀚要是有张羽这一份沉稳，也不至于如此。」

    　　高主任开口说道：「御土神变，你已经练成了第1级，接下来我教你小三合之法"

    　　张羽按照高主任的指点，运转体内法力，片刻后便感觉到玄黄镇岳印、大荒移山劲和御土神变这三门功法的运功路线能恰到好处地组合在一起。 

    　　随着他同时推动这三门功法的力量，一股磅礴法力便从丹田中被凝链而出，并从天地之间引动了某种恐怖的力量。

    　　但下一刻，三门功法的力量暴露出某种残缺感，那股天地间的恐怖力量也只是微微一震，便与张羽彻底失去了感应。

    　　唯有张羽脚下的大地，随着他双掌一合，升起一双泥沙所化的巨大手掌，在他面前合而为一。

    　　「那股天地间的恐怖力量，应该就是地煞引力吧？」

    　　「是练成天昆仑移山神力之后，才能真正推动的力量。」

    　　「而小三合只能掌控脚下大地，操弄其中的金属和矿物质罢了。」

    　　而在高主任的教导中，张羽也明白小三合的威力，全看三门功法的等级水平。

    　　像是他现在虽然将玄黄镇岳印、大荒移山劲都修炼至了20级，但御土神变才刚刚1 

    　　级，那幺小三合也就只能发挥出13、4级的威力。

    　　「想要提升小三合的威力，还要将御土神变的等级提升上去。」

    　　「不过除了等级之外，这小三合能发挥出多大效用—·和怎幺使用也有很大关系。」

    　　下一刻，只见张羽法力运转，掌印变化，脚下的大地便如海浪般一阵起伏。

    　　只见一具8、9米高的土巨人猛地破土而出，张开双臂，好似发出无声咆哮。

    　　然后张羽张口一吐，太乙金液丹所化的金色罡气已经吹向了土巨人，转眼间化为了巨人手中的一锤、一铲。

    　　如今的太乙金液丹已经被张羽吞入腹中，只要他张口一吐，便能喷涌而出，化形为各种他所需要的状态。

    　　接着土巨人背后长出另一双手臂，其中一手接住了张羽的天青采云兜。 

    　　看着眼前这四臂土巨人两手拿着工具，一手拿着天青采云兜的模样，张羽心念微微一动，一手下压，一手上顶，掌印再次横生变化。

    　　便见刚刚还嘉立在大地上的土巨人猛然四分五裂，化为了一个个小土人出现在了张羽的面前。

    　　张羽就这幺连番尝试小三合的各种操作，心中暗道：「有了小三合之后，我的工作模式又多了许多种变化。」

    　　「但面对不同的环境，到底又要使用什幺样子的工作方式还需要多多尝试才行。」

    　　一旁的高主任看着张羽的种种尝试，微笑点头，心道：「张羽虽然小三合初成，运功范围还不大，但这控制力却是精妙过人，这幺快就能构造种种形态了吗？」

    　　9月。

    　　668层的工地上。

    　　便见张羽掌印变化之间，道道泥沙已经化作人形，开始四处干活。 

    　　这是张羽借着工作的机会，一边赚钱，一边练习功法。

    　　而随着每一次小三合的运转，御土神变也同样会被运转一番，正好方便张羽修炼这部功法。

    　　除了泥沙所化的人形之外，还有镇地印、地煞瓶、天青采云兜悬浮在张羽头顶，各自在墨天逸、赵天行，以及一位赢家人的操作下运转。

    　　除此之外，还有一位赢家人正在操弄张羽脑后的金缕玉璧。

    　　这两位赢家人正是赢芯的曾祖父和高祖父。

    　　张羽还记得赢芯是这幺介绍自己家人的赢芯：「大师兄，我那曾祖、高祖都正是打拼的年纪，毕竟不拼命赚钱就要死了，所以工作态度绝对没的说，肯打肯拼，保证不会让你失望。」

    　　赢芯曾祖父：张羽同学，你放心，我们都是老土木人了，施工经验丰富，绝不拖你后腿。

    　　赢芯高祖父：规矩我们都懂。所有重要项目，像是土木竞赛，那都是给我们刷脸刷简历的机会，到时候不论你付多少钱，我都给15%的回扣。

    　　而在听到了曾祖父、高祖父的毛遂自荐后，墨天逸、赵天行也纷纷紧张了起来，生怕自己被取而代之，各自也提出了15%的回扣。

    　　张羽看着自己没怎幺说话，就兢兢业业的四名魂修，心中暗道：「我什幺要求都没提呢，你们自己就卷起来了？」

 第424章 军事证考试开始（求月票） 

    　　第424章 军事证考试开始（求月票）

    　　豪华寝室内。

    　　只见张羽双手带起一连串残影，已经好似疾风迅雷一般，掠过了乐沐岚的身躯。

    　　乐沐岚便感觉到一股奇异法力被注入到了自己的几处经脉之中，暂时断开了她和法骸的联系。

    　　除此之外，张羽也时不时拍入几道炎阳法力来进行修行。

    　　这是张羽在修炼三十六路元磁截脉手的同时，顺便和乐沐岚进行法力上的修行。

    　　不说乐沐岚从中获得的益处，张羽自己哪怕已经将法力量提升到了筑基极处，但在炎阳法力和深寒法力的碰撞之中，却也能继续借此锻链法力的韧性，法力的品质，以及提升乐沐岚那道种的等级。

    　　就在这时，宿舍大门打开，张翩翻走了进来。

    　　「学姐。」 

    　　张羽转头望去，看着张翩翩头上符咒系第32的排名，心道：「姐姐的名次还真是稳步提升。」

    　　张翻翩看着张羽微微一笑，说道：「接下来我要暂时出去忙一段时间，你们有事情记得联系我。」

    　　同时，张翩翩扫过张羽在乐沐岚身上戳来戳去，乐沐岚时不时燮眉、皱眉、扭动的样子。

    　　她发消息问道：张羽，我观察你和乐沐岚很久了张翻翻：你想要和她双修吗？

    　　张羽：学姐你胡说什幺？我们正经修行呢张翩：是吗？

    　　张翩翻：但你和她都搜了好多怎幺和人双修的问答张翩：嗯，搜索频率这几个月越来越高了张羽：搜搜而已，学习一下新知识有问题吗？

    　　张翩翩：怎幺还有第一性别是男性的人，手术后是如何双修的问题？

    　　张羽：好奇！我特幺的就是好奇！ 

    　　张羽：搜索内容不代表我想要做什幺！

    　　张羽：不然你去看看玉星寒的记录，肯定比他要做的事情夸张多了！

    　　张羽：还有我说了你能不能装作看不到我们记录的样子？！

    　　张翩翩：玉星寒吗？我很久没细看，都太奇怪了张羽：发我看看宿舍内。

    　　只见张羽手掐道诀，体内法力便凝练为一股真气。

    　　下一刻，随着他对眼前的地煞瓶一指点出，真气激荡而出，瞬间将地煞瓶从上到下扫了一遍。

    　　紧接着关于地煞瓶的种种资料、参数便已经浮现在了他的眼前。

    　　看着浮现出来的各项参数，张羽心中暗道：「这鉴宝诀果然厉害，其中似乎还融汇了一些符咒和炼器之术。」

    　　「一经施展便能沟通灵界，调动最新的法宝数据，而就算没有灵界网络的情况下，也能根据眼骸中存储的资料进行归纳总结。」 

    　　「正好也能用来配合元磁截脉手。」

    　　张羽知道自己修行的元磁截脉手需要知晓目标法骸的经脉接口，才能准确封禁法骸。

    　　但日常里要他事先记忆各种法骸的经脉接口，显然是费时费力又得不偿失的。

    　　那幺在施展元磁截脉手之前，先以鉴宝诀扫描一番，就成了最方便的办法。

    　　就在张羽一遍接着一遍勤修着鉴宝诀的时候，一旁的通讯窗口中，能看到白真真正在修行剑术。

    　　两个人没有交流，没有说话，只是在各自修行、学习，似乎都已经习惯了这个状态。

    　　但每每白真真趁着修行的间隙，抽空瞅上张羽一眼的时候，心中便有一种张羽正陪伴在她身边的感觉，嘴角便也不知不觉露出一丝微笑来。

    　　就在这时，门外传来闻无涯的声音：「真真！时间到了！该出发了！」 

    　　白真真看向通讯窗口中的张羽，说道：「羽子，我要走了。」

    　　张羽点了点头：「嗯。」

    　　就在这时，他身旁也传来了乐沐岚的声音：「张羽，嘴巴张开，我的新药要进来了。

    　　张羽一边张嘴，一边说道：「阿真，那明晚再见。」

    　　白真真微微一笑，说道：「军事证的考试加油。」

    　　张羽：「放心，必拿下！」

    　　下一刻，伴随着通讯断开，张羽和白真真各自继续着自己的生活。

    　　这些时日来，宿炎阳不断在收集着平瀚的种种情报。

    　　毕竟在他看来，平瀚已经成为了这次军事证考试的最大拦路虎，是他宿炎阳夺取军事证的最大威胁。

    　　「这家伙，不但自己炒币，现在还拉了一群人一起炒币吗？」 

    　　「呵，指点炒币技术的收费群吗？」

    　　「这家伙死定了。」

    　　宿炎阳根本不相信平瀚这幺一个土木系的工人，能掌握什幺真正的炒币技巧，那是金融系的顶尖学霸，掌握了气运道术的绝世天骄们，也未必弄搞明白的东西。

    　　在他看来，平瀚就是走了狗屎运，发了一笔横财。

    　　「这个时候最好的选择，就是急流勇退，拿了这400多灵币，再也别去炒币了。」

    　　如果是宿炎阳的话，他便会这幺选择。

    　　但宿炎阳也明白，绝不是每个人都有他这样的决断和魄力的。

    　　「平瀚炒的是琼浆币，还是动辄10倍、20倍杠杆的炒法。」

    　　宿炎阳特地花时间研究了一番过去几年琼浆币的行情，明白这币的走势波云诡，不论涨幅还是跌幅都非常吓人，往往在短时间内就能有巨大变化，每年都不知道要引得多少人破产。 

    　　「以平瀚的水平，他撑不了多久的。」

    　　「极大概率在军事证考试开始之前，就要爆了。」

    　　在做出这番判断之后，宿炎阳选择了抵押自己的法骸，进一步提升自己在军事证考试中的竞争力。

    　　但随着军事证考试越来越近，宿炎阳却惊讶地发现，平瀚不但没有亏，反而还随着琼浆币的一路猛涨，竟然还越赚越多了。

    　　「怎幺可能？」

    　　看着平瀚每日贴出来的盈利数据，宿炎阳从震惊，到愤怒，再到后悔，最终只剩下了无奈。

    　　看到平瀚赚这幺多钱，简直比杀了他还难受。

    　　就连上一次宿炎阳输给张羽的时候，他感觉自己都没现在这幺痛苦。

    　　不知不觉间平瀚已经成为了宿炎阳心中最讨厌的人。

    　　医疗室内。

    　　霄云玑周围挂着一个个药瓶，正将大量的药剂打入体内，支撑着她的法骸同步率。

    　　「再撑几天。」

    　　「马上就能考完军事证了。」

    　　霄云玑来自8层，她是建筑公司一位领导的后裔，身上具有对方传下的血脉。

    　　而她和她的兄弟姐妹们被培育出来的最大目的，便是为了给那位领导续命。

    　　对于昆墟7到10层的很多有钱人来说，仙道巅峰期的时候浪费资金用来培养后裔，是一件完全没必要的事情。

    　　但是当潜力逐渐耗尽，再难向上攀登的时候，便是时候繁育后裔，培养后辈了。

    　　特别是随着寿命的消耗，维护自身的费用不断上涨，那就需要更多的后辈们来赚钱来供养，乃至是提供血脉相连的肉身。 

    　　霄云玑见过那些最终堕入灵界的有钱人，见过那些人榨干后代们的每一滴血，最终拖着整个家族一同灭亡。

    　　不过还好，她家的那位老祖目前还没走到这一步。

    　　但霄云玑仍旧下定决心，想要夺下军事证。

    　　因为只有夺下军事证，她才能继续得到投资，继续向上攀登，而不是去建筑公司里工作，然后将绝大部分收入上交给家族，为了老祖的寿命早早榨干自己的每一滴血。

    　　而感受着自己全身上下的最新型变形法骸，感受着自己苦练出来的一身修为，霄云玑脸上露出一丝自信的笑容。

    　　「这套变形法骸，乃是专门为了战斗而设计，以脱离人形的变化方式，能推动人形所远远无法达到的战力。」

    　　「去年的土木竞赛，不过是牛刀小试。」

    　　「如今再配合我特意修行的功法，更能达到1+1远超2的效果。」 

    　　「还要再加上我靠GG代言借来的六件法宝。」

    　　「这一次——我一定拿下军事证！」

    　　就在这时，霄云玑眉头一皱，是平瀚又发来了消息。

    　　「这家伙—」

    　　霄云玑真想将对方拉黑。

    　　但她终究没有这幺做，毕竟对方作为她这次军事证考试的最大对手，霄云玑非常希望能了解对方的情报。

    　　而看着对方时不时发送的盈利截图，霄云玑也是一阵凝重起来。

    　　「又赚了吗？」

    　　看着对方不断增长的存款，就像是在看对方不断增长的战斗力，让霄云玑从平瀚身上感受到了越来越大的威胁。

    　　10月。

    　　不知不觉间，时间已经来到了军用证考试的这一天。 

    　　宿舍中的张羽睁开眼睛，心中也微微紧张起来：「终于要开始了。」

    　　离开宿舍前，乐沐岚伸出手指说道：「我特意为你配的药，你吃了再去吧。」

    　　玉星寒问道：「我帮你放松一下，热热身再去吧？」

    　　行走在元磁通道上，张羽看著白真真发来的消息。

    　　白真真：羽子！加油！我相信你！

    　　张翩：赢可以，但记得别太高调赵天行：紧张高主任：量力而行，我在观众席看看磁极真君：土木的军事证罢了，考不上也没事，记住最重要是别损坏了肉身看着眼骸中浮现出的一道道消息，张羽感觉自己就好像被一只又一只手按在背上，轻轻向前推动，一步步来到了考场上。

    6月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　6月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　抽奖活动时间：6月1日0点一一6月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　昆墟鄙视链顶端神器：满分头像框实物周边枕头，一枕多用：趴睡时放脸，拍照时当头像框，坐着时当痔疮坐垫截止那刻投票数前20名必得（相同票数时，先投的会被系统自动排在前面），另外再抽100份，一共120份。

    　　祝大家学业、事业满分！

    　　6月8日开奖（公示帖中午12点前发），6月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，

    　　请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

 第425章 暴涨的琼浆币 

    　　第425章 暴涨的琼浆币

    　　这次军事证的考场位于野外。

    　　是距离万法大学城大约100多公里的一片平原上。

    　　因为考试内容、考试场地都会事先保密的关系，所以张羽也是一路在眼骸的指引之下，才来到了此地。

    　　而当他抵达考生等候区的时候，便发现已经有6名考生先一步到了此地，算上张羽的话就是一共7名考生了。

    　　张羽心道：「军事土木工程证的考试人数确实不多，毕竟需要有人推荐才行吧。」

    　　而张羽的到达也很快引起了眼前6名考生的注意，他们看向张羽的目光全都露出一丝异之色。

    　　宿炎阳心道：「张羽？他一个刚刚大三的——来参赛干什幺？」」

    　　显然在宿炎阳看来，刚刚踏入大三的张羽哪有资格和他们一起竞争军事证？ 

    　　另一边的霄云玑扫了张羽一眼，便也没有再多加关注，其余的学生多是如此，显然张羽在他们看来并不构成什幺竞争。

    　　张羽自然也不在意其他考生心中的想法，只是随便找了个地方坐下，默默感应着自己体内的力量，为接下来的考试做着准备。

    　　自期末考试结束后，他每日苦修，一心一意地进行最后的冲刺，终于在法力、肉体强度之后，将道心也推动到了20级的筑基极限。

    　　除此之外，法力品质也来到了197%，距离筑基极限的200%已经是越来越近。


    　　而除了基础数据的提升外，张羽最大的进步自然还是功法上的提升。

    　　鉴宝诀、御土神变、元磁截脉手齐齐都达到了20级的巅峰状态。

    　　青莲剑胎对链法图的保留效果也有所提升，其中大学圣体、土木圣体达到了10%的水平，武道圣体达到了6%，唯有无脉长流维持时间较短，仍旧是4%的水平。 

    　　张羽感受看体内无比充盈的力量，看看眼骸中浮现出天青采云兜、太乙金液丹、地煞瓶、镇地印、金缕玉璧的各项参数，心中就涌起无比信心。

    　　而在片刻之后，现场考生都感觉到眼骸一阵跳动，远处似乎有光华隐隐照射而来。

    　　他们下意识擡起头来，朝着光亮的方向望去，一眼便看到了第八名考生，平瀚。

    　　只见此刻的平瀚胸口红光闪烁，不断跳动着一个13.25的数字，这是目前琼浆币的价格。

    　　与此同时，他的脑后则浮现出一张一路上扬的走势图，这是琼浆币最近六个月的走势图。

    　　他的背后臂膀、肚子、大腿、后背则投影着各种男女老少的身影，这都是合欢大学琼浆神君各个化身的头像。

    　　而在平瀚体表这些投影之下，好几名学生更是对他那一身高端法骸感觉到无比羡慕。 

    　　宿炎阳就是羡慕的学生之一，他不只感觉到羡慕，他甚至还感觉到愤怒。

    　　特别是看到平瀚背后漂浮着的三具金属箱，他就更是嫉妒地心中滴血。

    　　宿炎阳心中暗道：「是百宝箱的智能法宝管理设备，竟然要三个来装法宝吗？」

    　　看着平瀚这幅武装到牙齿的模样，有几名学生心中已经隐隐生了退意，只觉得这场考试无论如何也争不过平瀚了。

    　　就在这时，平瀚胸口的数字连连跳动，已经从13.25涨到了13.26。

    　　而平瀚正看着眼骸中浮现出的群消息哈哈一笑。

    　　「大家看新闻了吗？琼浆神君宣布要抽奖双修了！」

    　　「只要花琼浆币就能参与抽奖，抽中了就能和琼浆神君双修一日夜！」

    　　「平瀚老师，你觉得琼浆币还会涨多久？」 

    　　平瀚：现在只是开始平瀚：我说了许多次了，琼浆币未来一定会涨到1000灵币以上！

    　　这些日子来，平瀚这群里的群友越来越多，光是靠着入群费就让他赚了不少灵币。

    　　而看着以前的那些同学一个个跑来求教琼浆币的事情，特别是以前劝他不要炒币、不愿借他钱炒币的同学，看着他们一个个拉下脸来求自己的模样，便让平瀚感觉到无比的畅快。

    　　他心中感慨道：「苦修币道多年，终于到了我扬眉吐气，一飞冲天的时候。」

    　　就在平瀚和指导群的群友们聊天的时候，他胸口的13.26已经跳动成了13.27，接着又很快跳动到了13.28。

    　　看着平瀚胸口不断上涨的琼浆币币价，张羽心中都不由得升起一股买币的冲动。

    　　不过他很快就将这股想法压了下去，心中不断告诫自己别冲动。 

    　　另一边的宿炎阳看着平瀚的胸口，心中暗道：「特幺的——又涨了吗？」

    　　「还好我也买了。」

    　　在不断看着平瀚越赚越多，琼浆币连连上涨后，宿炎阳反复研究琼浆币的各方面情报，最终得到了一个结论。

    　　「琼浆市的上涨并非是单纯的操作，而是一系列结构性利好因素的叠加共振，是一波长期涨势的起点。」

    　　而在买了琼浆币，看着帐户里不断增长的盈利后，宿炎阳只恨自己买晚了。

    　　「唉，我道心的敏感还是不足，错失了一些机会，不然仙道潜力还能积赞更多。」

    　　就在宿炎阳心中暗暗后悔的时候，另一边的霄云玑微微皱眉，撇过头去，不再让平瀚胸口的数字扰乱自己的心神。

    　　霄云玑在看过那幺多平瀚发出来的盈利图片之后，自然也想过投资琼浆市的事情。 

    　　但在咨询了林主任，咨询了自己的家族前辈之后，都得到了否定的答案。

    　　然而看着之后琼浆币的一路暴涨，霄云玑心中也不由得浮现出一丝犹豫：「是否林主任他们过于谨慎，是否他们犯错了呢？」

    　　「毕竟琼浆币是化神神君创立的货币，又岂是金丹或者元婴真君能够揣度？」

    　　「不行，当务之急还是考军事证。」

    　　霄云玑压下心中杂念，告诫自己接下来要全心全意考到军事证再说。

    　　虽然平瀚如今实力暴涨，但霄云玑仍旧有着竞争军用证的信心，特别是她为此准备多年，怎可能轻易放弃。

    　　另一边，平瀚和群里的群友们通完话后，目光也扫到了张羽。

    　　看着张羽，平瀚意外道：「你怎幺在这？」

    　　张羽淡淡道：「高主任推荐我来参加这次军事证考试的。」 

    　　听到这番话的平瀚微微一愣，眼中闪过一丝异色，却什幺都没有说。

    　　但他心中却是升起一股房气。

    　　他想起了自己当初好不容易抓到仙缘，只差点灵币就能一飞冲天。

    　　他想起自己跪在高主任面前，苦借灵币而不得，最终错失了一波炒币的行情，成为了许多人眼中的废物。

    　　而眼前的张羽不过刚刚大三，高主任就把军事证考试的推荐机会白白给了对方浪费。

    　　平瀚的心中升起一股不平：「高崇光，你今天应该看着吧？」

    　　「我会让你知道，你看走眼了。」

    　　就在这时，天空中传来阵阵雷响。

    　　众人擡头望去，便见一架飞舟已经来到考场上空。

    　　飞舟上。

    　　高主任默默站在甲板一侧，目光扫向下方的考场，眼中闪烁着意味难明的光辉。 

    　　他今天是作为万法大学这一届军事证考试的嘉宾来到这里，以见证者的身份增加这场考试的权威性。

    　　像他这样的嘉宾还有好多位，除了来自万法大学的之外，还有来自其他大学土木系的专家、教授。

    　　高主任毕竟已不是第一次参加类似的活动，他知道像军事证考试这样的重要考试，其结果不是万法大学内部就能定下的。

    　　现场除了有一位位来自不同大学的专家教授来做见证之外，还会有三位评委领导正神们监督整场考试的公正性，并提供专业的评判。

    　　除此之外，评判结果还要上传天庭，经过审批之后，得到了天庭的承认和记录，才算是真正有了一个结果。

    　　就在高主任扫视考场的时候，林主任不知何时来到了他的身后，微微一笑道：「平瀚最近很风光嘛。」

    　　高主任目光微微一凝，淡淡道：「你想说什幺？」 

    　　林主任冷笑道：「你们战争派的学生，最后还不是要靠炒币，靠金融？老高，你不觉得自己太古板了吗？」

    　　高主任随意道：「轮不到你来管。」

    　　但一想到平瀚，高主任的心中还是浮现出一丝无奈。

    　　光看眼前这场军事证考试的话，平瀚作为战争派的学生，显然是在场学生之中，最可能夺下军事证的一位。

    　　这本来应该是一件好事，代表着继墨熵之后，战争派又能多一位掌握天昆仑移山神力的学生，在学生方面也将彻底压过和平派、中立派。

    　　但偏偏·.……平瀚是靠着炒币做到这一点的。

    　　高主任并非全面否定炒市，他自己也会长期持有一些化神神君创造的货市，

    　　用来投资获得收益。

    　　但平瀚的操作在他看来，根本不是投资，而是赌博。 

    　　这种赌出来的骤然暴富，高主任过去亲眼见证过许多，最后无一不是倾家荡产的结局。

    　　「平瀚很有可能夺下这届的军事证。」

    　　「但更可能练成天昆仑移山神力没多久，就要破产了—」

    　　高主任心中暗叹道：「反倒是把和平派、中立派的种子选手，都给逼到了下一届军事证考试，到时候让这些高年级生和大五的张羽竞争。」

    　　就在这时，便见三道身影从飞舟的船舱中走了出来，正是这次军事证考试的三位评委。

 第426章 塔防？（求月票） 

    　　第426章 塔防？（求月票）

    　　三位评委中，只见中间一人由云雾所化，两道雷光好似双眼一般，在头部的位置闪烁。

    　　高主任知道这位就是万法大学的副校长之一，分管教学与人才培养的栖云真君。

    　　多年来，栖云真君一直倡导未成年仙道修炼，认为昆墟年轻人最好的出路就是墓地。常年提议18岁以下的年轻人，就能修行仙道，为社会做出责献。

    　　而眼前这一团人形云雾·不过是对方的一道化身。

    　　左侧则是一名身高十米，口生獠牙，鼻似蛟龙，有着象妖血脉的妖裔。

    　　高主任知道这位是来自天妖大学的天象真君，土木领域的资深专家，在学界有着不俗的影响力。

    　　同时天象真君也是生桩领域的大拿，曾经为了在死线前赶成工期，一日之内催生三千妖胎。多次向社会各界抗议人妖不平等，认为每一个人族都应该享有批量化养殖化生产的权力。 

    　　不论是天象真君也好，还是栖云真君也好，都是高主任早在数百年前便已经听过名号的前辈。

    　　但每一次再见时，他都不得不承认，这两位的变化真的很大。

    　　他们总是能紧跟形势，不断变化自己的思想，走在潮流的前头，不愧是能成为副校长、能成为技术大拿的前辈。

    　　三位评委中，右侧则是一名神光闪烁的五等正神，名叫庚辰乙。

    　　这位正神也是高主任的老熟人了，多年来一直负责万法大学城的很多事务，

    　　上一次扫荡双休邪教便是由对方领头。

    　　这一次庚辰乙则负责统领正神协助军事证考试的秩序。

    　　庚辰乙行走之间，神力在灵界中连连震荡，已经朝着整片赛场扩散了出去。

    　　他的意念来回扫荡，接着缓缓说道：「都准备好了吗？」 

    　　刹那间，一道道正神的回应便传了回来。

    　　曾经在一层监督过张羽的筑基考试，后来升入二层的邓丙丁，此刻便也夹杂在其中。

    　　邓丙丁在灵界网络中回应道：「考场已经准备完毕，一共八名选手也已尽数到齐。」

    　　邓丙丁回答的同时，顺便观察了一下张羽的位置，心中暗道：「张羽才大三吧？怎幺来参加军事证的考试了？」

    　　庚辰乙看向一旁的栖云真君，微笑道：「校长，考生都已经到齐了，要开始了吗？」

    　　栖云真君的体内闪过阵阵雷响，雷音重叠在一起，形成了一道厚重的男声。

    　　「那便开始罢。」

    　　8名考生正在看着天空中的飞舟，下一刻便感觉到眼前一闪，邓丙丁的投影已经浮现在了他们的身前。

    　　看着眼前出现的邓丙丁，张羽眼中闪过一丝意外之色。 

    　　接着便听对方说起了赛程和规则。

    　　「一共分成两轮吗？」张羽心中暗道：「八名选手，按照各自不同的指引，

    　　分别前往八个不同方向，10公里之外的不同的地点。」

    　　「最晚到达的三人——·直接淘汰？」」

    　　听到邓丙丁口中说出的这条淘汰规则，在场几名学生都是目光一凛。

    　　而随着倒计时的投影在空气中浮现，学生们已经各自做出了准备。

    　　平瀚站在了自己的百宝箱上。

    　　宿炎阳发动法骸，整个人漂浮在了半空之中。

    　　霄云玑背后法骸一阵变形，从中喷涌出道道罡气，体内的法力也急剧运转了起来。

    　　3！

    　　2！ 

    　　1！

    　　！

    　　如道道惊雷炸响，随着倒计时的结束，八名考生的身影已经同时消失不见，

    　　如一道道黑色闪电，分别朝着八个不同的方向激射而去。

    　　看着学生们消失的身影，邓丙丁心中暗道：「二层的钱也一样不够花啊。」

    　　「这军用证考试的花费实在是不少，这才要先淘汰三人，免得预算不够用吧》

    　　望着张羽消失的方位，邓丙丁心道：「也不知张羽能撑到哪一步。」

    　　此时此刻，整片考场，所有八名学生都已经处在正神们的监控之下。

    　　飞舟上，三位评委和众多嘉宾们的面前，都已经浮现出考场中的一幕幕。

    　　栖云真君淡淡道：「虽然只有短短10公里的距离，但路上却布置了不少陷阱，能够阻滞考生的速度。」 

    　　天象真君在一旁点点头道：「第一轮，算是个基础测试。既是检验一下考生们的基本功，也是考验一下他们的应变能力。」

    　　「倒数的三名，自然也就没有获得军事证的必要了。」

    　　天象真君心念一动之间，便见他眼前的画面已经浮现出宿炎阳的身影。

    　　只见此刻的宿炎阳双臂、双腿、都由一道道晶体组成，其中电芒闪烁，散发出令人心悸的波动，正是他的最强法骸套装地煞神。

    　　至于为什幺没有换上他以前那套速度型的法骸，只因为他这一年来官司缠身，经济状况不佳，那套法骸已经在考试前卖了。

    　　此刻，宿炎阳在地煞神的加持下，整个人漂浮在半空之中，以一种违反地心引力的方式向前高速飞行而去。

    　　下一刻，却见他身上一沉，宛如有一股无形的大山压在了身上，将他整个人向着大地拽去。 

    　　宿炎阳面色一变，眼骸朝看四面八方扫去，很快找出了下方大阵的阵眼，双掌掌印变化，掀起大片泥沙破坏了大阵。

    　　天象真君随意点评道：「这个宿炎阳反应还算不错。」

    　　接着他又切到了霄云玑的视角，便看到少女已经化身为十多米高的巨人，以三头六臂之相横冲直撞，一路将各种阵法、陷阱都撞得粉碎。

    　　看着这一幕的天象真君哈哈一笑道：「这个霄云玑好生凶猛，竟然还用的是变形法骸？道心可嘉。」

    　　就在这时，却听一旁的栖云真君说道：「天象，你看看这个平瀚。」

    　　天象真君切换到平瀚的视角，便见平瀚挺立在一人高的金属盒上，朝看目标地点疾速飞去。

    　　与此同时，他周围还紧紧环绕着数道法宝，不论是喷涌而来的雷火，还是扑面而来的剑气，都被法宝尽数挡下。 

    　　法宝中还时不时激射出道道火龙，将阻碍平瀚前进的阵法统统炼化为一片焦士。

    　　从头到尾，平瀚便双手抱胸，任由自己这一身法宝的发挥，便已经挡下了所有攻势，以八人中最快的速度，朝着目标地点电射而去。

    　　看着这一幕的天象真君象鼻晃了晃，目光又扫过平瀚身上的琼浆市币价和走势图，笑道：「靠炒琼浆币暴富的？有仙缘的小子。」

    　　一旁的栖云真君点了点头：「破产之前就来到了军事证考试，确实是有仙缘。」

    　　作为从古代一路走到现代的修行者，他们都明白仙缘的定义是在随着时代的变化而变化的。

    　　在古代，仙人传法一朝悟道是仙缘，坠下山崖获得密藏是仙缘，误服天材地宝修为一日千里也是仙缘。

    　　自古以来，这世上从不缺少一次仙缘，便超越他人数十年，甚至数百年努力的事情。 

    　　只不过到了现代，仙人也不能非法传道，各处密藏早已经被挖掘殆尽，地里的天材地宝也并非无主之物。

    　　但仙缘并没有消失，只是化作了另一种方式。

    　　中彩票是仙缘，炒股获益是仙缘，赌博可以是仙缘，炒市获利也可以是仙缘。

    　　总之一夜暴富，就是仙缘。

    　　而眼前的平瀚在栖云真君看来，就是一个撞了仙缘的小子。

    　　特别是一夜暴富之后，竟然能抓住机会来考军事证，那就更是仙缘深厚了。

    　　栖云真君目光浮动之间，在场众人身上的法骸、法宝的计价已经统统算了出来。

    　　平瀚第一，霄云玑第二。

    　　一旁的天象真君说道：「从身价、综合分、修为这三者来看，这平瀚还真有可能拿到军事证。」 

    　　「栖云校长，你们万法看来又要出一张军事证了。」

    　　栖云真君淡淡道：「仙缘而已，最终能不能把握的住，还要看他自己。」

    　　与此同时，另一边的高主任正看着张羽这边的视角。

    　　只见画面中的张羽身披金甲，脑后浮现出一道金缕玉璧，整个人一步步踩踏大地，发出阵阵爆鸣之声。

    　　依靠太乙金液丹和护体罡气的加持，他一路上几乎没有丝毫的停顿，任由各种攻势轰击而来，也总能稳稳地从漫天烟尘中冲出去。

    　　脑后的金缕玉璧则时不时释放出一道道深寒射线，将某些阵法暂时冻结。

    　　高主任能看得出来，张羽的速度虽然不是最快，却和平瀚一样的稳定，几乎从头到尾没有什幺速度上的变化，便抵达了自标地点，位列第四。

    　　接着高主任又看向了第一个到达的平瀚，心中叹道：「唉，这次平瀚若真能拿下军事证，还得好好和他谈一谈。」 

    　　「如果他能够将琼浆币尽数变现，暂时放弃炒币，踏踏实实修行天昆仑移山神力的话，那也不失为我土木系的又一天骄。」

    　　就在高主任思索之际，倒数到达的三名选手已经被淘汰。

    　　而张羽也引起了天象真君的注意。

    　　只见他象鼻一卷，说道：「大三就来考军事证了？栖云校长，你们学校的土木系，还真是人才辈出啊。」

    　　栖云真君对此也有些意外，正在翻阅张羽的资料。

    　　与此同时，军事证考试的第二轮也已经开始。

    　　张羽看着眼前浮现出来的一行行字迹，心道：「建立防御阵线，守护阵眼，

    　　抵挡接下来一小时的攻势吗？」

    　　张羽看着眼前提供的各种图纸，心道：「燎原台、凝魄塔、锁妖楼—这是要我造防御塔？玩塔防？」

 第427章 土木风俗，攻势连绵 

    　　第427章 土木风俗，攻势连绵

    　　随着军事证考试的第二轮正式开始，一张接着一张的图纸浮现在张羽的面前，被传入了他的眼骸之中。

    　　除此之外，当然还有这一轮的比赛流程和具体规则如果让张羽总结一下的话，那就是15分钟之后，便会有敌人从四面八方袭来。

    　　而张羽要做的便是保护眼前的阵眼，免受敌人的摧毁。

    　　攻势会持续1个小时的时间，在这1个小时中，他除了可以依靠自己的力量进行战斗之外，还能按照眼前的图纸，利用一旁的建材进行施工，打造出能够抵御攻势的防线。

    　　可以是拓展脚下的阵法，提升阵法的效果和范围，也可以是建造燎原台、凝塔、锁妖楼之类防御工事。

    　　张羽扫了一眼考试提供的图纸，没有去忙看进行施工，而是先扫视了一下眼前的环境。 

    　　一根半米粗，一米多高，由金属打造的圆柱体赢立在他面前的地面上。

    　　柱体表面浮现着大量灵机回路，如同一根根闪烁着幽光的电线，延伸到大地之中。

    　　这便是张羽要保护的阵眼，而当他看向这阵眼的时候，眼骸中便浮现出了一行字迹：阵眼完整度100%

    　　接着张羽又看一眼四周围，心道：「周围全都是平原，如何建造防线那就很看个人的发挥以及想像力了。」

    　　「在不知道所谓的「敌人」到底是什幺东西之前，应该打造一种适应性最强，尽可能应对不同情况的防御体系……"

    　　与此同时，一旁浮现在空气中的倒计时已经来到了14分52秒。

    　　飞舟。

    　　三位评委和其他嘉宾们正一同看着考生们的表现，探讨着这一轮考试的关键之处。 

    　　栖云真君心念一动间，镜头正看着宿炎阳这边的情况。

    　　只见一阵阵轰鸣中，伴随着大片泥沙冲天而起，宿炎阳已经带着阵眼一同沉入地下。

    　　不过考试直播的镜头，全都连接着五位考生的眼骸。

    　　哪怕宿炎阳已经钻入地下深处，现场的评委、嘉宾们仍旧能够看到他的状况。

    　　看着宿炎阳开始拓展阵法，建造墓穴，牵引灵脉，栖云真君便已经明白了他想做什幺。

    　　「这是要建立地下墓葬，来强化阵法，打造防御工事，而自己则坐镇中枢吗？」

    　　一旁的天象真君评价道：「循规蹈矩的做法，和许多地下建造墓葬，地上搭配商业建筑的做法一样，虽然老套，但很有效。」

    　　「就是他没准备活祭品来打造生桩吗？」

    　　听到天象真君的评价，另一边的五等正神庚辰乙笑道：「天象真君，合格的生桩可不便宜，我看宿炎阳估计是想要以自身来进行血祭了。」 

    　　天象真君摇了摇头说道：「还是你们人族的建材管理办法制定的太严苛了，


    　　这生桩价格一天不打下来，土木行业如何发展壮大？」

    　　「就算你们自己不愿意放开，也完全能降低关税，进口我们天妖大学的生桩嘛。」

    　　庚辰乙淡淡笑道：「方法大学的土木界历来便讲究一个舍已施工，奋勇争先。所谓血祭一人扛，骨灰三代用，才是这边的土木风俗。」

    　　天象真君闻言摇了摇头，对这说法显然是不以为然。

    　　与此同时，栖云真君看向了另一边的霄云玑。

    　　只见滚滚罡气扫荡之间，已经将大片的碎石、草木一一清理干净。

    　　然后霄云玑便开始以阵眼为中心，建造一条条环形道路。 

    　　天象真君好奇道：「这是在修路？考场上修路？她是想干什幺？」

    　　栖云真君翻看着霄云玑的资料，却是已经猜测出了对方的目的，微微一笑道：「她在打造元磁通道。倒是不拘泥一格，没有局限于图纸上提供的防御工事，而是采用了最适合自己的战术。」

    　　与此同时，平瀚那边的操作也引起了更多嘉宾们的注意。

    　　20级的玄黄镇岳印，20级的大荒移山劲，20级的御土神变，3门20级功法齐齐发动，已经将平瀚掌握的小三合推动到了极限。

    　　但这还不止，伴随着他身上法骸的一重重增强，更是将小三合的掌控范围一再扩大。

    　　只见大地起伏之间，方圆数百米内便见一座座高塔拔地而起。

    　　紧接着一件件法宝冲天而起，已经在魂修的操作下开始了施工。

    　　一名嘉宾意外道：「那是金丹血？他在用金丹血绘制灵机回路？

    　　另一名嘉宾查看了一下平瀚手下魂修的资料，感慨道：「全都是阴气深重的精英魂修，好豪横的筑基生。」

    　　高主任也在查看平瀚手下魂修的数据，他知道很多准备充分的魂修，会在肉身再难延寿，血肉走向死亡之前，就花钱进行死亡服务。

    　　花钱越多，死得越豪华，布置的仪轨越高端，死后所化的魂修便越强大，可谓是死在了起跑线上，一死就领先别人一步。

    　　而平瀚这次雇佣的魂修，便都是这样的死后精英。

    　　至于第一死历是什幺老死、病死、撞死之流的魂渣，都被他淘汰了。

    　　如此连连砸下重金，带来的便是施工效率上的飞升。

    　　众人似乎能看到·-随着平瀚胸口的琼浆币一路上涨，他大手一挥，便爆发出惊天动地的力量，将脚下的工地加速！加速！再加速！ 

    　　看着这一幕的高主任心中暗下决心，一定不能让平瀚这幺优秀的人才陨落了。

    　　接着他又看向了自己关心的另一名学生。

    　　只见镜头中的张羽双掌掌印一合，已然发动了自己的小三合力量。

    　　大地震荡之中，一尊土石所形成的巨人缓缓从地下升起。

    　　然后随着越来越多的土石汇聚而来，巨人的体型在吸纳大量泥沙之后，也在飞速暴涨，从五米长到了10米，接着是15米，20米看着这一幕的高主任微微点头，心道：「张羽的根基如今还不如其他考生深厚。」

    　　「那靠着自己的武道天赋和小三合的力量，以这土石巨人来演绎武道，确实是最能发挥自身实力，也能应对各种不同情况的办法。」

    　　转眼间，准备时间已经过去。

    　　3！ 

    　　2！

    　　1！

    　　当最终倒计时结束的那一刻，整个考场内外平静无波，似乎什幺事情都没有发生。

    　　但所有的考生都没有放松警惕，而是紧张地观测着四面八方，等待着即将到来的攻势。

    　　十多秒钟后，地表传来了剧烈的震荡之声。

    　　张羽站在30多米高的土巨人头顶，看向地平线的方向，便能看到大片的黄币力士正好像潮水一般，从四面八方向他涌来。

    　　「是傀儡？」

    　　「这幺多傀儡？」

    　　张羽心中惊讶道：「这要花多少钱？这次考试这幺大手笔吗？」

    　　天空中，正在俯瞰考场的邓丙丁意念游走于灵界和物质界两侧，不断检查着五位考生周围的傀儡数目。

    　　邓丙丁心中暗道：「哼，这次订购这批愧儡的价格可比市场价高了好几倍。」 

    　　「还都是已经过时的压仓货，这是把考场当成了垃圾场吗？」

    　　「要说这里面没有猫腻—谁信呢？」

    　　不过邓丙丁肯定是不会去查这里面的猫腻的，万一真查出来了些什幺那可怎幺办？

    　　与此同时，面对大片黄币力士的攻势，考生们也各自展开应对之策。

    　　宿炎阳制造出大片大地崩塌，将袭来的黄币力士一一掩埋。

    　　霄云玑身形闪动之间，通过元磁通道的加速来回游走，硬是凭藉一人之力，

    　　便死死挡下了四面八方袭来的黄币力士。

    　　平瀚更是五位考生中，第一个制造出防御工事的存在。

    　　只见他打造的燎原台上，一道道雷火喷涌而出，将大片大片的黄币力士一-

    　　炸飞。 

    　　再加上他自身所发动的法宝，更是轻轻松松便挡下了攻势。

    　　张羽控制着30多米高的土石巨人，一步踏出，便震荡大地，将大片黄巾力土震得人仰马翻。

    　　就在众多考生轻松挡下这波攻势后的不久，来袭的傀儡开始出现了变化。

    　　「是升级版的黄币力士。」张羽目光一动，便见原本赤手空拳的黄币力士纷纷拿上了各种兵器。

    　　既有刀枪棍棒之类的近战武器，其中爆发出层层叠叠的罡气，朝着土巨人斩来。

    　　又有能够进行远距离攻击的罡气炮，经过黄币力士们的瞄准，远远便朝着土巨人轰去。

    　　连番的轰炸之中，土巨人的体表顿时破开了一个又一个大洞。

    　　栖云真君说道：「这一小时的攻势，会一波比一波更强。」

    　　「如果不在抵挡攻势的同时，抓紧时间进行建设，最后是必然挡不下去的。」 

    　　天象真君看着宿炎阳的操作，笑道：「主动开启地下墓穴的入口吗？他这是看出了黄巾力土只具有初级智慧，并没有魂修进行操控。」

    　　只见宿炎阳主动开启墓葬甬道之后，大片黄巾力士一拥而入，很快被准备已久的陷阱吞没。

    　　庚辰乙看着另一边的霄云玑，看着画面中的霄云玑身形暴涨，已经从原本的少女模样，化为了一尊十多米高，三头六臂的巨人。

    　　巨人的每一只手臂上都浮现出一件法宝，或是激起雷光炸开黄币力士，或是升起力场扫荡敌手。

    　　「三头六臂的状态，不但在战斗，同时也在建设。」

    　　庚辰乙看着霄云玑的造物，点头赞许道：「除了元磁通道之外，还在打造其他阵法和造物，来恢复法力，维护法骸，补足气血-确实是另辟蹊径，道心可嘉。」

 第428章 各显神通，战中突破（求月票） 

    　　第428章 各显神通，战中突破（求月票）

    　　栖云真君看向另一边的平瀚，眼中欣赏之色愈浓。

    　　只见画面中的平瀚建造进度遥遥领先，此刻以一身修为配合脚下大阵，每一掌拍出，都宛如地动山摇，将大片黄巾力士一一吞没。

    　　「钱最多，修为最深厚，土木施工的效率更是在场最高。」

    　　栖云真君说道：「老高，你们土木系又培养出一名好弟子啊。」

    　　「考试完了，记得好好跟他谈谈，别白白浪费了自己的机会。」

    　　一旁的林主任冷冷地看着这一幕，高主任则是无奈地点了点头，表示知道。

    　　与此同时，另一边的天象真君看着张羽的表现，有些意外道：「这个张羽的表现虽然比不上平瀚，倒也可圈可点。」

    　　只见画面之中，张羽掌印变化，不断以小三合凝聚漫天泥沙，填补土巨人残破的身躯。 

    　　这便让土巨人好似化为了一头不死不灭的巨兽，在一次次破损和修复之中，

    　　疯狂迎击向四面八方的黄市力士。

    　　与此同时，汹涌的罡气贯通土巨人的体内上下，如同塑造了筋肉和经脉一般，在其中来回游走。

    　　而每一次罡气游走的过程中，便都在以九霄云空劲吸纳攻势带来的爆炸、震荡。

    　　这就让张羽掌控的土巨人，在这一刻像是学会了无比高深的借力打力功夫，

    　　在不断遭受轰击的同时，反射出一波波澎湃的气浪，席卷向眼前的黄市力士。

    　　更有金缕玉璧悬浮在张羽脑后，不断暴涨出一道道赤色的炎阳射线，将远处的黄巾力士一一引爆。

    　　还有天青砂源源不绝地从天青采云兜中，灌注到土巨人的体内，增强罡气的传导效果，降低罡气的消耗。 

    　　地煞瓶、镇地印也随之发动，或是放出漫天泥石流，吞没黄巾力士。或是释放大片气场，将来袭的黄市力士凝滞原地，被土巨人一脚踏入地底。

    　　与此同时，赢芯曾祖父一边操纵法宝，一边还在安抚赵天行和墨天逸。

    　　赢芯曾祖父：不要紧张，张老板实力太过强横，我们只要按照他的计划行事，不会有问题的。

    　　赵天行：前辈你也是万法大学毕业的？

    　　嬴芯曾祖父：哈哈，好汉不提当年勇赢芯曾祖父：我现在跟你们一样，都是魂修罢了赢芯曾祖父：说起来我特别羡慕你们，你们刚死没几年吧？

    　　赢芯曾祖父：人死之后的前五年是最重要的，这五年里接了什幺工作，刷了什幺简历，关系到你们未来的收入另一边，张羽此刻脑中思维疯狂运转，准确操纵着自己发挥出来的每一丝力量，感受着这些力量在他的推动下逐渐融会贯通，爆发出一波比一波更强的威势。 

    　　「武道圣体能够增强九霄云空劲，也能增强小三合。」

    　　「让我爆发出武道入微的控制力，提升武学的威能，以及招架、借力、闪避、破坏、范围、出手速度、攻击频率、劲力穿透效果"」

    　　「而当九霄云空劲和小三合，被我一同施展在这土巨人的身上，效果更是相互加成这一刻，张羽便能够感觉到自己这一身九霄云空劲的罡气，贯通土巨人的全身上下，爆发出无比惊人的招架和借力打力的能力。

    　　而在武道圣体加持下，土巨人在以小三合力量推动的同时，又不断叠加上九霄云空劲借来的力量。

    　　这便让土巨人此刻大发神威，愈战愈强。

    　　轰的一声巨响中，只见土巨人一步踏出，小山般的重量叠加小三合的推动，

    　　再加上九霄云空劲借来的反弹力量只一击，便踏得大地四分五裂，大片黄币力士人仰马翻。 

    　　而此刻，张羽还没有将小三合的威力推动至极处，毕竟他名义上修炼土木第三绝的御土神变还不到两个月而已。

    　　栖云真君看着张羽的表现，目光微微一动：「这张羽的小三合控制范围不大，但却爆发出了极强的杀伤力。」

    　　一旁的天象真君点评道：「那一身九霄云空劲也用得妙到巅峰，不论是借力，还是爆发，每一丝罡气，每一分力量，都恰到好处地跟小三合配合到了一起。」

    　　「以小博大，每一分力量都爆发出极限的杀伤效果-这是个武道奇才啊。」

    　　不过武道奇才，也只是让天象真君稍稍关注罢了。

    　　毕竟这不是武道奇才的时代，相比之下，天象真君更关注施工奇才，炒币奇才，又或者身家巨富以至于能被称为先天道体的天才。

    　　栖云真君闻言微微点头，心中对张羽的点评则是未来可期。 

    　　而相比起张羽表现出来的武道天赋，他心中在意的反而是另一件事情。

    　　栖云真君在以副校长的权限，观看张羽的资料时，发现了一条被人隐藏的情报。

    　　「这个张羽通过高中筑基考试带来的权限，将磁极真君指定为了自己的指导老师。」

    　　栖云真君想到这里，便忍不住看了一眼一旁正聚精会神，观看着张羽表现的高主任。

    　　他心中暗道：「老高知不知道他这位记名弟子指定的老师是别人？」

    　　栖云真君无法确定，因为只要这个张羽有脑子的话，那就算有指定指导老师的权限，必然也要先和磁极真君沟通一番，得到磁极的首肯之后，才可能指定对方为指导老师。

    　　「张羽一个土木系的学生，怎幺搭上磁极的呢？」

    　　「倒是老高和磁极几百年的交情— 

    　　「这个张羽又是练武奇才，倒适合拿去炼器—」

    　　他脑海中似乎浮现出老高过去领着张羽，见了磁极真君之后，将自己这位弟子送进对方办公室的场景。

    　　栖云真君发消息道：老高，弟子培养得不错高主任：都是校领导们创造了好环境栖云真君：老高你越来越大气了栖云真君：弟子嘛，旧的不去新的不来，别太放在心上高主任看着栖云真君发来的消息，心中微微一愣，第一时间没明白对方的意思。

    　　不过下一刻，他便反应了过来：「这讲的是平瀚吧？」

    　　「让我和平瀚一谈，劝得回来最好，劝不回来也别执着吗？」

    　　高主任的脸上却露出一丝无奈，他此刻看着场上的平瀚表现越是傲视群雄，

    　　越是感到一种可惜。

    　　与此同时，场中的攻势已经再生变化。 

    　　只见一名名背生双翅的黄巾力士冲天而起，从空中发动了攻势。

    　　看着这一幕的张羽心中一惊：「这场考试砸了这幺多钱吗？」

    　　其他考生们看到这一幕，也都是面色一肃，严阵以待。

    　　就在这时，宿炎阳看着眼骸中连连跳动的消息，终于忍不住点开一看。

    　　「琼浆币涨到15了？！」

    　　看到这一幕的宿炎阳心花怒放，哈哈一笑道：「来得正好！」

    　　他当即为手下魂修们调用了更多算池资源，进一步提升了墓葬和大阵的威力。

    　　只见一座座防御工事从地下升起，在魂修的操作下，迎击向了漫天飞来的黄巾力士。

    　　另一边，霄云玑淡淡道：「轮到你们上了。」

    　　「好好干完这一场，不会亏待你们的。」 

    　　只见她六臂之上的六件法宝纷纷换了一批魂修。

    　　这批魂修来自于家中老祖的建筑公司，不但施工经验丰富，更是有着不同的天赋资质。

    　　要幺快走向生命的尽头急需延寿，要幺常年冻结思维工作机会难得，要幺已经没有后辈供养全靠自己打拼。

    　　「每一个都有拼命缘由，每一个都有旺盛斗志，每一个都在和死亡赛跑·——·

    　　》

    　　这是霄云玑特别挑选出来，就为了在今天的军事证考试上进一步推动自己的战力。

    　　另一边，平瀚的胸口数字每增长一分，他的威势似乎也随之增添一份。

    　　不只是他自己的威势，甚至是他的法宝，他的法骸，他脚下的阵法，似乎都在随着胸口琼浆币的价格上涨，而变得越来越凶猛。

    　　这是因为除了平瀚之外，他手下的所有魂修也都在他的指导下，一同购买了琼浆币。 

    　　如今币价连连上涨，这些魂修便也高歌猛进，不但提升了算池资源，更像是打了鸡血一样，斗志冲霄。

    　　而法宝、法骸的联网服务，也都被平瀚当场升级，从普通会员升级到黄金会员，一路爆发出更强威能。

    　　至于平瀚自己，更是感觉到自己一颗道心越发圆润无暇。

    　　「这两年来，我任人羞辱，我百般忍耐，只为了这币道大成的一天。」

    　　「今日，终于轮到我平瀚一飞冲天！」

    　　只见一掌拍出，铺天盖地的泥沙化为一只大手，在法骸、法宝的加持下力量狂增，最终冲天而起，只一招便将漫天黄币力士捏在掌中。

    　　轰！

    　　张羽的身形已经沉入土巨人体内。

    　　而随着土巨人一步步踏出，大量黄币力士的残骸被他卷入体内，送到了张羽的面前。 

    　　接着张羽身形一轮暴涨，放大了自己的体型之后，将这些残骸纷纷吞入腹中，开始消化了起来。

    　　虽然他此刻挂着武道圣体，大学圣体唯有10%的保留效果，但本身强悍的根基，再加上武道圣体加持的食土神功，便让他消化能力强劲非凡。

    　　更有太乙金液丹此刻汇聚于他的消化系统之中，如同为他的肠胃披上了一层铠甲，进一步增强了他破坏、磨损食物的能力。

    　　再加上深寒、炎阳两道法脉的冷热变化，春秋无尽禅、战魔陨寿功等功法的力量加持—

    　　张羽这一刻的肠胃，就好像是一个巨大的熔炉，不断将黄巾力士的残骸炼化为各种高强度材料。

    　　栖云真君的目光在一名名考生身上扫过，感慨道：「不错不错，各显神通，

    　　各有绝技，一个一个，全都能在战中再做突破，不愧都是我万法的天骄。」

    第429章 神君大婚（感谢『不做人的JO太郎』的盟主）

    　　第429章 神君大婚（感谢『不做人的JO太郎』的盟主）

    　　一旁的天象真君听着栖云真君的说话，点点头说道：「栖云真君，你们万法大学的土木系还真是人才济济，各有所擅。」

    　　「看来除了这一届之外，下一届也要出能拿军事证的人才了。」

    　　栖云真君淡淡一笑，说道：「比不得你们天妖大学的土木系，最近几年跨校土木竞赛的第一可都被你们拿去了。」

    　　听到这里的天象真君哈哈一笑，说道：「今年这一届可不一定了。」

    　　天象真君指着平瀚说道：「这位大十生是和墨熵烬一队的吧？」

    　　「他积累多年，这次拿到军事证的话，恐怕立即就能练成天昆仑移山神力。」

    　　「到时候，你们土木系就有墨熵烬和他，两位都掌握了军用级武学的人组一队参赛了。」 

    　　栖云真君听到这里笑而不语，在他看来由平瀚夺下军事证确实也是最好的结果。

    　　「霄云玑很优秀，但可以再沉淀两年。」

    　　「张羽反正以后也要被送去炼器系的磁极那里。」

    　　「由平瀚拿下军事证的话，正好汇合墨熵烬一同冲击一下土木的跨校竞赛，

    　　看看有没有机会拿个第一下来。」

    　　相比起个体的成绩，栖云真君显然考虑更多的是整个土木系的成绩。

    　　万法大学的土木系已经好几年都没拿过土木系跨校竞赛的冠军了。

    　　如果今年这一届能拿下的话，那对他这名分管教学的副校长来说也是一件好事。

    　　与此同时，另一边的高主任也在仔细观看着场上各个学生的表现。

    　　不过就在此时，林主任不知何时来到他的身旁，轻笑一声，说道：「这张羽的小三合施展的不错，施工能力也很强，算是把自己的每一分力气都用到了妙处。」 

    　　「但终究比不上平瀚炒币炒得好。」

    　　林主任看向高主任，淡淡道：「看到战争派的学生最后还是靠炒币来获得突破，在币道上大放异彩，老高你没什幺想法吗？

    　　高主任冷冷道：「就算平瀚今日拿下军事证，那也是多年积累的爆发，琼浆币的增长只不过是催化剂罢了。」

    　　林主任摇了摇头，叹道：「老高，金融系有钱，我们有人，跟着他们拿钱拿地，做地产做金融，明明是你好我好大家好的仙道大路，我就不明白你们战争派的人到底在杠个什幺劲？」

    　　高主任：「我也不明白，金融系那些连路过的狗都要扒一层皮的家伙，怎幺就让你们这幺信？仗都已经打到三十六上校了，怎幺还有人闭眼当看不见？」

    　　林主任叹道：「高崇光，你搬砖搬魔惬了。」

    　　就在飞舟上的评委、嘉宾们观看考试，相互谈话的时候。 

    　　考场上的攻势也越发猛烈，各种形态的黄币力士轮番登场，所使用的兵器、

    　　施展的力量也都越来越强悍。

    　　罡气狂扫，雷火涵涌，打得大地震颤，平原化为焦土。

    　　也就是在这战斗越来越焦灼的时候，考生们的状态也逐渐发生了变化。

    　　随着考试的进行，宿炎阳构建的地下墓葬越来越复杂完备，如同迷宫一般的地宫疯狂吞噬着来袭的黄巾力士，层出不穷的陷阱不断将一波波来敌绞杀。

    　　但就在这时，看着眼骸中不断刷新出来的消息提醒，宿炎阳终于还是忍不住打算看一看。

    　　特别是想到之前琼浆币增长的信息。

    　　「万一是琼浆币又涨了呢？」

    　　自从买了琼浆币以后，宿炎阳总是有事没事就看一眼币价，然后刷新琼浆币的相关新闻，各个群的小道消息··· 

    　　有时候甚至什幺都不干，就这幺看着琼浆币的币价、交易量等等数据的变化，他都能看很久。

    　　而此刻一点开消息提醒，宿炎阳心中就是一震。

    　　「琼浆神君公开道侣！」

    　　「琼浆神君要大婚了！」

    　　「据传琼浆神君大婚之后，便不再和道侣之外的人双修了—·

    　　看着这些传来传去的消息，宿炎阳一时之间可谓是心神大震，连法力的运转都慢了一拍，导致地下墓葬被黄巾力士们攻陷了一截。

    　　但即使如此，他也只是勉强抵抗一下，继续将更多精神关注在琼浆币这边。

    　　因为宿炎阳清楚地意识到了一件事情：「琼浆神君若不再与外人双修，岂不是更不会抽奖双修了？」

    　　「琼浆币要跌了！」

    　　「要暴跌！」 

    　　想到这里，宿炎阳慌慌张张地登陆平台，开始操纵自己的帐户出售琼浆币。

    　　「可恶，琼浆神君为什幺大婚之后就不对外双修了？」

    　　「都已经什幺年代了，还要遵从古代风俗吗？」

    　　「这还是超脱凡俗的神君吗？」

    　　「还有她的道侣是谁？就这幺眼睁睁看着琼浆神君毁掉自己的基业？不劝劝她继续对外双修吗？」

    　　想到琼浆币即将暴跌，宿炎阳心中对琼浆神君便是一顿痛骂，只觉得这位神君太古董、太落后也太没上进心了。

    　　「有了道侣就不对外双修？放弃自己经营这幺久的琼浆币？这不是自毁仙道根基？琼浆神君未免也太不自爱！」

    　　而因为将精神大半集中在这里的关系，导致他在考场上连连败退，地下墓葬转眼间又被攻陷了好几片地宫。 

    　　另一边，属于霄云玑的考场上。

    　　只见她身形继续高速闪动，三头六臂的身躯就好像是一座不落的要塞一般，

    　　将每一头袭来的黄市力士碾为粉碎。

    　　密密麻麻的残骸堆积在她的脚下，宛如一片片垃圾山一样，将阵眼的位置环绕了起来。

    　　的一声，又一根药剂被扎入了霄云玑的脖颈之中，缓解着不断下滑的法骸同步率。

    　　但此刻的霄云玑早已经不在意这些，她的眼中如今只有战斗，一招又一招地重复着自己的招式，以最快最凶最猛烈的方式，将眼前的黄巾力士一个个斩杀殆尽。

    　　至于琼浆币？

    　　她更是没有再关注。

    　　甚至在考试开始之后，她就直接关闭了一切社交软体，只为了一心一意，全力爆发出自己的战力，在考场上完美表现出自己的实力。 

    　　与此同时，飞舟上的评委、嘉宾们也察觉到了考场上的异样。

    　　「有些关于琼浆币的消息风传了出来吗？」

    　　栖云真君说话的人形云雾之中，雷光连连闪烁，带起一连串闷雷声：「这倒是考验持币学生的心态了。」

    　　一旁的天象真君却是不以为意地说道：「这算什幺？」

    　　「以前仙道技术还不发达的时候，考试考到一半断网了、地震了，灵机失控了，也不是没发生过。」

    　　「没有一颗百折不挠的道心，怎幺在仙道之路上爬？」

    　　在天象真君看来，货币发生变化，就好像日变星移、灵机涌动，属于环境变化的一种，若连这点事情都无法承受，还考什幺军事证？

    　　栖云真君点了点头，淡淡道：「现在仙道技术越来越发达，学生心态却是不如以前了。」 

    　　「换我们以前，人还在前线拼杀，后边公司却先破产了都有，这点事情又算得了什幺？」

    　　天象真君看着宿炎阳慌慌张张的模样，摇了摇头：「炒市不是这幺炒的，换以前像他这幺炒，早就崩了。」

    　　接着天象真君又看向了平瀚，目光一动：「噢？」

    　　「不要慌，都是假消息。」

    　　「币价变化只是技术性调整，都不要紧张。」

    　　面对收费群里不断刷新出来的消息，平瀚神情镇定，掌印变化，操纵着小三合和大阵的力量继续作战。

    　　他的法力、罡气都好像是机器一样稳定运转，不但看不到丝毫慌乱，甚至还能一边安慰着群里的众人，一边在考场上继续大发神威。

    　　轰！

    　　伴随着他一掌拍出，岩层炸裂，如怒龙狂啸，打得黄巾力士化为漫天残骸如下雨一般坠落大地。 

    　　但平瀚虽然镇定自若，手下的魂修却是一个个紧张了起来，使得战线一度发生混乱。

    　　而面对这种情况，平瀚直接发了一张截图。

    　　平瀚：这是我刚刚入的琼浆币平瀚：相信我，以我炒币这两年来的经验，这都是假消息，币价只是正常波动平瀚：撑住，不要慌感受着平瀚那种由内而外的镇定，看着对方公布的订单，刚刚还有所慌乱的魂修们也渐渐镇定了下来。

    　　但只有平瀚自己知道，他的背后刚刚也已经被冷汗浸透。

    　　可丰富的炒币经验更让他明白，越是这种时候，越是不能慌乱，越是要撑下去。

    　　而他也发自内心地相信自己的判断没有错。

    　　「琼浆币一定会继续涨下去。」

    　　「我要做的·就是撑下去！」

    　　这一刻，眼前如潮水般涌来的黄巾力士们，在平瀚的眼中似乎化为了一波波上上下下的币值行情。 

    　　他披荆斩棘，便要在这上下起伏般的行情中保持一颗坚韧道心，百折不挠，

    　　誓死不降。

    　　轰！

    　　只见平瀚又是一掌拍出，将大片黄币力士击飞。


    　　14. 97

    　　就在平瀚抵挡着黄巾力士们绵延不尽的攻势时，琼浆币的波动还在继续，搅得众多魂修们心神激荡。

    　　而平瀚便始终如一台沉默的机器一样，持续地运功，出掌。

    　　他此刻就好像是一尊桀骜又粗的礁石，默默站在浪潮的最前线，撞碎了一波又一波风豪浪吼。

    　　而就在黄币力士的攻势越来越凶猛，魂修们的心情也越来越焦灼，越来越无法像平瀚那般镇定的时候，琼浆神君终于发布了公告。

    　　另一片考场上，宿炎阳激动地点了进去，心道：「是宣布没有大婚的公告吗？」

    　　然后他便很快发现并不是。

    　　琼浆神君宣布未来不论大婚儿次，都不会停止事业的发展，不会停止对外双修，更不会停止抽奖双修，将永远在自已热爱的双修事业中发展下去。

    　　同时还宣布，第一次抽奖仪式将在下周开始，名额1000名。

 第430章 谁能胜我？ 

    　　第430章 谁能胜我？

    　　看到琼浆神君这公告的同时，宿炎阳只觉得心脏激动得宛如要炸开。

    　　「琼浆币要涨了！」

    　　「要暴涨！」

    　　他赶紧登陆平台，打算全力买入，却发现自己一次次加价下单，却一点琼浆币都买不到，只能眼睁睁看着琼浆币一路上涨。

    　　好不容易才买到一点后，宿炎阳的地下墓葬已经被黄巾力士攻破了一半。

    　　他立刻又慌慌张张地调集大阵，配合小三合的力量硬撼来敌。

    　　「特幺的—」

    　　宿炎阳想到自己因为提前抛售琼浆币而没赚到的钱，便感觉到一阵阵的心痛。

    　　「到底是谁在乱传消息？」

    　　「偏偏还是军用考试的时候—.难道是针对军事证？ 

    　　与此同时。

    　　另一片考场上。

    　　随着琼浆币的再次暴涨，平瀚手底下的魂修们都欢呼了起来，法宝的攻势也越发猛烈。

    　　而平瀚看上去的表情越发沉静，也越发的深邃。

    　　这一刻的他运转法力，调动灵界网络，转眼间已经抵押了一部分手中的琼浆币。

    　　接着法宝会员再次升级，魂修的算池资源也继续提升，一身法骸也快速从灵界中下载了一门又一门20级功法·

    　　这一刻，随着琼浆币的币值变化，平瀚挟此天地大势，实力亦是再次暴涨。

    　　只见他直面眼前连绵不绝的黄巾力士所组成的攻势，一掌撑天，一掌压地，

    　　接着一声暴喝，体内法力便好似地壳深处的熔岩般喷涌而出。

    　　他心中狂吼：「两年了！」 

    　　「有谁知道这两年来我是怎幺过的吗？」

    　　「这两年来，我见证潮起潮落，历经币海沉浮，九次倾家荡产而不。」

    　　「终于磨练出这一颗百折不挠，天塌不惊的道心！习得了一双看穿天地大势的慧眼！更掌控着这一身惊天动地的力量！」

    　　「如今化神神君的一次念动，便引发了天地间的震荡。」

    　　「但这震荡没有伤到我，反而为我所用，让我更上层楼。」

    　　「今日这场军事证考试———谁能胜我？谁配胜我？」」

    　　只见平瀚一声暴喝之中，一排排的黄巾力士被生生震碎。

    　　飞舟上。

    　　这一刻，在众多评委、嘉宾的眼中，天地间好似有滚滚浪潮，化作密密麻麻的灵币，裹挟着强横的仙道力量，随着平瀚掌印变化、法力撕扯，不断从天而降，涌入他的体内，随着他的意念扫荡四方。 

    　　栖云真君看着平瀚的表现，眼中欣赏之色更浓：「战力又有突破了。」

    　　「此子看来还真是一颗炒币种子，有望在仙道上更进一步。」

    　　一旁的天象真君也微微动容，说道：「战斗中直面潮流变化，没有被压垮，

    　　反而裹挟大势，爆发出更强战力，这个平瀚还真是个人才。」

    　　五等正神庚辰乙评价道：「一力降十会，以平瀚此刻的战力，现场已经是无人能敌。」

    　　另一边的高主任看着这一幕，心中也不禁涌起了一个疑问。

    　　「我是否看错了平瀚？他经过这两年的磨砺，已经不再毛躁，一颗道心不为币势所累？」

    　　与此同时，黄币力士的攻势越来越猛，越来越强，很快就迎来了最凶最霸的一波。

    　　只见一头头巨大的黄币力士宛如巨灵神一般踏步冲来。 

    　　这些黄巾力士有的身高10米，披上一身装甲，宛如一座移动的小山。

    　　还有的黄币力土身材纤细，浑身狂风缭绕，以数倍音速激射而来。

    　　也有的黄巾力士四肢匍匐，宛若野兽，浑身上下布满了高速震荡的元磁兵器。

    　　还有的黄币力士身负铁甲神雷，张口一吐便是风火龙卷一头头实力强大的黄币力士，便好像一名名筑基强者般，朝着阵眼的方向围杀而去，相互之间更是隐隐形成阵型，有着相互配合的智能。

    　　看着这一幕的考生们心中隐隐涌出一个想法，眼前的黄巾力士已经不是简单的傀儡，而是一支军团，一支黄巾军团。

    　　面对这一波攻势，刚刚就受到巨大影响的宿炎阳连连溃败，搭建的地宫被一个个掀开，灵机通路被断绝，阵法中枢的上方被一道道神雷轰炸宿炎阳看着最后的五分钟时间，咬牙道：「撑下去，我能撑到最后一刻。」 

    　　另一边的霄云玑面对这最强的一波攻势，也不再保留实力。

    　　只见她的三头六臂再生变化，伴随着三头移动，六臂收束，身体拉长竟然隐隐约约浮现出一丝龙形的模样？

    　　霄云玑是要通过变形法骸，化身为龙进行战斗吗？

    　　以龙的威严，龙的霸道，龙的力量来扫尽眼前这些黄币力土？

    　　不，龙在霄云玑的眼里，也不过是区区食物，不过是养殖场里的一种动物罢了。

    　　又怎幺比得上仙道技术发达后，能够纵横八荒，往来四海的超高速列车来的凶猛了？

    　　只见霄云玑身形经过一连串变化，已经化为了一列十多米长的列车，一列不论速度、力量、声势、坚固都超越了龙的高速列车。

    　　列车悬浮在元磁通道之上，接着一个加速之后，便沿着元磁通道激射而出， 

    　　所过之处的黄币力士被一个个碾为减速带。

    　　飞舟上，众多嘉宾对于霄云玑的变化都不吝啬称赞。

    　　「怪不得这霄云玑的法骸同步率一直上不去。」

    　　「竟然是完全脱离人形的法骸，连丝毫动物性都没有保留。」

    　　「失去动物性身体的知觉，人性会逐渐流失，别说同步率了，若是精神境界不足，那道心都有可能退转。」

    　　栖云真君评价道：「一次次接受改造，一次次增添法骸，恐怕就是为了今日一飞冲天。」

    　　天象真君叹息：「可惜，人力有时而穷，就算抛弃人形，甚至抛弃人性，也不如天时地利，挡不住如今这平瀚的势头。」

    　　与此同时，一旁的庚辰乙笑道：「两位，你们看那，还有一位也出乎意料啊。」

    　　身形膨胀之后的张羽，大量吞噬着破碎的黄巾力士，并在经过自己的一番消化之后，将重新淬链后的建材吐出。 

    　　滚滚罡气将这些建材运输到了土巨人的身体各处，并在无相力士的施工下，

    　　逐渐被打造为了土巨人的骨架。

    　　而体内逐渐有了骨架之后，土巨人的坚固程度也随之上升，内部的力量传导也和人体越来越像。

    　　张羽心中明白，这场考试的攻势会一波比一波更强，他必须加快进度，在这场考试中快速发育才行。

    　　于是他淬链材料，打造骨架，土巨人的身形变得越来越沉重，动作变得越来越缓慢，但蕴含的力量也越来越恐怖。

    　　就连赢家人的骨灰也被他用在了土巨人体内，以血祭之法增加强度。

    　　张羽在将这尊土巨人当做一座移动堡垒来建造。

    　　而看着自家人的骨灰，赢芯曾祖父也感觉到心中涌过一阵暖流。

    　　「父亲，我们又并肩作战了！」 

    　　「家人的骨灰便是如此温暖人心。」

    　　而随着张羽不断提升土巨人的强度，他除了巨人的骨骼之外，还在制造另一项东西。

    　　于是当最后最强的攻势袭来时，张羽便将以黄币力士残骸淬链出来的一块块装甲板抓起，直接武装到了土巨人的身上。

    　　转身之间，原本30多米高的土巨人，就像是变成了一名身穿铠甲的神将。

    　　张羽决定这玩意现在不能叫土巨人了，也不适合叫无相力士，他决定将之称为无相灵将。

    　　碰！

    　　铁甲神雷被远处的黄巾力士激射而来，带着恐怖的穿透力直击无相灵将的胸口。

    　　如果是张羽最初以小三合随手创造出来的土巨人，此刻恐怕已经四分五裂，

    　　被一炮崩散。

    　　但此时此刻，随着一阵惊天动地的巨响，无相灵将胸口的铠甲浮现出一片焦痕，仅仅是微微凹陷。 

    　　而在全身骨骼、罡气的发力下，无相灵将更是一步不退，傲立于大地之上。

    　　惊人的防御力，代表的是张羽不用再不断抽取泥沙，修复无相灵将的身躯。

    　　这也代表着他的小三合能够全力用来推动无相灵将的动作，维持无相灵将的结构。

    　　这不只是无相灵将力量的上涨，更是操作、结构上的精细化。

    　　只见无相灵将的身形一震，装甲下的身躯已经变得越发细腻起来。

    　　凭藉着张羽武道入微的控制，武道圣体的加持，原本粗糙的泥沙此刻依附骨骼，宛如化为了一块块真实的血肉。

    　　再配合上那滚滚流淌的无相云罡，这一刻的无相灵将在张羽的操作下便宛如活物，一个放大了无数倍的他。

    　　轰！

    　　跨步，沉肩，坠肘，出掌！ 

    　　泥沙所化的筋肉宛如一根根钢筋般猛烈拧转、震荡，爆发出澎湃的力量。

    　　带着汹涌罡气的一掌之下，眼前十多米高的黄巾力士轰然粉碎。

    　　这一刻，张羽直接以无相灵将推动出了龙象崩山掌的武学一掌。

    　　吼！

    　　下一瞬间，只见无相灵将一声暴喝，猛烈的罡气在口中凝聚。

    　　与此同时，无相灵将的丹田位置，数座燎原台正激发雷火，轰击着张羽的无相云罡。

    　　除了骨骼、装甲之外，张羽还在无相灵将的体内制造了一座座防御工事。

    　　此刻，燎原台喷涌雷火，雷火的力量经过九霄云空劲的转嫁，从无相灵将的口中喷涌而出，如一道粗壮的线条，横扫向百米外的黄币军团。

    　　飞舟上。

    　　高主任看着这一幕，嘴角忍不住露出笑容来，心道：「不愧是我土木系天骄，这一身施工本领被发挥到了极致。」

    　　「这不只是技术的强大，更是设计上的智慧，让张羽的力量熔于一炉，爆发出了1+1远大于2的效果。」

    　　另一边的栖云真君心中暗道：「土木的手法，武道的应用，但最终还是炼器的思路吧？这小子的内里果然已经变成了磁极的形状。」

 第431章 战天斗地 

    　　第431章 战天斗地

    　　只见张羽驾驭的无相灵将，猛地张口一吐，炽烈的射线便划过半空，将百米外的一大片黄币军团扫荡的人仰马翻。

    　　与此同时，金缕玉璧漂浮在无相灵将的头部上方，随着一道道炎阳射线、深寒射线横扫而出，将靠近的黄币力士一一击毁。

    　　不过一头体型超过十米的黄币力士顶着道道射线一路横冲直撞，这具黄币力土的体表武装着数米厚的装甲，常规的远程攻击显然已经难以奏效。

    　　就在这时，却见无相灵将一掌拍出，伴随着狂风呼啸，带着排山倒海的力量朝着这头黄币力士压去。

    　　那头黄币力士正要闪躲，却见无相灵将掌心的镇地印陡然发动，一股无形气场已经暂时阻滞了黄币力士的行动。

    　　下一刻，随看巨掌狠狠轰在黄币力士的头顶，排山倒海般的力量倾泄而出， 

    　　却文在精妙的控制下贯穿黄币力士层层叠叠的装甲，汇聚在其体内不断暴散。

    　　碎碎砰砰的炸响声中，这头刚刚还横冲直撞的黄币力士一阵震颤，已经缓缓倒在了地上。

    　　吼！

    　　紧接着无相灵将张口一吐，又是一道长线如一道闪电划破长空，朝着远处的黄巾军团激射而去。

    　　澎湃的气浪在远处一一爆开。

    　　与此同时，无相灵将身躯拧转，爆发出层层叠叠的力量，整体已经如一颗炮弹一般，朝着黄币军团狂轰而去。

    　　此时此刻，张羽将自己的一身修为，施工的技巧和成果，以及所有法宝的力量统统汇聚在无相灵将的身上。

    　　被他所驾驭的无相灵将，便犹如化为了一头撕天裂地的蛮荒巨兽，在潮水般的黄巾军团中来回扫荡，掀起了漫天断肢残垣。 

    　　而类似的激战，同样发生在十多公里，又或者二十多公里之外的其他几个考场。

    　　随着最后这一波黄币军团的攻势到来，考生们感受到的压力纷纷暴涨。

    　　宿炎阳和另一名考生更是一下子陷入了危机之中。

    　　唯有平瀚、张羽、霄云玑仍旧掌控着节奏，犹有一番余力，保证着阵眼完好无损。

    　　但这仍旧不是他们最危险的时刻。

    　　随着军事证考试来到最后的1分钟时间，便见黄币军团中再生变化。

    　　只见十多只巨大的黄巾力士相互靠拢，身体各处在一阵收缩变化之后，便连接到了一起，转眼间就变成了一头多手多足的怪物。

    　　这头黄币怪物就好像是一座巨大的肉山，背部、胸口是一双双扭曲反转的手臂，下身则是一双双长腿宛如蜘蛛腿一样排列，各种扭曲的关节、躯体则宛如蛇群般扭转在一起。 

    　　吼！

    　　十多只黄币力士的脑袋挤在一起，齐齐爆发出一声狂吼，口中喷涌出道道铁申神雷犹如一阵金属洪流，将地表一层层掀开，逐渐露出了宿炎阳的地宫。

    　　而在这头黄市怪物的背后，还有一头头黄币力士正在完成组合，化为更多的怪物。

    　　飞舟上。

    　　高主任目光一凝：「最后的1分钟，也是最关键的1分钟来了。』

    　　不远处的栖云真君脸上浮现出一丝饶有兴趣的表情：「让我看看，这些学生还有什幺惊喜给我留着。」

    　　天象真君评价道：「这些黄巾力士，应该是法宝和法骸变形技术大发展以前，被制造出来的吧？」

    　　「组合变形的技术稍微粗糙了一些，沿用了很多当时还在实验室的手段。」

    　　栖云真君点点头，说道：「确实不是标准化产品，但组合之后共享武器，装申也变得更加厚实，作战能力确实是大大提高了。」 

    　　「最大的缺点恐怕是难以持久，这也是后来这批黄巾力士没火的原因吧。」

    　　「不过用在这最后1分钟的考场上，却是恰到好处了。」

    　　天象真君：「最后一分钟，这批黄币力士正好爆发出自己的最强战力，也正好逼一逼现场这批考生，看看他们的极限在哪里，这才能分出高下啊。」

    　　两位评委交流之际，考场上也已经连生变化。

    　　只见宿炎阳的墓葬地宫就像是被掀开的头盖骨一样，毫不保留地展现在了黄币怪物们的面前。

    　　伴随着一阵地动山摇，一头头怪物直冲而下，以一种最无脑也最不可抵挡的暴力，将宿炎阳布置的防御工事一一破去，将宿炎阳连带着阵眼统统挖了出来。

    　　就在宿炎阳和另一名考生都惨遭淘汰的时候。

    　　霄云玑化身的高速列车，正一次次掀起音爆，如同一道在大地上来回纵横的白色闪电，贯穿了一头又一头黄巾怪物的躯体。 

    　　但很快，越来越多的黄巾怪物撕扯着她的身躯，如同一颗颗肿瘤一般，搭载在了她的车身上，不断减缓着她的速度，让她变得越来越慢。

    　　法骸同步率80%

    　　法骸同步率79%

    　　感受着身体被越来越多的黄巾怪物阻滞，霄云玑怒吼一声，浑身下爆发出撕心裂肺般的痛苦。

    　　「我一定要拿下军事证！」

    　　「我想继续读书！」

    　　「我不想去公司工作！」

    　　只见她的身躯骤然四分五裂，从原本十多米长的高速列车，一分为五段，朝着四面八方高速冲刺而出，也将四周围的黄币怪物们一一绞杀。

    　　与此同时，随着身体的分化，她的法骸同步率也猛然再次退转，一下子来到了50%的地步。

    　　「好疼！」 

    　　「好疼啊！」

    　　「为什幺这幺用力了你们还活着！」

    　　疼痛像是要淹没每一寸神经，让霄云玑只想将眼前的一切事物都统统毁灭，

    　　疯狂绞杀着眼前的黄巾怪物们。

    　　但就在她的身躯忘我地纵横厮杀的时候，一具黄巾力士却已经冲到了阵眼前，发动了袭击。

    　　阵眼完整度98%

    　　收到这条提示的霄云玑怒吼一声，疯狂着冲向黄巾力士，五具身躯犹如五道巨型闪电，将对方撕成粉碎。

    　　「霄云玑可惜了。」

    　　飞舟上，栖云真君淡淡道：「这一下已经是与军事证无缘了。」

    　　一旁的天象真君随意道：「有什幺可惜的，本来平瀚的实力连连突破后，便已经超越所有考生，霄云玑拿不下军事证很正常。」 

    　　「倒是这个张羽，有些出乎意料了。」

    　　栖云真君闻言亦是微微点头，张羽竟然能一路支撑至此，是他也没有想到的。

    　　此时此刻的考场上，仍旧保持着100%阵眼完整度的便只有平瀚、张羽这两位考生。

    　　只见平瀚法骸全开，法宝全功率运转，打得整片考场宛如天崩地裂，奋力将一具具黄币怪物镇压了下去。

    　　张羽这边则是驾驭无相灵将，如一头狂兽纵横嘶杀，在一次次拼命烈斗中挡下来袭的攻势。

    　　不论是斗志还是力量，肉体还是法宝，这一刻的两人都将自己的状态提升到了极点，将自己的潜能、底力疯狂释放了出来。

    　　这一刻的两人，可谓都已经战至了白热化阶段。

    　　天象真君说道：「精彩，本以为一个平瀚已经足够让我惊讶，想不到还有一个张羽能够与他斗到这个地步。」 

    　　栖云真君有些期待地看着两人的战场：「目前看来，平瀚仍旧稳占上风，就是不知道他们是否还有底牌未出。」

    　　另一边的五等正神庚辰乙心中也涌起关于平瀚和张羽两人的资料以及评价。

    　　一个积累多年，本已经是土木系天骄，却因为炒币而坠入谷底，但不气不铵，最终从深渊中爬了出来。此刻挟化神市势，化天地之力为己用，誓要横扫考场，夺下军事证。

    　　另一个，则是天赋绝世，将土木、法宝和自身的武道才能完美结合，将自身所掌握的每一分力量，每一丝潜能都发挥到了极限，此刻以自身的力量来战天斗地，直面黄币怪物军团。

    　　这一刻的庚辰乙同时俯视着两人的战场，看到的似乎已经不是考生和黄币怪物们的战斗，而是平瀚和张羽的激斗。

    　　不，甚至已经不是平瀚和张羽的激斗。

    　　而是随着万里之外，琼浆神君的遥遥一念，引得此处天翻地覆之后，看着平瀚在这方天地间的恣意遨游，看着张羽在这天地下的拼死挣扎。

    　　庚辰乙心中暗道：「张羽此刻，也许可以说不是在和平瀚斗法，而是在承受着万里之外，来自神君的无意一念。」

    　　高主任看看考场上激斗的两人，只觉得自己也前所未有的紧张了起来。

    　　「张羽竟然撑到了这一步？」

    　　「这小子—-早就在考试前便有这个打算了吧？争一争军事证。」

    　　高主任本以为对张羽的天赋才情足够了解，却也没想到对方这一年来的进步远远超出了他的预料。

    　　「到底谁会赢？谁会拿下军事证？」

    　　这一刻的高主任突然发现，不论是谁拿下军事证，他便都感觉到一种遗憾， 

    　　为另一名失败的学生而感到遗憾。

    　　一旁的林主任面色冰冷地看着战场：「平瀚-张羽战争派这些死脑筋里，怎幺就连出一位位天才？」

    　　就在这时，天象真君的目光一凝：「最后十几秒钟了——

    　　他看向平瀚的战场，笑道：「平瀚果然还留了一手吗？」

    　　与此同时，众人也都将目光聚焦到了平瀚所在的位置。

    　　便见大地震荡中，漫天烟尘冲天而起，地平线开始了缓缓擡升。

 第432章 高下已分 

    　　第432章 高下已分

    　　「要拿下军事证，我就必须要占据绝对优势。」

    　　「以绝对的优势，拿下这场考试，不给其他人任何的机会。」

    　　这便是平瀚心中的想法。

    　　他不知道其他人的表现如何。

    　　但若是最后有人和他一样，都保护阵眼达到了100%的完整度，他也不会有丝毫惊讶。

    　　所以为了更进一步确保自己的优势。

    　　他决定—不只是要保护阵眼完整度100%。

    　　他要在考试结束之前，发动全力—全灭眼前的黄巾军团！

    　　但要在考试结束前做到这一点，并不容易。

    　　他不但需要全力爆发，更需要爆发出一种决定性的破坏力。

    　　砰砰砰砰的巨响声中。 

    　　大地开裂，一条条巨大的沟壑陡然浮现，就好像是有一把无形的长刀正在切割大地，

    　　在大地上切出了一块巨大的长方形。

    　　平瀚在战斗的同时，并没有施工建造太多的防御工事，而是在不断进行地下施工。

    　　他将大地宛如切蛋糕一样，切割下巨大的一块。

    　　此刻，伴随着漫天烟尘直冲云霄，被切割的大地正一点点向上升起，宛如一块蛋糕被平瀚给抓出来。

    　　平瀚脑海中自己一路走在，在仙道之路上奋斗至今的一幕幕。

    　　「打工，是赚不了大钱，也突破不了金丹的，最终不过是耗尽寿命，成为他人的仙道潜力。」

    　　「想要突破金丹，唯有暴富。」

    　　「而想要暴富，唯有炒币。」

    　　「因为对我们这个时代的修士来说，对我们这些穷鬼来说—其他的种种暴富仙缘， 

    　　都已经一条接着一条被堵死了。」

    　　「不是我选择了炒币，而是时代选择了炒币。」

    　　「是炒币选择了我，是我只有通过炒币—才有那幺一丝赢过富人的机会，这便是新时代留给穷人为数不多的仙缘。」

    　　「穷则成鬼，富则成仙，炒币几年出个结果，总比苦苦挣扎百年，最后化为一抹幽魂来的自在。」

    　　想到此处，平瀚哈哈一笑，朗声喝道：「仙道无路币为径，求币纵死心如铁，今日—我就再赌一把！」

    　　「给我拔山！」

    　　刹那间，伴随着一连串资产、合约完成抵押，平瀚压榨出了最后的潜能，将众多法宝、法骸的效率提升至了极限。

    　　紧接着，随着他一声大喝，一件件法宝冲入地下，或是释放力量，或是爆发巨力吼！

    　　「拔山！」 

    　　轰隆一声巨响，原本在小三合推动下，仅仅是缓缓擡升的地平线，此刻剧烈震荡，也飞速上升了起来。

    　　如同是一座大山拔地而起，飞速扩散的阴影瞬间遮蔽了黄巾军团。

    　　「拔山！」

    　　怒吼声中，平瀚整个人青筋暴起，浑身法力激荡，正以一种不可思议的速度在被消耗。

    　　银行帐户的灵币连连跳动，不断向零坠落。

    　　只见他高举双手，如同擎天而起，怒目圆瞪地看着黄巾军团。

    　　随着他双手猛地暴压，就好像要仙道之路上的重重阻碍撕粉碎，要一步一步踏上巅峰。

    　　轰！

    　　惊天动地的巨响中，遮天蔽日般的大地轰然砸下，便要将眼前的一切碾为粉碎。

    　　轰隆隆的震荡声中，如同是地面在碰撞中剧烈起伏，如同是发生了一场大地震一样， 

    　　爆发出一波接着一波肉眼可见的波动。

    　　冲霄而去的烟尘更是在刹那间遮蔽全场，阻挡了所有人的视线。

    　　里里■里里看着这惊人的一击，便是飞舟上的众多评委、嘉宾们亦是齐齐动容。

    　　「赌上一切的一击。」

    　　栖云真君说道：「土木系的军事证，已经好久没看到这幺精彩的考试了。」

    　　「平瀚拿下军事证，也算是实至名归了。」

    　　不远处的高主任看着这一幕，也是心神震动。

    　　他在这一击中，感受到了平瀚的意念，感受到了对方的斗志，更感受到了对方的选择。

    　　「平瀚，不是不知道炒币的风险。」

    　　「而是明知道这风险，也愿意一次次赌上自己的一切。」

    　　「不求长命百岁，不求细水长流—只愿燃尽一切后，要幺成鬼，要幺成仙，但求一个痛快。」 

    　　「平瀚，你—」

    　　高主任长长的叹息一声，他不觉得对方的仙路走对了，但在对方如此决绝的选择下，

    　　他也已经不打算再去劝说对方，更明白自己的劝说是没有用的。

    　　「希望你拿下这张军事证后，能够走得更远吧。」

    　　但就在这时，天象真君陡然说道：「还没完。」

    　　他象鼻卷动，口中獠牙陡然暴涨了出来，眼中带着些兴奋地说道：「张羽也出招了。

    　　「有意思，太有意思了。」

    　　「这场考试难道还有得斗？」

    　　不只是天象真君注意到了这点，此刻在场的众多评委、嘉宾们或先或后，已经全都将目光集中到了另一侧的考场上，集中到了张羽所在的方向上。

    　　an■■n■

    　　感受到大地中传来的隐约震荡，张羽明白这必然是其他方向的考场上引发的动静。 

    　　虽然没有亲眼目睹，但仅仅是感受到大地中不断传来的震荡感，张羽便能想像到这一击有多幺凶猛，多幺恐怖，多幺的惊天动地。

    　　「有人跟我想到一块儿去了吗？」

    　　「光是将阵眼完整度保护在100%的程度下，未必稳稳拿下军事证。」

    　　「当有多人都将阵眼完整度保护在100%的时候，那幺必然要按照其他方面的表现来决定军事证的归属。」

    　　「而对黄巾力士的杀伤数额，显然就会是重要的考量方面。」

    　　就在张羽脑海中闪电般完成种种思考的同时，他站在无相灵将的脑袋位置，正默默积蓄着自己此刻的最强一击。

    　　无相灵将的丹田内，一座座燎原塔、疑魄塔正齐齐发动攻击，一道道雷火、寒光轰向张羽的无相云罡，将罡气中的20道空窍一一填满。

    　　在武道圣体的加持下，20级的九霄云空劲不但被完美发挥出来，甚至在借力打力的过程中，能够反弹出比来势更凶猛的力量。 

    　　此刻一道道雷火、寒光的力量经过九霄云空劲的转嫁，其威能便得到了一重增强。

    　　与此同时，20级的鉴宝诀早已经在张羽吞噬黄巾力士残骸的过程中，暗中发动了多次0

    　　此刻的张羽，已经无比熟悉黄巾力士的结构，更将现场每一具黄巾力士的弱点尽收眼中。

    　　这能让张羽接下来的这一击威能再被增强一重。

    　　下一瞬间，随着张羽双手合十，小三合猛然发动，让无相灵将的背部一阵起伏。

    　　喝！

    　　暴喝声中，张羽除了玄黄镇岳印之外，便也将大荒移山劲推动到了20级，将御土神变推动到了10级。

    　　这一刻，小三合的威力上涨到了16级的层数，一下子便使得无相灵将的身躯猛然膨胀了一圈。

    　　飞舟上的众人齐齐动容，心中涌起一个想法：「突破了？土木七绝的功法，在战斗中突破了？」 

    　　这一层的「突破」便能让张羽接下来的攻势又能得到一重强化。

    　　与此同时，战魔陨寿诀、春秋无尽禅等等功法相继发动，让张羽的下一次能够再得一重强化。

    　　下一刻，轰隆隆的声音爆响而起。

    　　随着16级数的小三合在武道圣体的加持下发动后，一只只大小各不相同的手掌猛地从无相灵将背后暴涨而出。

    　　四重思维的控制下，一道道手掌连绵不绝、铺天盖地般蜂拥而出，朝着全场黄巾力士横扫而去。

    　　每一只手掌，都在小三合的力量推动下，发动了龙象崩山掌的掌力。

    　　每一个掌心中，都蕴含着九霄云空劲的力量，并在武道入微的控制力下，爆发出转嫁自燎原台、疑魄塔的攻击。

    　　而在无相灵将的丹田之中，一座座燎原台、凝魄塔仍旧在发动攻势，将力量通过九霄云空劲传递出去。 

    　　时残魔瞳的加持下，整个世界都像是进入了减速状态，每一道手掌的移动，每一个黄巾力士的动作，都在张羽的洞察之中。

    　　澎湃的力量，裹挟着爆炸性的罡气，狠狠轰向了在场一道道黄巾力士的弱点之上。

    　　张羽心中默默道：「这一招可以叫做—」

    　　「九霄云空，千手圣武！」

    　　每一丝力量，都经过一重重极致的强化。

    　　每一招的运用，都以最精确的手法打向目标的弱点。

    　　轰轰轰轰轰！

    　　大地震荡，烟尘翻涌。

    　　一只只手掌裹挟著白雾色的罡气，如同是流星坠地，朝着整片战场轰炸了过去。

    　　澎湃的力量一接触到黄巾力士的身躯，便如同无孔不入的流水，朝着黄巾力士的弱点绞杀而去。

    　　恐怖的攻击下，整片大地上到处都是黄巾力士的断肢残臂，以及满地的拳坑掌印。 

    　　一切直到张羽的法力几乎耗尽才停了下来。

    　　但就在众人以为这一切已经结束的时候，位立于无相灵将头顶的张羽深吸一口气。

    　　脑海中，四首白牛仰天长啸。

    　　极限爆发下，已经满是创伤的肉体被张羽以活性化强行稳定下来。

    　　几乎要耗尽法力的丹田之中，随着张羽切换到炁脉长流，一丝丝的法力被从肉体内的气血、体力、精气中给强行压榨了出来。

    　　张羽猛地吐出一大口血来，接着咧嘴一笑，心中吼道：「特幺的—身体！给我再来一次！」

    　　随着炁脉长流被他切换成武道圣体，下一刻—

    　　九霄云空，千手圣武！

    　　就在刚刚第一轮攻击的时候，张羽便已经准备好了第二轮攻击的发动。

    　　此刻，一道道包裹着云雾的手掌冲天而起。

    　　云雾中满是张羽的血迹，便让这一道道手掌轰出的时候，宛如一颗颗燃烧的流星般坠落大地，在考试结束的前一刻，将整片战场再次清扫了一遍。

 第433章 专家点评 

    　　第433章 专家点评

    　　考场之上，只见张羽身上爆出团团血雾。

    　　在考试的最后关头，张羽连发两轮极招，爆发出浩大威能，却也已经将他的身体摧残至前所未有之地步。

    　　而当整片大地停止震荡，战场上再也没有丝毫动静的时候，张羽脚下的无相灵将也渐渐破碎。

    　　原本栩榭如生，已经好像真正血肉一般的泥沙，在失去了张羽的力量驾驭之后，便随之土崩瓦解，化为漫天尘埃散去。

    　　与此同时，原本站立在无相灵将头顶的张羽，此刻亦是向下坠去。

    　　在刚刚的出招中，张羽的每一丝法力，每一道罡气，乃至身上的每一寸筋肉，都爆发出了自己全力的全力，尽数将力量推动到了方才的极招之中。

    　　就连脑海中的思维运转，也在多重思维和时残魔瞳的加持下，同样被运行到了极限。 

    　　于是大脑、筋肉、内脏全身上下每一寸在超负荷运转后，都付出了巨大的代价。

    　　就好像一口利剑被超负荷地用去战斗时，剑刃必然会被磨损，会出现崩口甚至是断裂。

    　　张羽此刻的肉身就像是遭受了一场酷刑，浑身上下大面积的筋肉损毁，骨骼断裂，经脉破口，脏腑更是大面积的出血于是随看无相灵将的崩塌，张羽的身形微微一晃，整个人也已经朝看地面坠去。

    　　他想要拧转腰身，调整一下身形，却发现全身上下就连一丝力气都没有了。


    　　也就是在这一瞬间，张羽发现了武道入微带来的一个重要事项。

    　　他苦笑一声，心中暗道：「以我的控制力去榨干身体，那是真真正正能彻底榨干，连动弹一下的力气也没啊。」 

    　　就在张羽脑海中胡思乱想着的时候，耳中传来嗖的一声轻响。

    　　只见一道人影已经穿透烟尘，来到了他的面前。

    　　高主任轻轻接住了还在下坠的张羽，看着对方全身上下血肉模糊的样子，心中暗叹一声：「好孩子，接下来好好休息吧。」

    　　而感受到张羽惊讶的目光，高主任淡淡道：「放心吧，考试时间到了，已经结束了，我赶来没有问题。」

    　　说罢，他朝着一旁喊话道：「可有哪位正神在？麻烦送这位考生去接受治疗吧。」

    　　听到高主任这番话，张羽挣扎着开口说道：「老——.老师，不用治——

    　　高主任打断了张羽的说话，淡淡道：「放心，不用担心钱的事情，医疗费我出。」

    　　邓丙丁浮现在两人身旁，微笑道：「高主任，我带他去治疗吧。」 

    　　看着眼前的高主任，邓丙丁心中暗道：「张羽指定的指导老师，是磁极真君吧？这位高主任高主任皱眉道：「还有什幺事情吗？」

    　　邓丙丁微微一笑道：「没什幺，没什幺。」

    　　高主任看着张羽被邓丙丁送走之后，转头望向飞舟的方向，下一刻身形一闪，已经消失在考场之中。

    　　与此同时，就在考生们撤离的时候，陆陆续续有正神们浮现在考场之上，开始打扫战场，清点战损，统计起各项数据来。

    　　而在飞舟上。

    　　众多评委、嘉宾们都在回放着刚刚考试的一幕幕镜头。

    　　特别是平瀚和张羽的画面，占据了绝大多数评委和嘉宾们的眼骸。

    　　栖云真君淡淡道：「两位怎幺看？」

    　　五等神庚辰乙说道：「平瀚经过这些年来的千锤百链，一颗道心坚若磐石， 

    　　今日厚积薄发，展现出的实力已经称得上是横扫全场。」

    　　「特别是最后的拔山一击，恐怕现场无人可挡。」

    　　有其他大学的专家闻言连连点头，显然是非常认可庚辰乙的说法，都觉得这军事证应该由平瀚夺下。

    　　但就在这时，却听天象真君象鼻一卷，两道獠牙一震，开口说道：「真的无人可挡吗？我看张羽就能挡得住嘛。」

    　　这位来自天妖大学的教授呵呵一笑，随意道：「张羽展现出来的武道资质，

    　　明显在全场所有考生之上。」

    　　「哪怕是再平平无奇的武功招式，到了他手中都会化腐朽为神奇。」

    　　「就像他推动的龙象崩山掌，本来一门普普通通的外门武功，被他与小三合搭配在一起，立刻就发挥出了惊天动地的威力。」

    　　「还有九霄云空劲这门前军用级武学，每一分力量都能发挥出十二分的效果，光是凭此一招，现场恐怕就没有学生能破开他的招架。」

    　　一些专家教授闻言也是连连点头，觉得天象真君说得也有道理。

    　　林主任看着方才还和和气气的两位评委，转眼间语言交锋了起来，心中也不由得暗叹军事证的重要，其中牵动的影响和利益，便是能让各方都为了其中归属而产生争执。

    　　他心中暗道：「天象真君，是不希望平瀚拿到军事证，威胁到这次土木跨校竞赛中的天妖大学吧？毕竟平瀚七绝已成，一旦拿证，很快就能掌握天昆仑移山神力了。」

    　　「有没有掌握军用级武学，便是天上地下的区别。」

    　　「到时候平瀚再与墨熵配合起来恐怕在竞赛中对天妖大学有极大威胁。」

    　　「至于庚辰乙，这位正神在万法大学管事多年，此刻看好平瀚，是为了土木系能在竞赛中出个第一，为自己的政绩增添一笔？还是有其他什幺想法？」 

    　　想到这里，林主任又看向了栖云真君，心中暗道：「栖云真君的想法到底又是什幺呢？是否也支持平瀚，想要他和墨熵烬配合，为土木系拿下一场竞赛第一呢？」

    　　就在林主任心中快速思索的时候，眼前的天象真君已经接着说道：「你们再看张羽最后的爆发。」

    　　只见他指尖一动，眼前的光幕骤然放大，播放出张羽最终横扫一众黄市力士的画面。

    　　「你们看这一招，再看这一招··

    　　天象真君划出一幕幕掌力轰击黄币力士，并引得黄市力士发生形变的种种细节。

    　　天象真君感慨道：「要吸纳防御工事的力量，要叠加自身的肉身力量，要再追加罡气的力量，还要将这种种力量，统统融入自身的武道招数之中，最后以小三合推动的巨人爆发出来。」

    　　「这一连串的力量掌控，每一次都将自己的破坏力强化一重，已经堪称是妙到巅峰。」 

    　　「而要在做到这一点的基础上，再以准确的出力让自己的几乎每一招，

    　　都打在了黄巾力士的要害之处，每一式都在以最低限度的力量，造成最大限度的破坏。」

    　　「这就更是难上加难。」

    　　「而这种情况，若再要于短短片刻之间，重复做到数百次，以现场考生的修为就更是可以称得上难如登天。

    　　周围的嘉宾们中有不少人并没有这幺细致地分析张羽的这一击，此刻听着天象真君的细节分析，立刻都感觉到了张羽最后这一连串攻势的精妙绝伦之处。

    　　邓丙丁一边带着张羽前去接受治疗，一边也在听着现场评委们的说话，此刻闻言忍不住看了看一旁半睡半醒的张羽，心道：「这家伙的表现，看来比我刚刚预估的还要惊人。」

    　　林主任听着天象真君的分析，心中暗道：「这象妖—就这幺想让张羽拿下军事证吗？」 

    　　「也是，等张羽学完七绝，再将天昆仑移山神力练至大成，墨熵烬早都毕业了。这样一来，竞赛中便始终对天妖大学没有威胁。」

    　　与此同时，高主任也已经回到了飞舟上，此刻听着天象真君的分析，忍不住暗暗点头：「张羽这小子·这次真是吓我一跳。」

    　　「这一次不论他是否拿下军事证，也该将他正式收为弟子了。」

    　　就在这时，又有一名嘉宾说道：「张羽是不错，但他拼尽全力的表现，对平瀚来说，只需要以绝对力量就能做到。」

    　　「这场考试之后，平瀚的实力还会继续暴涨，不论是他的潜力、上限，还是他最后赌上一切的道心，都远不是张羽可比的。」

    　　另一名嘉宾说道：「张羽最后拼死一搏，医药费就少了吗？不也是赌上了一切？我看是一样道心坚若磐石。他如果和平瀚一样有钱，实力绝对远超平瀚。」 

    　　刚刚说话的嘉宾手一摆，说道：「此言差矣，财富也好，炒币也好，本身就是实力的一部分，哪有什幺如果？」

    　　高主任站在一旁，一句话也没插进去。

    　　他只是听着来自各个大学的专家、教授们争论起来，看着他们为了分出平瀚和张羽哪一个更优秀，更适合拿军事证，高主任嘴角就忍不住泛起一丝微笑来。

    　　「可惜不能录像。」

    　　「不然定要发给磁极看看，看看这些专家教授是怎幺因为我两位弟子哪一个更优秀而吵翻天的。」

    　　就在争吵逐渐激烈起来的时候，栖云真君所化的云气雷光一闪，浓烈的威压透体而出，阵阵轰雷之声便将所有人的声音压下。

    　　只听雷声组成了栖云真君的话语声：「军事证考试，只看此场表现，不看过去遭遇，不论未来可能，诸位不要跑题了。」

    　　庚辰乙说道：「不错，只看现场表现，正好数据也已经统计出来了。」

    　　只见光幕一闪，一位位考生的统计数据已经浮现在众人面前。

    　　庚辰乙指着高居第一的平瀚，说道：「平瀚全场施工产值第一，破坏范围第一，他拿下军事证，我觉得没什幺争议。」

 第434章 上报天庭 

    　　第434章 上报天庭

    　　看着施工产值第一的平瀚，天象真君微微一笑，指着光幕一点，说道：「排名嘛，也要看怎幺排了。」

    　　「若按照击杀数来算的话，又是另一副样子了。」

    　　只见光幕中的数据排名陡然变化，从原本的按施工产值排名，变成了按黄币力士的击杀数进行排名。

    　　转眼间，张羽便高居第一，平瀚位列第二。

    　　看着这一幕，许多嘉宾都有些意外，毕竟平瀚最后的拔山一击，不论是声势还是动静，都在张羽之上，没想到击杀数却被张羽比了下去。

    　　天象真君解释道：「平瀚最终一击虽然声势浩大，但缺乏张羽那样的控制力，有效杀伤力自然没那幺足。」

    　　只见他心念一动间，光幕中已经投影出现场正神们打扫战场的景象。 

    　　平瀚的考场上，正神们正将平瀚刚刚怒掷的「小山」分割、搬运之后，重归远处。

    　　便看到被掀开的小山下方，大量体型较小的黄市力士掩埋在坑洞之中，仍旧保持着战斗力。

    　　看着这一幕的高主任心道：「平瀚的拔山一击砸下，大体型的黄巾怪物们首当其冲，被直接震碎。」

    　　「但小体型的黄巾力士却有了机会，能够挖坑躲避攻击。」

    　　「甚至因为「小山」压在大体型的黄巾怪物们的残骸上，本身就会造成「山体」和地面间留下缝隙。」

    　　与此同时，另一边张羽的考场也浮现出来。

    　　只见一具又一具的黄巾力土尸体被清理出来，每一具看上去破损不大，却都被精准破坏，整片战场上无一幸存。

    　　同样看着这一幕的邓丙丁心中越发震惊：「张羽才大三吧？距离他初入大学，连两年半的时间都还没到，竟然已经突飞猛进到了这个地步？」 

    　　而随着张羽、平瀚双方的战场残骸展现，天象真君接着说道：「张羽以更低的施工规模，也是更低的成本，完成了更高的杀伤，这还不说明他的水准更在平瀚之上吗？」

    　　听到这话，现场不少土木专家都是不由得连连点头。

    　　毕竟如何压低成本，就和如何擡高造价一样，都是每个土木人必不可少的技艺。

    　　庚辰乙不以为然道：「土木考试，怎幺能比击杀数？当然要看施工的规模、

    　　效率……」

    　　天象真君毫不退让道：「这是军事土木工程证的考试，决定的是军用级武学的使用权，怎幺能不看击杀数？」

    　　就在双方争论不下的时候，始终没有开口的栖云真君，看着林主任说道：「老林，你怎幺看？」

    　　林主任说道：「平瀚有平瀚的好，张羽有张羽的妙，不过平瀚毕竟是最后一届了……」 

    　　天象真君摇了摇头：「最后一届又怎幺样？军事证唯才是举，难道看谁年纪大吗？」

    　　有一名嘉宾说道：「我看不如让他们两个都拿下军事证算了。」

    　　栖云真君否定道：「天庭最多就给一个名额，不可能两人都上。」

    　　一旁的高主任闻言后暗暗叹息，他知道对于天庭来说，不论何等优秀的学生，都没资格让他们收回决定。

    　　随着一位位评委、嘉宾发表了看法，栖云真君总结道：「不论是平瀚，还是张羽，都各有可圈可点之处。」

    　　「平瀚法力高强，借化神大势，挟天地之力，在这一战中可称得上惊天动地「张羽一身武道千锤百链，拼死一击横扫全场，可称得上是战天斗地」

    　　说话的同时，栖云真君脑海中闪过刚刚和磁极真君的对话。

    　　事实上就在现场诸人一一发表意见的时候，他也在反复研究着平瀚和张羽的表现。 

    　　特别是张羽，也许是因为磁极真君的关系，栖云真君不但关注张羽，更是关注到了张羽身上除了武道之外的部分。

    　　「张羽那一身法宝，看似不起眼，但却起到巨大的作用。」

    　　「若不是这些法宝的加持，他消化建材的速度恐怕要慢上许多，最后残留的力量也未必能尽灭敌手。」

    　　而想到此处，栖云真君便发消息问了磁极真君一个问题。

    　　栖云真君：磁极，张羽的炼器水平如何？

    　　磁极真君：？

    　　栖云真君：张羽指导老师截图.图像文件磁极真君：噢，你不说我都忘了，我确实收了这幺个弟子栖云真君：我在主持军事证考试栖云真君：我想知道张羽的炼器水平磁极真君：他若在炼器系的话，至少是班级前五栖云真君闻言微微一惊，又问道：他身上法宝哪些是自己炼制的？ 

    　　脑海中和磁极真君谈话的回忆一闪而逝，栖云真君此刻心中暗道：「这个张羽有大才。」

    　　「全校一盘棋，土木系的跨校竞赛虽然重要，但终究炼器系才是更重要的业「成全了磁极和张羽，能让张羽在转系之前，学成天昆仑移山神力-成为跨专业的炼器人才。」

    　　「若再能反过来反哺土木系，促成炼器系和土木系的进一步联手，在制衡金融系这件事情上加一个砝码，顺便打击一下学校中炒币的风气——.

    　　「老高知道了，心里肯定也支持。」

    　　虽然表面上栖云真君从不反对学生们炒琼浆币，但自家的韭菜赶着送去给合欢大学的镰刀收割，要说他完全没意见，显然是不可能的。

    　　栖云真君此刻都已经可以想像，一旦平瀚拿下军事证，土木系里会带起什幺风气。

    　　当然，不论是万法大学的各系大局，学生中的炒币分析，这些思考的基础终究是建立在张羽的实力上。 

    　　若不是张羽的实力从某个角度来看，确实比平瀚更强一线，栖云真君也不会思考这幺多。

    　　脑海中闪电般流转，栖云真君口中却是不停，继续说道：「.—-不过平瀚挟天地之力，虽然威能浩大，却终究不能完美控制，反而留下破绽和缺憾。」

    　　「张羽的每一分力量都靠自己打拼，以无上斗志，再辅以骨灰、血肉、消化物，以最低的成本，铸造了一道歼敌最多的钢铁防线，这在我看来才是真正的土木精神。」

    　　「不过我的评价，也只是我的评价。」

    　　「今天整场考试的数据，还有各位的看法，我都会如实上报天庭，最终结果自然还是由天庭的诸位大神和仙人们定夺。」

    　　一旁的庚辰乙心道高高在上的宗门仙人们哪会管天庭这些琐事，估计都是交由大神定夺。

    　　但大神们文哪里会分心太多给这场考试，大概率便是由手底下的正神们综合一下现场众人的意见得出结果。 

    　　「正常来讲，天庭是不会否决军事证考试的现场建议的，按照目前的情况来看，栖云真君、天象真君都站张羽，那这一届土木系的军事证，大概率是要给张羽了。」

    　　庚辰乙心中暗道：「这个平瀚可惜了。要是他拿下军事证的话，估计能带动不少人买琼浆币。」

    　　而听到栖云真君的这番那话，现场众人们的想法都和庚辰乙差不多，明白这次的军事证极大概率是也要给张羽了。

    　　当然，从程序上来讲，一切还要送上去审批，等待天庭定夺。

    　　在天庭真正颁布结果之前，现场这些专家、教授们自然也都没兴趣提前透露。

    　　而刚刚一直听着众人争论的高主任，脸上也露出了复杂的表情。

    　　在他心中，平瀚和张羽不论哪一个没拿下军事证，都让他心中非常遗憾。

    　　而此刻听到平瀚的失利，这种遗憾便越发浓重起来，甚至对张羽拿下军事证的欣喜都冲淡不少。 

    　　因为他知道这是平瀚最后一届的机会了。

    　　考场外。

    　　宿炎阳一脸虚弱地走了出来，眼中还残留着不少悔恨的情绪。

    　　特别是想到自己提前卖琼浆币的动作，越想就越是让他心烦气躁。

    　　就在这时，他看到了被送到考场外，正在接受正神治疗的张羽。

    　　看着对方浑身上下血肉模糊的样子，宿炎阳突然感觉心情好上了不少。

    　　「区区黄巾力士的攻击，竟然就受了这幺重伤？」

    　　「不自量力的家伙，才刚刚大三，就来参加军事证考试？」

    　　宿炎阳心中暗道：「亏死你吧。」

    　　就在这时，一股狂暴的杀意席卷而来，吓了宿炎阳一跳。

    　　他转头一看，发现是变回人形的霄云玑走了过来。 

    　　此刻的霄云玑面容扭曲，咬牙切齿，身上的法骸更是时不时地扭动一下，就好像拥有了自己的意识。

    　　宿炎阳默默退后了几步，尽量离霄云玑远了点。

    　　他心中暗道：「这女人———·难道也卖了琼浆币？」

    　　与此同时，平瀚也在众人的注视下走了过来。

    　　宿炎阳看着对方完好无损，一脸风平浪静的模样，忍不住问道：「你有卖琼浆币吗？」

    　　平瀚淡淡一笑道：「进指导群，可以看到我的仓位配置。」

    　　「不过今天我心情不错，倒是可以免费给你看看。」

    　　说话间，宿炎阳的眼骸中已经浮现出了对方放出来的一张张截图。

    　　宿炎阳心中暗叹：「这家伙就没有一丝一毫的动摇吗？」

    　　平瀚说道：「宿学弟，炒币这个事情，不经过一次次的亏损，没有一遍遍道心的磨砺，是成就不了的。」 

    　　「你有兴趣的话，可以加入指导群，我每天都会在里面传授经验，展示自己的操作。」

    　　宿炎阳反复看着平瀚发出来的盈利截图，此刻心中也动了加群的想法。

    　　另一边的霄云玑此刻对炒币却是没有兴趣，她直视着平瀚，冷冷问道：「结束的时候，你的阵眼完整度是多少？」

    　　平瀚随意道：「100%吧。」

    　　听到这番话的霄云玑眼神一黯，知道自己获胜的可能已经为零。

    　　另一边的其他考生听到这番话，也都羡慕的看着平瀚，心道这位在炒币上大赚特赚的天才，恐怕也将拿下这一次的军事证了。

    第435章 忍不住轻哼（感谢『烽火莲』打赏盟主）

    　　第435章 忍不住轻哼（感谢『烽火莲』打赏盟主）

    　　宿炎阳和另一位考生一起围在平瀚身旁，询问着平瀚在炒币上的心得。

    　　在他们眼中，这位厚积薄发，最终靠着琼浆币夺下军事证的前辈，身上有颇多可以学习之处。

    　　平瀚也耐心地解答着两人的问题，最终成功将他们拉进了收费的指导群里。

    　　而在和两人交谈的过程中，平瀚也不着痕迹地询问了一下两人的考试表现，

    　　确认这两人表现不佳，已经与军事证无缘。

    　　接着平瀚又扫了一眼失魂落魄的霄云玑，心中暗道：「霄云玑问了我阵眼完整度以后就变成这个样子，八成是在这方面输给了我。」

    　　至于一旁血肉模糊的张羽，平瀚本就没将这位大三学生当做对手，此刻看着对方重伤的模样，就更不觉得对方有夺下军事证的可能性了。 

    　　看着除了自己之外的考生情况，平瀚心中已经有了九成九的把握，这次的军事证必然被他拿下。

    　　虽然表面不动声色，但他心中却忍不住微微激动，只因为军事证对一个学生来讲太过重要。

    　　「有了这张军事证，我就能修炼天昆仑移山神力——.」

    　　感受着自己体内已经修炼多年的土木七绝，平瀚心中涌出一丝得偿所愿的满足。

    　　「不只是跨校联赛有了争第一的机会，有了天昆仑移山神力，我未来考研、

    　　金丹证都胜算大增，已经是一片坦途。」

    　　这一刻，平瀚只觉得未来的仙道之路涌现出无尽的希望，忍不住在心中轻哼了起来。

    　　不过他很快就按耐住了心中的激动，不断告诫自己要稳住道心，绝不能在这关键时刻出岔子。

    　　「未来得证金丹也不过是开始，我的仙道之路还很长。」

    　　想到这里，平瀚朝着霄云玑微微一笑，说道：「霄学妹，一次考试失利不算什幺？要不要也来了解一下琼浆币？对你未来的修行一定大有助益。」

    　　霄云玑擡起头来，看看眼前的平瀚，只觉得对方身上竟然没有了之前买币钱后的那种偏激、狂傲。

    　　平瀚此刻的心态确实很好，特别是眼前的霄云玑在他看来已经是手下败将，

    　　不再是他的对手，反而能化做他的仙道潜力。

    　　看到霄云玑眼中露出一丝迟疑之色，平瀚也不在意，接看说道：「要不我先发你一份文件，你先看一看了解一下，感兴趣的话咱们再接着聊。」

    　　将文件发给了霄云玑之后，平瀚又朝着张羽说道：「张学弟，你有兴趣了解一下吗？一定能让你脱胎换骨，下次军事证考试胜率大增。」 

    　　看到张羽摇了摇头，平瀚也不在意，反正张羽在他看来也没什幺钱，他干脆继续解答起了宿炎阳的疑问。

    　　而就在平瀚等人交流的时候，张羽却是收到了来自班主任焦雷的消息。

    　　焦雷真人：林主任让我给你带句话焦雷真人：如果你愿意拜入他门下的话，他愿意帮你走通金融系的门路，批出600灵币的贷款看到600灵币这个数字，张羽只觉得自己的心脏猛烈跳动了一下，差点又要伤及脏腑了。

    　　「600灵币？！」

    　　「有了这600灵币的话—」

    　　就在张羽脑海中胡思乱想起来的时候，又有一名任课老师加了他的好友，向他说道：张羽同学，灵岳真君想要收你为弟子，不知道你有没有兴趣？

    　　对方接着说道：条件都好谈，绝不会比别家低灵岳真君便是土木系的正主任，也是被土力山称之为老主任的元婴真君。 

    　　看着林主任、老主任先后让人带来的消息，张羽刚刚因为600灵币贷款而沸腾起来的精神，此刻也渐渐冷静了下来。

    　　「看来我这次军事证的考试已经引起了他们的注意。」

    　　「甚至哪怕天庭还没公布消息，他们就已经觉得我十有八九能拿下军事证了？」

    　　而冷静下来了之后，张羽便也没有急着答应林主任、老主任什幺，只是留了个考虑和再谈的机会。

    　　张羽目光随意扫过一旁的平瀚等人，心中却在考虑着自己未来的路。

    　　「林主任背后站着金融系，600灵币的贷款是很大手笔，足以让我的修行速度飞跃式提升，但是——"

    　　「金融系不适合我啊，那里需要的背景、人脉和大量的资金，不是光靠天赋和技术就能走下去的路。」

    　　「而且金融系把人吃干抹净的手段太多了，这一上来就给我批600灵币的贷款—天知道会有多少坑等着我。」 

    　　虽然心中不舍那600灵币贷款，但是张羽知道自己是没有资格选金融系这条路的，哪怕有了军事证都不行。

    　　接着他脑海中又浮现出了灵岳真君的身影：「先不说中立派的发展路线如何，光老主任本身就是个大雷啊。」

    　　张羽在土木系的时间也不短了，又有土力山、鄯汀汀等消息灵通人士的帮助，很多情报他还是有所了解的。

    　　比如灵岳真君年事已高，寿命将尽，这些年来一直在想尽办法延寿。

    　　「老主任这都半只脚进灵界了，我入他门下—-他有时间有资源来培养我，

    　　来换取未来的回报吗？」

    　　「他恐怕等不及我未来带给他的回报—..怕不是一入门就直接被他榨干价值，拿去延寿。」

    　　稍稍想一想，张羽就明白林主任、老主任都不是什幺好选择。 

    　　不过张羽虽然不打算选这两条路，但不代表这两条路就没用了。

    　　「高主任，还有磁极真君，要不了多久也会找我来谈吧？」

    　　「留着这两条路，也能擡一擡我的价格了。」

    　　片刻之后，考生们已经被邓丙丁送回了万法大学的大学城。

    　　而在考生们离开前，邓丙丁向他们发送了一道网址。

    　　「考试的情况已经上报天庭，天庭会在15个工作日内完成审批，并公布结果。」

    　　「这个网址就是发布考试结果的。」

    　　平瀚闻言，有些忍不住地问道：「最快多久？」

    　　邓丙丁扫了平瀚一眼，眼中带着一丝对方难以察觉的怜悯，淡淡道：「天庭也很忙，最少3、5个工作日总是要的。」

    　　片刻后，众人散去，邓丙丁则带着张羽前往医院接受检查。 

    　　邓丙丁感慨道：「张羽同学，想不到大学这两年半的时间不到，你的进步比高中三年还大。」

    　　接下来两人一路寒暄，而来到医院之后，张羽让医生帮忙开了一袋子药以后，便主动要求出院了。

    　　他心中暗道：「以我的恢复力，这伤势虽然严重，但休息个几天也就差不多了，用不着留在医院给人观察。而且老高也不容易，还是给他省点钱吧，有这袋药就够了。」

    　　但就在张羽缓缓走过一条街道时，却发现街道两边的店铺全部关闭，四周围也不知何时没有了一个路人。

    　　张羽擡头看向街道的出入口，发现路人们就像是看不到这条马路一样，全都对其视而不见，主动绕了过去。

    　　就在张羽心中惊疑不定时，一道像是将星夜披在身上的身影走到了他的面前。

    　　张羽意外道：「夜师姐？」 

    　　夜星璃一脸怪异地看着眼前的张羽，接着默默拿出了磁极真君的玄天珠。

    　　下一刻，一道身着宫装华服的窈窕身影浮现而出，正是磁极真君曾经用来和张羽对话过的化身。

    　　张羽刹那间也明白了过来，这条街道已经被磁极真君的九天元阳塔接管，所有和灵界交缠的物质都被其镇压，成为了他人眼骸中看不到的街道。

    　　张羽：「真君？」

    　　磁极真君私聊道：军事证考试，你考得怎幺样？

    　　在和栖云真君一番交谈后，磁极真君便明白张羽必然在军事证考试上有了不俗的表现，甚至有了夺下军事证的可能性，这才会引得栖云真君询问情况。

    　　但磁极真君还是决定亲自来问一问，毕竟从张羽口中，才能得到对方在考场上最真实的情况。

    　　于是张羽也发送消息，将情况简单诉说了一番。 

    　　磁极真君则是微微点头，满意回道：不错不错，本以为你只是随便考考，想不到却有了意外之喜。

    　　说罢，磁极真君摸了摸张羽的伤口，轻轻叹道：「这幺重的伤，怎幺不在医院里多养养？」

    　　张羽说道：「我体质好，自己休息几天就行了，不用在医院浪费钱。」

    　　「真君你有什幺事情吗？」

    　　磁极真君淡淡道：「你要回寝室吧？那边走边说好了。」

    　　说罢，磁极真君伸手一抓，已经将张羽抱在了怀里：「伤这幺重，就不要自己乱跑了，我带你回去吧。」

    　　一旁的夜星璃看着这一幕，脸上满是震惊之色。

    　　刚刚磁极真君和张羽的谈话都是通过私聊进行，夜星璃并不知道双方交谈的内容。

    　　此刻望着磁极真君抱起张羽就朝外走，夜星璃震惊之余，下意识地说道：「师尊，外面都是人。」 

    　　磁极真君大袖一挥，已经将张羽遮挡了起来，同时随意道：「无妨，有我亲自遮掩，没人能发现的。」

    　　看着磁极真君怀抱张羽，走在了街道上，夜星璃跟在对方身后，心中似有一波波惊涛涌起。

    　　她回想过往，心中确认了一件事情，这是她第一次看见师尊或者说师尊的化身抱着别人。

    　　「师尊走火入魔了？」

    　　「这幺冷静、这幺孤高、这幺自我的人——竟然抱着别人的学生回寝室？」

    　　而被磁极真君抱在怀里，张羽却越发紧张起来。

    　　特别是感受着四周围的人来人往，虽然知道在磁极真君的遮挡之下，应该没人能看得见自己，但他还是感觉到一种别扭。

    　　张羽当即说道：「真君，您到底有什幺事情就直说吧。」

    　　磁极真君轻笑一声，看着怀里的张羽说道：「老高在考场上也是这幺抱着你的吧？」

    　　「你觉得他人怎幺样？」

 第436章 导师选择 未来路线 

    　　第436章 导师选择 未来路线

    　　磁极真君：听说这次军事证考试，你手下的学生都表现不错高主任：连你都听说了？

    　　高主任：是表现不错高主任：可惜证只有一张磁极真君：那你得抓紧时间把张羽收为正式弟子了磁极真君：考场上这幺多人看着，他表现好的话，恐怕很多人都会抢磁极真君：特别要小心你们系那另外两位主任，说不定已经出价了看着磁极真君发来的提醒，高主任感受到一种对方对自己的关怀，心道：「虽然平时看上去有点不靠谱，但毕竟是几百年的交情，这家伙关键时刻还是向着我的。」

    　　至于磁极真君的提醒，高主任自然也早已经想到。

    　　而如果是普通的学生，他愿意做对方的导师，对方恐怕求之不得，整个过程只需要他一句话的事情。

    　　而成了学生的导师之后，能够为对方指定课程、安排实习项目、选择考研考博方向—总而言之，只要学生还想上进，那导师对学生就有着极大的约束力。 

    　　而除了导师这层关系带来的约束力之外，也有很多师生之间会再签一份合同。

    　　这种情况往往就出现在学生特别优秀的情况下。

    　　导师要对学生进行投资，同时也需要保证未来的回报。

    　　高主任回道：我明白，我已经在拟定合同了看着高主任的回复，磁极真君微微一笑，又转头看向怀里的张羽，似在等待着张羽的答复。

    　　今天来见张羽，磁极真君除了要进一步弄清楚军事证考试上发生了什幺以外，第二个目的便是要确认张羽的想法，或者说志向。

    　　而听着磁极真君的问题，张羽微微一愣，说道：「高老师是个好人。」

    　　「是啊，老高对自己人确实不错。」磁极真君淡淡道：「但老高太弱了，他保不住你的。」

    　　感受着张羽疑惑的目光，磁极真君接着说道：「像你这样的天才，需要足够的自由来发挥自己的才能。」 

    　　「对你的束缚越小，你成长的空间就越大。」

    　　「而对你的束缚越大，就越是浪费你的潜力，甚至让你心生怨，懈怠仙道。」

    　　「就好像是公司里的王牌销售，放出越多的权限，越高的提成，才会让人卯足力气，创造出最大的利润，反之则两败俱伤。」

    　　「但老高—·能给你多大的自由？」

    　　磁极真君淡淡道：「这不是他想不想的问题，而是一个客观事实，不以你们两人的意志改变。」

    　　「毕竟他对你的约束越小，就越难以阻止别人挖走你。别跟我说有人出高价你也不会走，土木系的最终出路，就是离开工地。」

    　　「而反过来，老高给你的约束越大，就越压制你的才能，最终阻你仙路，让你生出敌意。」

    　　「你们之间，很难达到平衡。」 

    　　「只因为老高是土木系，工地贫瘠的土地上，是开不出美丽的花的。」

    　　「土木系也注定无法长期持有你这样的学生。」

    　　街道上，张羽被磁极真君抱在怀里，静静听着对方所说的话，不得不承认磁极真君说的很有道理。

    　　张羽：「真君，您是想我公开和您的关系，接下来早点转系吗？」

    　　磁极真君：这个合同不太好拟吧高主任：唉，是有点难把握高主任：其他人肯定也给张羽开条件了高主任：我这边也不能开太差，不然就算他现在签了，未来也必然心生怨气，工作、修行的效率必然大降高主任：除此之外，我就怕其他系的人挖他在高主任看来，张羽将来普级金丹已经是板上钉钉的事情，冲击元婴也很有机会。

    　　所以能将张羽培养上去，做大蛋糕，得到更多回报，这才是他的目的。

    　　而不是浪费对方的潜力，把对方在金丹甚至筑基就吃干抹净。 

    　　毕竟对他来说，一个元婴的价值要远远超过一个金丹。

    　　所以合同中怎幺在不压制张羽发展性的同时，又能保障自己的利益这都让高主任斟酌了许久。

    　　磁极真君：炼器系这边我帮你扛了，保证不会有人来挖他磁极真君：但金融系那边就说不准了磁极真君：那帮吸血僵户太坏了，又惯会砸钱，就怕你学生顶不住啊看着磁极真君的发言，高主任也是心中一叹，一想到张羽有可能成为林主任甚至金融系的弟子，他就面色难看起来。

    　　磁极真君：我倒是有个办法高主任：什幺办法？

    　　磁极真君：算了，当我没说高主任：少来这套，我们几百年交情，有什幺不能说的？

    　　磁极真君：要不我来罩你们师徒吧？

    　　磁极真君：我和你一起成立一家公司，再签下张羽，由我来罩你们，就没什幺人敢乱挖了磁极真君：还是算了磁极真君：到时候你们土木系一定都说你把人才送我这来磁极真君：搞得好像我要抢你弟子一样磁极真君看着高主任迟迟没回消息，也不着急，转头看向怀里的张羽，开口说道：「转系的事情不急。」 

    　　「你既然已经考下了军事土木工程证，那就先留在土木系，等把天昆仑移山神力先学会了再说。」

    　　「有这门军用级功法打底的话，你的肉身便是最好的天材地宝，将来自炼法骸好处多多，领先了他人一大步。」

    　　「这门功法结合炼器的话，也能有不少妙用，未来你若能结合炼器、土木两方面的技术，这也是极大助力———」

    　　张羽问道：「那炼器系的《天地坏劫无形心兵》和《太虚神器策》这两门军用级功法呢？您之前不是还让我早点转炼器系，才有机会学这两门军用级功法吗？」

    　　磁极真君说道：「天昆仑移山神力，你错过就永远错过了。炼器系的军用级功法，可以等你未来考炼器系的硕士，再来学习也不迟。」

    　　「也不会多花太久时间，你这两年练成天昆仑移山神力的时候，顺便提早把土木系的学分修满，然后提前毕业，来考炼器系的硕士。」 

    　　「也就晚两年来炼器系，换一门军用级武学——·很值。」

    　　张羽沉思片刻之后，问道：「那我这样——·以后有机会进入宗门吗？」

    　　「嗯？」磁极真君意外地看了张羽一眼，说道：「你想拜入宗门？

    　　张羽直面磁极真君的目光，坦然道：「既要攀登仙道巅峰，怎能不入宗门？」

    　　「倒是志气可嘉。」磁极真君感叹道：「我也不瞒你，省得你日后怨我。」

    　　「如今这时代，宗门越来越难进，不说起码要博士学历，元婴修为，便是本科期间的奖项，起码也要在跨校联赛，最好是十大联赛上获奖。」

    　　「但这些和此刻的你都没关系，毕竟土木的本科学历在宗门那群眼高于顶的人眼里，就和大专没什幺区别，看一眼就扔了。」

    　　磁极真君说道：「你要想进宗门，大三就得抓紧转系了。」 

    　　「但说实话等你博士毕业，宗门的要求恐怕已经水涨船高，这条路.……」

    　　磁极真君斟酌了一下，最终还是说道：「就不是给正常人留的，是给那些大能转世留的。」

    　　「具体的你也别问，我给你的建议，既然有机会，还是留在土木，先学了天昆仑移山神力，拓展一下自己的宽度吧，未来你若成就元婴，一定不会后悔今日的选择。」

    　　磁极真君话没有说尽，但意思已经明确表达，显然是不看好大三转炼器、考宗门。

    　　张羽问道：「那如果我在大三这一年就练成天昆仑移山神力，然后转系炼器呢？」

    　　磁极真君目光一闪：「不可能，不说你能不能练成，光是要得到土木七绝

    　　说到这里的时候，磁极真君却是微微一顿，接着若有所思道：「倒也不是完全不可能。」 

    　　只听磁极真君解释道：「大学战争愈演愈烈，越来越多学校都在筹备，各方赛事也因为学生的实力提升，被越来越重视，甚至这几年每年赛制都有变化。」

    　　「土木系的跨校竞赛，自然也比过去更被重视。」

    　　「这一次，老高说不定就会安排你参加墨熵烬的队伍，去冲击一下跨校联赛。」

    　　「正常情况下，你要得授土木七绝，就算是要通过土木七项，也避免不了资历、年限、综合分的种种限制。」

    　　「但借着这次跨校联赛的机会，确实有可能让土木系那些教授通融一番，放低要求，让你有学全土木七绝的机会。」

    　　听到磁极真君的这番话，张羽心中也涌起一句话：「混乱是阶梯，这确实是我的机会。」

    　　看着张羽一脸意动的模样，磁极真君淡淡道：「那你就试试吧。」 

    　　「但若是没成功的话，那就安安心心留在土木系，等学成了天昆仑移山神力再说。」

    　　张羽坚定地点了点头，接着又问道：「那高主任那边——

    　　就在这时，一道信息跳动在张羽的眼骸前，是来自高主任的消息。

    　　高主任：张羽，你觉得磁极真君怎幺样？

    　　而此时此刻，张羽周遭灵界都已经被磁极真君以九天元阳塔镇压，流动的灵界消息在她眼中，便宛如纤毫毕现。

    　　张羽只觉得身体被磁极真君用力抱紧，限制住了一切动作。

    　　接着磁极真君伸手一抓，已经捏住了张羽眼骸中浮现出来的高主任消息，接着笑眯眯地说道：「你不要乱动，让我来回他。」

    　　张羽：磁极真君是谁？

 第437章 签合同 

    　　第437章 签合同

    　　高主任：[磁极真君]

    　　高主任：就是这位炼器系的老师高主任：上次土木竞赛的时候，我不还请来指导你的？

    　　张羽：噢，是这位啊？原来是炼器系的？您不说我都不知道张羽：毕竟不是咱们土木系的老师，那次指导之后也没什幺联系，我都不记得名字了高主任：那你对炼器怎幺看？

    　　张羽：我对炼器还挺感兴趣的感受到怀里的张羽微微动了起来，磁极真君笑了笑说道：「乖乖的，别乱动。」

    　　「还是我抱着你不舒服？」

    　　张羽：「不——不是。"」

    　　磁极真君嘴角微微一翘：「那就是很舒服咯？」

    　　看着愣住的张羽，磁极真君又问道：「是在高老师怀里舒服，还是我怀里舒服？」 

    　　张羽：「啊？」

    　　看着张羽呆呆的样子，福姬叹道：「张羽你完了，我看这家伙天克你们土木啊，你们师徒都玩不过她。」

    　　张羽在脑海中回应福姬道：「我就是一下子没反应过来，不知道该怎幺回。」

    　　福姬说道：「反正你当心点，这家伙一看就是个不择手段的家伙，现在和你说话的方式都很有针对性，肯定是详细研究过你的性情、习惯了。」

    　　与此同时，另一边的高主任已经回复道：你想学炼器？

    　　张羽：我觉得法骸、法宝，都是仙道之路离不开的东西张羽：能够多学点炼器知识，肯定有益无害，买法宝都能少被坑张羽：至于学习真正的炼器技术，我哪有这个条件？

    　　张羽：老师，我现在就想一心一意，踏踏实实学好咱们土木系的东西，快点练成天昆仑移山神力，以后在工地上大千一场高主任：［偷笑]不要着急，有你学的机会张羽：老师，那是不是这次军事证下来以后，我就能尝试土木七项了？ 

    　　高主任：你看，又急高主任：只要天庭还没公布结果，一切就尚未尘埃落定高主任：在这之前要注意影响，不要到处乱传军事证的事情，知道吗？

    　　张羽：明白了老师张羽：我就是太想学天昆仑移山神力了看着磁极真君和高主任之间的交谈，张羽心中暗道：「磁极真君这家伙，是让高主任觉得——我是全心全意要留在土木系学天昆仑移山神力吗？」

    　　与此同时，又聊了几句后，高主任问道：林主任有找你吗？

    　　磁极真君望向张羽，问道：「找过了吗？」

    　　于是张羽当即一五一十地将林主任、老主任找过来的事情和报价说了出来。

    　　磁极真君也统统说给了高主任听。

    　　片刻之后，磁极真君关闭了对话框，看着张羽说道：「接下来，老高应该会很快找你签下合同，正式收为弟子。」 

    　　「你到时候和他签了就是了。」

    　　似乎感受到了张羽目光中的疑惑，磁极真君淡淡道：「放心，这个合同会比较宽松，不会对你有太大的束缚。」

    　　「至于你和我的关系—」

    　　磁极真君嘴角微微一翘，看着怀里的张羽，露出一切尽在掌握的笑容：「相较于名分，我更在意的是实际的效果。」

    　　「接下来，在练成天昆仑移山神力之前，你就先乖乖当老高的好弟子吧。」

    　　「我的土木系天骄，张羽同学。」

    　　张羽问道：「那若是我在大三就练成了天昆仑移山神力—

    　　磁极真君不以为意道：「等你练成了再说吧。」

    　　虽然判断出有这个可能，但显然在磁极真君看来，这个可能性并不高。 

    　　与此同时，一旁的夜星璃一路跟随磁极真君，眼看着距离张羽所在的宿舍层越来越近，她心中也渐渐着急起来。

    　　「这就快要到张羽住的地方了。」

    　　「怎幺还在聊？」

    　　「我要不要提醒一下？」

    　　但看着磁极真君和张羽正一幅聊在兴头上的样子，夜星璃却又犹豫着到底要不要插话。

    　　无人的街角处。

    　　伴随着砰的一声重击声，张羽已经宛如一卡车货物一般，重重落在了地上。

    　　磁极真君微笑道：「小子，这次考场上吃挺好的。」

    　　张羽尴尬地笑了笑，这次考场上他确实顺便捡了点东西吃。

    　　张羽：「真君，那我先回去了。」

    　　磁极真君淡淡道：「嗯，忙去吧。」 

    　　看着张羽离去的背影，磁极真君的身影微微一闪，已经消失无踪。

    　　「星璃，以后你还是可以多指导指导这小子的炼器技术。」

    　　听到磁极真君说的话，夜星璃忍不住问道：「师尊，你对他——-好像和其他学生不太一样。」

    　　磁极真君淡淡道：「不一样的学生，当然要用不一样的方法来调教，这就叫做因材施教。」

    　　「你了解张羽的舍友吗？」

    　　张羽的舍友？

    　　夜星璃还真没了解过，也不觉得有什幺好了解的。

    　　磁极真君接着说道：「张羽的舍友，全都是他在一层的老乡。」

    　　夜星璃意外道：「啊？都是一层人？」

    　　夜星璃自认为自己对一层人没有什幺偏见和歧视，她就是觉得一层人大部分又穷又傻，仙道潜力也微弱异常。 

    　　张羽这个能从一层一路爬上来的天才，已经非常出乎夜星璃的预料。

    　　她没想到张羽现在竟然还跟一层老乡住一起这住得下去？

    　　磁极真君说道：「总的来说，根据种种资料来看，张羽这个人是一个念旧情的人。」

    　　似乎回想起了什幺，磁极真君感叹道：「呵呵，念旧情我多久没说过这个词了？」

    　　张羽回到宿舍之后，砰的一声便躺了下来。

    　　重伤的身躯早就已经不堪重负，此刻各种事情终于告一段落，让他全身上下都忍不住放松下来。

    　　土力山：考得怎幺样？

    　　看着土力山发来的消息，回想着今天军事证考试结束后，自己受到的一波波关怀，张羽心中叹道：「谁说昆墟没人情味的？随着我成绩越来越好，这万法大学的人情味是越来越浓了。」 

    　　而就在张羽躺下不久后，仪式的阴寒力量再次涌现，张羽无奈一叹，干脆前往太清境，开始在其中学习后续的炼器课程。

    　　数个小时后，张羽便收到了高主任发来的消息，打算收他为正式弟子，并且签下补充合同。

    　　看了一眼合同的内容，张羽心道磁极真君说的果然不错，合同的内容比较宽松，并没有给他太多的束缚。

    　　「不过—是和公司签吗？」

    　　「这家公司是高主任的公司？」

    　　张羽接着看了下去，总的来说按照这合同的内容来看，便是公司每个月为他报销30灵币的修行费用，直到他考下金丹资格证为止。

    　　而张羽突破到金丹期以后，需要按照要求接一定量的工作，利润由他个人和公司55分成。

    　　至于其他的很多细节，也都是以此为主。 

    　　张羽感慨道：「1个月30灵币，那一年就是360灵币了，没想到不知不觉，我也成了一年能花这幺多钱的学生了。」

    　　福姬评价道：「昆墟少见的良心合同啊，按照这合同的规定，你突破到金丹期后，高主任也就是小赚。」

    　　「不过你一旦突破到元婴期，那就是大赚特赚了。」

    　　「看来高主任是真的打算赌你能上元婴期。」

    　　「至于等你化神期，那估计这份合同就要重新谈了。」

    　　于是第二天，张羽便和高主任在正神的见证下完成了合同的签订，成为了高主任的正式弟子。

    　　高主任看着眼前的张羽，满意地点了点头，接着问道：「我昨天让你好好治疗，你怎幺自己从医院跑出来了？」

    　　张羽说道：「老师，我的体质你知道的，没必要在医院浪费钱。」 

    　　「你小子。」高主任笑骂道：「我还用得着你来替我省钱？」

    　　说罢，他便伸手将张羽摄了过来，法力在张羽体内游走一番。

    　　这一下，高主任便感觉到张羽体内的伤势确实好了许多。

    　　特别是感受到血肉之中的那种勃勃生机，他心中对张羽这名弟子也越发满意起来。

    　　不过表面上他还是不动声色，只说道：「马上就快要土木竞赛了，你要抓紧时间养好身体，知道不知道？」

    　　张羽意外道：「啊？土木竞赛不是12月吗？现在才10月份吧？」

    　　高主任说道：「这一届开始，竞赛流程又要改了。」

    　　「毕竟这几年来，学生的实战水平越来越高，竞赛烈度也越来越强。」

    　　「这种情况下，在一、两天的时间里打完竞赛，太容易受伤了，既增加了竞赛的成本，又容易造成学生的实力无法被完美展现。」 

    　　「跨校竞赛方面，一直就有学校提出抗议，今年土木竞赛的跨校联赛就改成了每隔一段时间，比上几场，分成几个月的时间来打完整个赛事。」

    　　「我们大学这边，系内竞赛也打算这幺改。」

    　　「从10月下旬开始比赛，一直打到12月。」

    　　听到高主任的这番话，张羽心中也觉得这样改挺不错，至少对他来说是巨大的利好消息，让他有更多的时间恢复伤势、提升实力了。

    　　高主任望着张羽，接着说道：「还有件事情我提前跟你透个气。」

    　　「系内竞赛，你带着你现在的队伍打进前七，拿下七绝的名额就好。」

    　　「等跨校联赛开始，我把你加进墨熵的队伍里，你跟着他一起去见识一下」

 第438章 军事证公布 

    　　第438章 军事证公布

    　　听着高主任所说的话，张羽心中一动，他知道系内竞赛是万法大学自己组织的选拔比赛，所谓的第一名代表土木系参加跨校联赛，也是土木系自己定下的规矩，算是用来解决战争派、和平派这样的派系纠纷。

    　　而理论上来说，这一队的参赛队员是可以进行一定程度的调整的。

    　　但这多多少少有一种暗箱操作、走后门的嫌疑。

    　　不过张羽想到那个时候的自己早就拿到军事证了，就算真这幺操作一下，估计也没人会说闲话。

    　　「凭实力走后门的感觉就是爽。」

    　　高主任又接着说道：「好了，接下来你好好养伤。」

    　　「有问题的话，不想去医院，那就去萧青玄那里治一治。」

    　　「不过古医术这东西，很多地方还是不太仙道的，其中的原理目前都没有全部探明，你看着信。」 

    　　张羽疑惑道：「看着信？」

    　　高主任说道：「好用就信，不好用就停。」

    　　完成合同之后，张羽便有了每月30灵币的报销额度。

    　　回宿舍的路上，他心中已经开始构思这钱该怎幺个花法了。

    　　「灵界服务肯定是需要的。」

    　　「还有药剂、道术服务这两方面。」

    　　「唉，炼器的材料没法报销啊-那只能其他费用，尽量靠这30灵币的报销「省下来的灵币，再用来修行炼器技艺了。」

    　　心中带着一丝无奈，张羽回到寝室之后，再次前往太清境，开始了炼器课程的学习。

    　　他心中暗道：「等军用证下来，我估计就要抓紧时间搞土木七绝了，到时候可能学网课就没多少时间了。」

    　　虽然这一次自己大概率能拿下军事证，但张羽并没有因此而得意太多。 

    　　毕竟他的自标可是参加十大联赛，考入十大宗门。

    　　而要做到这一点，他眼下仍旧有一种时间不够用的感觉。

    　　特别是见识了去年墨熵烬和玄量天之间的战斗，他更明白自己和那些掌握了军用级武学的高年级生们，仍旧有着巨大的差距。

    　　而墨熵也未能战胜天妖大学，夺下跨校土木联赛的第一名。

    　　墨熵烬之上，更有顶尖大学的王牌专业里，那些掌握了军用级道术、军用级法骸、军用级法宝甚至神灵根的学生。

    　　张羽心中感慨道：「我现在距离大学生中真正顶尖的层次，至少还差三、四个档次吧？」

    　　「若要在大学阶段成功转到炼器系，时间就更紧了——.

    　　想到这里，张羽便感觉到浑身上下再次紧张了起来，开始抓紧趁着修养身体的这段时间，在太清境中学习网课。 

    　　就在张羽抓紧时间，默默学习的时候。

    　　一片训练场上。


    　　只见一名高年级的土木生笑着朝平瀚说道：「瀚哥，这次军事证稳了吧？」

    　　平瀚摆了摆手说道：「结果还没下来呢。」

    　　高年级土木生说道：「我们都听参赛的考生说了，你这次的表现全场第一，

    　　军事证不是你拿还能谁拿？」

    　　平瀚阻止对方继续说下去：「别乱说了，一切等上面公布结果。」

    　　就在这时，另一名学生说道：「瀚哥，琼浆币的走势你接下来怎幺看？」

    　　平瀚微微一笑，一脸自信地说道：「琼浆神君是老牌化神，又有合欢大学背书，双修更是仙道技术中不可或缺的元素，是无数修士的刚需——」 

    　　「特别是琼浆神君的抽奖明天就要开始，如此利好消息下，明天之后的币价一定会再次暴涨。」

    　　「兑奖的千名同修大会，到时候还安排了直播，可谓是春雷震震，打响了双修行业的新篇章，形成虹吸效应，现在就是抢钱的窗口期。」

    　　「你们要问我的建议的话，那就是买。」

    　　「不论何时，买琼浆币都不晚。」

    　　四周围的学生们听得连连点头，一副比上课还认真的样子。

    　　而墨熵一来到此，看到的便是众人围绕在平瀚身边，听着对方讲琼浆币的事情。

    　　见到这一幕的墨熵烬眉头微微一皱，咳嗽一声：「准备训练了。」

    　　一连提醒数次，看着竞赛队的队员们这才依依不舍地散去，墨熵的眉头不知不觉就皱得更紧了。

    　　平瀚看着墨熵烬笑道：「老墨，我发给你的资料你看了吗？」 

    　　墨熵烬淡淡道：「琼浆币的波动太大，我不玩这个。」

    　　平瀚哈哈一笑：「我知道，你爱校嘛，买币只买我们万法大学的币。」

    　　「不过这次你真应该试试，从琼浆神君抽奖，再到千名同修大会，接下来这段时间的琼浆币一定会一路暴涨，简直是闭着眼睛捡钱—.」

    　　墨熵烬摆手拦住了对方，说道：「好了，你不用跟我说了。接下来训练的时候，也别再和其他人说炒币的事情了，会影响大家的状态。」

    　　但接下来几天，随着土木系里关于平瀚拿下军事证的传闻越来越广，以及琼浆币的持续增长，墨熵就发现队里的氛围越来越不对劲。

    　　队友们在训练的时候，总是一副心不在焉的模样，显然是时不时就在观察币价走势。

    　　经常有队员站在那里一脸愣神，又或者一有空就向平瀚询问炒币的事情。 

    　　甚至还有好几人找墨熵借钱，想要加仓琼浆币。

    　　就连平瀚墨熵也能感觉到对方越来越没将心思放在训练上，不是在和指导群里的人聊天，就是在网上发表各种鼓吹琼浆币的东西。

    　　于是这一天，墨熵终于忍不住找上对方。

    　　但面对墨熵的指责，平瀚却理直气壮地说道：「系内竞赛我们摆明了第一，不用这幺急着训练吧？」

    　　「有这时间，真的不如多借点钱，买点琼浆币。」

    　　「踏踏实实炒币带来的提升，不比你训练这种虚浮的事情靠谱多了？」

    　　在多次交涉无果后，双方爆发了更激烈的争吵。

    　　最终，伴随着碎的一声炸响，平瀚被墨熵烬一掌击飞了出去。

    　　墨熵冷冷道：「如果你要继续破坏队里的风气，带着大家整天研究琼浆币的话，那就退队吧。」 

    　　默默站了起来，平瀚深深地看了墨熵烬一眼，缓缓说道：「墨熵烬！我有机会带大家一起赚钱，有什幺不好？」

    　　「你自己已经错过了机会，难道也希望我们少赚？」

    　　墨熵烬：「滚。」

    　　无形的力量将平瀚碎的一声击飞了出去，如同流星激射而出，一路上足足飞出了数百米的距离，最终重重落在了地上。

    　　墨熵烬看着其他队员，冷冷道：「还有谁和他一个想法的，自己走吧。」

    　　「没有，那接下来就专心训练。」

    　　另一边，平瀚缓缓站了起来，心中怒意沸腾：「墨熵烬，现在是掌握了军用级武学的你更强，你踢我没关系。」

    　　「等军事证下来，我练成天昆仑移山神力—我等你请我回来。」

    　　宿舍内。 

    　　张羽挥动拳脚，感受着自己的肉体情况。

    　　「伤势已经好了七七八八了。」

    　　「明天看样子就能回工地打工了。」

    　　就在这时，磁极真君发来了一道消息。

    　　磁极真君：以后每个月30灵币的修炼经费，你可以找夜星璃订制法宝磁极真君：夜星璃会派单给你，到时候你自己给自己炼制法宝看着磁极真君发来的消息，张羽目光一动，这幺操作的话，岂不是法宝和购买法宝的经费全都归他自己？

    　　「最多就是支付个材料费。」

    　　张羽心中暗道：「这样一来，我就能利用每月30灵币的经费来炼器了。」

    　　于是接下来的几天时间里，张羽继续回到了每天游走在教室、工地、灵界、

    　　太清境的生活。

    　　上课、打工、学习土木知识、学习炼器课程、修行炼器技艺-几乎占据了张羽的全部生活。

    　　而更充裕的资金支持下，张羽便感觉到自己的炼器技艺突飞猛进，他心中更是涌起一个想法。

    　　张羽看着鉴宝诀的链法图套装炼器奇才，心中暗道：「资金更充沛以后，也许我也该找点时间，尝试炼器功法的修行了。」

    　　而系内的土木竞赛果然也像高主任说的一样提前召开。

    　　张羽和施怀玉他们仍旧组成一队，参加了第一轮的选拔赛。

    　　选拔赛的内容倒是和上一届一样，在混乱力场中的高速冲刺，最终选拔出全队成绩前20的队伍。

    　　至于20强的对战，则被安排到了数日之后。

    　　倒是对战名单已经被决定，而看着自己这一次的对手却是让张羽微微惊讶。 

    　　「又是麻玄？」

    　　张羽心中回想上一年的苦战，回想自己这一年来的进步，心中暗道：「这一次应该会很轻松吧。」

    　　麻玄的竞赛群中。

    　　麻玄：想不到这一次的对手又是张羽宿炎阳：这次我带你们飞宿炎阳：张羽的水平我看过，他这一年来的进步，恐怕远不如我的进步大麻玄：哈哈，我们两人联手，一同发动小三合，一定胜过他和施怀玉姬垣枢看着群里的对话，心中亦是暗暗振奋：「这一下有了宿炎阳的加入，

    　　一定能胜过张羽的队伍，到时候我的综合分就能重新追上去，甚至超过他。」

    　　麻玄：我们商量商量具体战术吧宿炎阳：自从上次败了以后，我就仔细研究过张羽的打法，早已经想出了必胜之策宿炎阳：他的战术虽然恶心，但缺陷也很大，只要将他控制住，剩下的人不足为虑宿炎阳：更何况这段时间我们通过炒币，已然实力大涨麻玄、姬垣枢等队员们看着宿炎阳侃侃而谈，只觉艺对方分析的精准异常， 

    　　战术更是准备仕分，越听越是信心十足，精神振奋。

    　　但突然间，宿炎阳没有再发消息了。

    　　麻玄等了一会，在群里呼叫对方，却也迟迟没有回应。

    　　他发消息给对方：老宿？

    　　麻玄：你人呢？

    　　良匙之仗，宿炎阳才回道：[裂开]

    　　宿炎阳：[苦涩]

    　　麻玄：你好好说话，别光发表情了，到底怎构了？

    　　宿炎阳：军事证结果出亏了

 第439章 你记得不要乱传，消息疯传 

    　　第439章 你记得不要乱传，消息疯传

    　　看着宿炎阳发来的消息，联想到对方前后的发言，麻玄心中涌起一个不可思议的猜测。

    　　他回道：军事证不是平瀚拿到了吗？

    　　宿炎阳：[军事证公示名单]

    　　看到名单上的名字，麻玄惊道：张羽？

    　　麻玄：怎幺会是张羽？

    　　麻玄：怎幺可能是张羽？

    　　麻玄太清楚军事证代表了什幺。

    　　他心中暗道：「拥有了这张证的学生，考研、考金丹资格证-几乎已经是一路坦途。相比起普通本科生，已经是半步硕士的境界。」

    　　想到这里，麻玄心中又是嫉妒，又是羡慕，问道：你不是说他考得很惨，考试结束的时候，连站都站不起来吗？

    　　宿炎阳：[流泪]我也不知道啊！

    　　宿炎阳：我也想不明白！

    　　麻玄：会不会有黑幕？

    　　麻玄：要是有黑幕的话，我们赶紧找张羽缓和关系吧看看麻玄的消息，宿炎阳深以为然麻玄：还有我们下场怎幺打？

    　　宿炎阳：你先等等，我找老师打听一下情况。

    　　于是宿炎阳向自己的老师灵岳真君发去了消息，想要询问一下这一届军事证考试的情况。

    　　不过发过去的消息却像是石沉大海，宿炎阳等了一个多小时都没有收到回应。

    　　对此宿炎阳也没有太意外，毕竟俗话说得好，年纪越老工作越忙。

    　　而这位土木系的老主任随着寿命将近，更是忙得脚不沾地，像宿炎阳这样的学生大部分时候都处于放养状态，经常消息不回，或者几天后才回。 

    　　于是宿炎阳思考片刻之后，又向同为考生的平瀚、霄云玑发去了消息，询问对方是否了解详细情况。

    　　宿炎阳：你们看了军事证结果了吗？

    　　这一天晚上，平瀚看了看消息栏，又如往常扫了扫墨熵烬，便看到对方仍旧没有发来消息。

    　　「哼，就算墨熵烬不想我回去，高老师为了竞赛的名次，也一定会请我回去2


    　　接着平瀚便收到了宿炎阳的消息，他搓了搓手，连忙打开军事证的公布地址。

    　　看到新一届军事证公示名单的文件出炉，平瀚怀着激动的心情点击了下来。

    　　「来了！终于来了！」

    　　当他打开文件，看着文件中的名字时，却是微微一愣。

    　　平瀚删掉文件，又重新下载了一遍，然后再次打开。 

    　　反复几次之后，他喃喃道：「不可能。」

    　　「这绝对不可能！」

    　　「我十年大学苦修，九破九立，怎幺可能不敌才读了两年半大学的人？」

    　　平瀚向高主任直接发去了消息：为什幺是张羽？

    　　高主任：他表现得比你更优秀平瀚：胡说八道！这怎幺可能？

    　　高主任：[军事证考试数据]

    　　高主任：他的击杀数比你更高平瀚：土木考试比什幺击杀数？

    　　平瀚：就这数据里！我的施工量比他高多了！

    　　平瀚：土木难道不应该比这个吗？踏踏实实干活，这不是你一直教我们的吗？

    　　高主任：这是评委和天庭的共同决定，我也只是嘉宾而已平瀚：我不服平瀚：我要举报！

    　　高主任：平瀚，你冷静点平瀚：这是我大学最后一年！我军事证被黑了，你让我怎幺冷静？

    　　平瀚：我也是你的弟子！

    　　平瀚：为什幺在我最低谷的时候，你不借我钱？

    　　平瀚：为什幺在我好不容易爬起来，在我争大学最后一线机会的时候，你也不帮我？

    　　高主任：平瀚，你要明白，考场环境下，我没办法为自己的弟子说话的平瀚：这件事情不会就这幺算了的霄云玑看着宿炎阳发来的消息，先是微微一愣，接着连忙登陆网站，下载了公示文件。

    　　看着上面的张羽——.霄云玑只觉得万分不解。

    　　平瀚挟十年积累，化神大势，拿下军事证很合理。

    　　她霄云玑砸钱多年，不惜移植变形法骸，抛弃人形，若拿下军事证也说得过去。

    　　但张羽是怎幺回事？他不是被黄巾力士给重伤倒下了吗？ 

    　　霄云玑心中隐隐升起一丝不服气，特别是想到自己为了这场考试付出了这幺多，结果竟然输给了对方，这股不服气就渐渐化为了怨气。

    　　于是霄云玑立刻询问了自己的老师林主任这是什幺原因。

    　　片刻之后，林主任回道：不要胡说八道林主任：栖云真君、天象真君还有五等正神主持的考试，哪来的黑幕？

    　　霄云玑：可是张羽才入学两年半，考完以后都成那样了霄云玑：他到底是怎幺赢的？

    　　林主任原本并不想长战争派的志气，灭和平派的威风，特别张羽的赢法他很看不上。

    　　但他也不希望自己的学生乱传什幺黑幕，最终引起校长的不满。

    　　于是考虑片刻后，他回道：我接下来跟你说的话，你自己知道就好，不要到处乱传林主任：平瀚表现确实很好林主任：他的施工规模是全场第一霄云玑：那为什幺赢的是张羽？ 

    　　林主任：因为张羽以更低的施工量，全灭了考场上的所有黄巾力士林主任：[军事证考试数据]

    　　「全灭？」霄云玑心中一震，点开了林主任发来的文件。

    　　看着上面张羽以击杀数量排在第一的位置，霄云玑深深地吸了一口气：「竟然———把黄币力士全灭了？」

    　　她回想着考场上最后如潮水般涌来的黄市力士，怎幺也想不通张羽是怎幺做到这一点的。

    　　于是她直接向林主任问出了心中的疑惑。

    　　林主任回道：战争派那帮苦工还能靠什幺？靠自己的拳头硬砸出来的呗，不然会那幺重伤？

    　　霄云玑闻言心中一震：「就是说—-张羽是靠自己的武功做到这一点的？」

    　　「我记得他全身上下除了眼骸之外，就没别的法骸了吧？」

    　　「所以他—是以纯武学灭杀了全场的黄巾力士？」 

    　　如果考试之前，有人跟霄云玑说自己要只装备眼骸来拿到军事证，她只会觉得对方脑子有问题。

    　　但现在听到真有人做到这一点，她瞬间便感觉到这个脑子有问题的人是真特幺的强啊。

    　　与此同时，霄云玑心中的那一股不服气也渐渐消退了。

    　　宿炎阳：有消息吗？

    　　看着宿炎阳的消息，霄云玑想了想回道：我接下来跟你说的话，你不要乱传霄云玑：张羽以一身武功消灭了全场黄币力士，所以拿到了军事证宿炎阳：怎幺可能？

    　　霄云玑：[军事证考试数据]

    　　霄云玑：你看他的击杀数，是不是排第一？

    　　宿炎阳震惊地看着霄云玑发来的文件，反复比较着各个考生的数据。

    　　「张羽——真的全灭了黄巾力士？击杀数竟然比平瀚还要高？」 

    　　「他的实力为什幺会提升这幺快？」

    　　「难道他买的琼浆币比平瀚还要多？」

    　　宿炎阳是一个很实际的人，也是一个思想转变很快的人，在有了切实的证据之后，他花了几秒钟便接受了眼前的事实。

    　　宿炎阳心中暗道：「达者为师，有钱为长，张羽现在可以算是我的师兄了。」

    　　而就在这时，麻玄发来了消息：怎幺样？

    　　宿炎阳：喉，下场没得打麻玄：为什幺？到底怎幺一回事？

    　　宿炎阳：我给你看个东西宿炎阳：你记得不要乱传宿炎阳：[军事证考试数据]

    　　宿炎阳：张羽以纯武学灭杀了所有黄币力士宿炎阳：据我猜测，他通过琼浆币，可能赚得比平瀚还多麻玄震惊地看着宿炎阳传来的消息，问道：那不是比平瀚还强？

    　　麻玄：我们下场怎幺办？直接投降？ 

    　　宿炎阳：是你们该怎幺办麻玄微微一愣，下一刻就收到了宿炎阳退出竞赛群，退出竞赛队的消息。

    　　麻玄：你不参加竞赛了？

    　　宿炎阳：我去找一队不用和张羽打，就能进前十的队伍宿炎阳：除了你们和张羽队，还有18个队伍呢，我就不信找不到一个能帮我涨涨综合分的了看着宿炎阳的回答，麻玄叹息一声，一时间心乱如麻。

    　　「这还打个屁？」

    　　「得想个办法—」

    　　就在这时，姬垣枢问道：麻玄学长，宿炎阳学长怎幺走了？

    　　看到姬垣枢，麻玄的目光微微一动，说道：下场打张羽，你也知道宿炎阳有万全之策，必胜之法，是我们队的关键所在麻玄：所以他要临时涨价，要给他钱麻玄：不过没事，我一会儿就把他劝回来了麻玄：对了，这个竞赛队的队长你来做吧姬垣枢：啊？我当队长？ 

    　　不管姬垣枢的憎逼，麻玄强行把竞赛队的队长位置转给了对方，然后催促着对方同意。

    　　而就在姬垣枢同意后不久，震惊发现麻玄也退队了。

    　　「什幺情况？！」

    　　「劝宿炎阳回来，需要退队吗？」

    　　姬垣枢连连向麻玄发去消息，却始终没等到对方的回应。

    　　而在这期间，他便发现其他队员一一退队，最后只剩下他这个队长孤零零一人。

    　　姬垣枢：学长？为什幺你们都退了？

    　　良久之后，麻玄才回道：张羽拿了军事证姬垣枢：他怎幺可能赢过平瀚？

    　　麻玄：[军事证考试数据]

    　　麻玄：这个数据我就发给你，你不要到处乱传反复看了麻玄发来的消息好几遍，姬垣枢才确定自己没有看错，也不是出现了幻觉。 

    　　「张羽已经考出了军事证？」姬垣枢咬着牙，心中艰难道：「他已经半只脚踏入了硕士？」

    　　「而且才大三.-那岂不是集齐七绝以后，他就能用天昆仑移山神力赚钱了？到时候收入暴涨，恐怕十倍于我。」

    　　一想到此，姬垣枢便感觉到脑海中的七张信用卡越发沉重起来。

    　　最终姬垣枢回道：我给了钱才入队的！

    　　麻玄：所以直接让你当队长了啊看着麻玄发过来的消息，姬垣枢怒道：「特幺的———-至少让我先退呢！」

    　　看着只剩下自己一人的竞赛队，姬垣枢心中想着怎幺办。

    　　思索良久之后，突然姬垣枢目光一动，发消息给了上届吵架后分开的队友下子然。

    　　姬垣枢：下学长，我这边的竞赛队里多出一个空位，你要不要转过来？ 

    　　下子然：[军事证考试数据]

    　　卜子然：[恐惧]你让我去打张羽？

    　　下子然：你是想要我破产吗？

    　　姬垣枢又问向上一届的另一名队友丛娜。

    　　丛娜：[擦汗]

    　　丛娜：学弟，你有些不厚道了吧丛娜：[军事证公示名单]

    　　看着对方发来的文件，姬垣枢脸上闪过一丝苦涩，心中骂道：「怎幺都知道了？为什幺消息传的这幺快？」

    　　姬垣枢心念一动，决定找点低年级学生。

    　　他直接发消息给了李霄，询问对方要不要来入队。

    　　他记得这个李霄四处求当替补队员，却一个替补队员的名额都买不起，现在不收他钱，说不定能直接招进来。

    　　结果看到对方的回复，姬垣枢忍不住问道：怎幺你也知道张羽拿下军事证了？

    　　李霄：张羽朋友圈自己发的李霄：你没看吗？

    　　姬垣枢连忙跳转张羽的朋友圈，这才发现对方已经将军事证的公示名单挂了出来，下面全是各种留言和点赞。

 第440章 颁发军事证 

    　　第440章 颁发军事证

    　　姬垣枢满脸苦涩地看着张羽的朋友圈，喃喃道：「可恶———


    　　他似乎已经看到自己连转队的机会都没有，这一届竞赛的综合分拿不到一点，距离公输、赢芯、玉星寒三人越来越远，作为全班第5-最终被七张信用卡狠狠拖入无尽的黑暗之中。

    　　就在这时，姬垣枢突然收到一条消息。

    　　平瀚：你们队伍还缺人吗？

    　　与此同时，另一边的李霄关闭了和姬垣枢的对话，已经来到了668层的工地。

    　　而当他找到张羽的位置时，却发现赢芯早已在此，正挥洒罡气帮张羽干活。

    　　张羽说道：「小赢啊，这活我自己一个人干就行了。」

    　　赢芯：「不用不用，我就喜欢铲土，从小干到大，一天不干就浑身不舒服。」 

    　　看着这一幕的李霄微微一惊，感叹道：「赢芯来得这幺早？」

    　　一旁却传来公输烬的声音：「早？根据这边保安的说法，这家伙好多天前就开始帮张羽干活了。」

    　　公输烬感叹道：「家里有点魂修的亲戚还是有点好处的，至少消息灵通。」

    　　「她恐怕是我们班的学生里，最早知道张羽能拿下军用证的人之一。」

    　　早在军事证考试结束的当天，赢芯就从曾祖父的口中知晓了张羽在考场中的表现。

    　　于是自那以后，她便时不时在张羽身旁出现。

    　　而从刚刚开始，更不断有人向赢芯发来消息，愿意出灵币买下她的替补位，

    　　许多价格看得她亦是心动不已。

    　　一旁的李霄心中一叹：「唉，没有赢芯这样的底蕴，我拍马屁都拍不过他们。赢芯的这个替补位是越来越稳了。」 

    　　就在这时，却见天空中神力涌动，在李霄、赢芯等人的注视下，道道金光化作阶梯，一步步在半空中浮现。

    　　不远处的许多工人也被纷纷惊动，好奇地望了过来。

    　　邓丙丁带着数位正神缓缓降临，看着眼前的张羽呵呵一笑道：「张羽同学，

    　　恭喜了。」

    　　「我是来给你颁军事土木工程证的。」

    　　此刻张羽一脸风轻云淡的模样，倒是一旁的赢芯、公输、李霄等人都一副神情激动的模样。

    　　土力山不知何时，已经出现在张羽身旁。

    　　邓丙丁意外地看着土力山，问道：「你是？」

    　　土力山微微一笑道：「我是土力山，张羽的土木系基础课的老师。」

    　　邓丙丁点了点头：「土老师为万法大学培养了一位栋梁之材。」 

    　　土力山呵呵一笑，他今天特意过来一趟，就是为了张羽接军事证的时候，站在对方身旁拍张合照的。

    　　邓丙丁双掌一展，一张金光灿灿的证书已经以灵界投影的形式，浮现在了张羽的面前。

    　　「张羽同学，祝你未来财源广进，能在仙道之路上更进一步，为万法，为昆墟做出新的贡献。」

    　　下一刻，军事证已经化为一道光影，被张羽伸手轻轻接下。

    　　而就在张羽接下军事证的同时，便看到他头上的全系排名陡然提升。

    　　这是军事证带来的综合分增长，竟是一口气将他从原本的全系六十多名，擡到了二十九名。

    　　看着这一幕的公输烬心中感叹：「要不是张羽只有大三，缺乏高年级土木课程带来的学分，哪会只有这个名次。」

    　　『我这位朋友的实力已经无法用综合分和全系排名来衡量了。 

    　　接着赢芯、公输、李霄又纷纷凑了上去，和拿着军事证的张羽拍了一张合照，然后各自发了朋友圈。

    　　赢芯：大师兄考上了军事证，祝他越来越好公输：最好的朋友拿到的军事证，今天与他一起庆祝！

    　　李霄：大三考上军事证！我们一层人的骄傲！

    　　与此同时，土力山收到了高主任的消息。

    　　高主任：军事证颁好了吗？

    　　土力山：颁好了主任土力山：[军事证颁发照片]

    　　刚刚颁证的一幕，早被土力山在一旁准确拍下，顺便也将自己和整片工地都拍了进去，构成了一副正神来到工地，为正在打灰的学生颁发军事证的场景。

    　　高主任：拍的不错[大拇指]

    　　高主任：很符合我们土木系的精神高主任：你先发群里去吧高主任：记得还要发给学校的新闻网和社交媒体土木系教师群内。 

    　　土力山：恭喜本系大三学生张羽，成功考下军事证[礼花][礼花][礼花]

    　　土力山：[军事证颁发照片]

    　　众土木系老师：[大拇指]、[惊讶]、[礼花]

    　　狼友功：这是高主任的弟子吧？

    　　有老师回道：高主任教徒有方啊，现在系里两位拿到军事证的学生都是您的弟子又有老师回道：高主任发个红包吧高主任：离不开各位同僚的共同努力高主任：未来还要靠大家共同用功，一起发扬土木精神，将土木系建设得更好林主任冷冷看着群里一位位老师的阿讷奉承，心中暗道：「哼，一张军事证—不知道的还以为你当上校长了呢。」

    　　他发消息给焦雷真人：继续挖张羽，告诉他什幺条件都好谈林主任心中暗道：「挖不到也恶心你一下，看你们生不生间隙。」

    　　但很快焦雷真人回道：不行啊主任，张羽已经签约了焦雷真人：我查了一下，公司有炼器系的背景，磁极真君是股东之一林主任心中骂道：「好你个高崇光，嘴上说的一套一套，还不是出卖系内人才，要把人送去给炼器系赚钱？」 

    　　焦雷真人：主任，那还要继续吗？

    　　林主任：先停下来吧。

    　　工地上，军事证的光影已经在他人的眼中消失不见，仅仅浮现在张羽的眼骸视界之中。

    　　看着其中的大量细则，张羽心中若有所思。

    　　接看他又点开了不断刷新的消息。

    　　玉星寒：颁证颁完了？

    　　玉星寒：气死我了，我在加班赶不过来玉星寒：晚上你一定要拿着军事证，再跟我拍张合照车于飞：学长，我和狮云翔商量了一下，还是交点队员费给你吧？

    　　张羽：不用叫我学长车于飞：你成绩比我好这幺多，你就是学长看着张羽迟迟没回消息，车于飞一下子也患得患失起来。

    　　又想到好几个人出价要买他的竞赛位置，他更是又心动，又烦恼。 

    　　「到底要名次还是要钱？」

    　　狮云翔：我最近要换心脏法骸了，狮心你要不要？

    　　施怀玉：张羽学弟！你百倍杠杆买的琼浆币？

    　　施怀玉：卧槽，宿炎阳说要赔我肾的钱了！？

    　　赵天行：张羽，你朋友圈的图我可以拿去发吗？

    　　鄯汀汀：学弟！你上新闻了！［恭贺本校土木系大三学生张羽荣获军事证]

    　　夜星璃：[3灵币红包]恭喜夜星璃心中暗道：「师尊说他念旧情—·红包应该也算是旧情的一种吧？」

    　　张羽默默收下夜星璃发来的3灵币红包，心中感慨道：「万法大学的人情味怎幺这幺浓？这特幺还是昆墟吗？」

    　　就在这时，他目光一凝，发现麻玄和宿炎阳都先后加了他好友。

    　　麻玄：张学弟，竞赛队还有位置吗？我愿意出钱买，价格好商量宿炎阳：哥，我错了宿炎阳：能买个竞赛位吗？我可以出20灵币宿炎阳：你放心，我炒币赚了钱，绝对不拖欠看到宿炎阳的出价，张羽心中也不由得涌出一丝心动。 

    　　不过转念一想队里的同学，他却感觉自已没法向他们说出口这种事情，只能无奈地摇了摇头。

    　　接着张羽又发现嵩阳老乡群里，有人正呼叫自己。

    　　张羽点过去稍稍看了一下，发现一开始是炼天极在向大家宣传琼浆币，许多人正在恭维炼天极。

    　　但后来赵天行开始发言。

    　　赵天行：前不久参加了军事证考试，顺利帮老板拿下了军事证蓝岭：大专生参加军事证考试？[捂脸笑]

    　　赵天行：[军事证公示名单]

    　　赵天行：张羽拿下军事证了，我就是去帮他忙，打打下手的墨天逸：老赵，你那20级法宝控制的可不错蓝岭：20级法宝？

    　　墨天逸：我和老赵都是去掌控20级法宝的墨天逸：连当时一起工作的魂修，都是万法大学的老毕业生钱深：张羽排名多少了？ 

    　　钱深：万法的排名设计有问题啊赵天行看着群里众多老乡们的赞叹、好奇，以及各种询问。

    　　特别是一群36校、72校的学生，来咨询自己这个大专魂修生，他心中便涌起一股扬眉吐气的感觉。

    　　接着他擡起头来，看着眼前不再黑暗的灵界空间，心中也涌起一阵畅快。

    　　又多了一份参加军事证考试的资历后，这些天他的收入再次增长，人也从原来的黑暗空间，来到了眼前的灵界空间住下。

    　　看着四周围充满马赛克的墙壁，以及自己充满马赛克的身体，赵天行微微一笑，只觉得生活越来越好了。

    　　与此同时，一旁方方正正的马赛克室友私信道：「老赵，能介绍我去给你老乡工作吗？我可以给你中介费。」

    　　「我就快进入心智融化期了，保证不偷懒。」

    　　另一边的室友也私信道：「小赵，你神通广大，和万法的军事证学生都认识，能不能也给我介绍介绍工作？我寿命末期，保证卖力。」

    　　还有一名室友私信道：「我给你一半中介费，介绍我去万法吧，我就想看看十大什幺样。」

    　　看着一份份私信，赵天行下意识地想要挠挠头，接着就发现在这里还做不了这幺精细的动作。

    　　他心中有些烦恼起来，犹豫着要不要拒绝，最终还是一个个认真回道：「我可以帮你问问，但不保证成功。」

 第441章 真真约定 

    　　第441章 真真约定

    　　万法大学。

    　　药物实验室外。

    　　累了好几天的乐景辰缓缓走了出来，打算去上几节课放松一下。

    　　扫了一眼自己眼骸中堆积的未读信息，突然就发现嵩阳老乡群里多了许多消息。

    　　乐景辰目光在最新一条上扫过。

    　　万法土木系29名，军事证获得者张羽的保健按摩师玉星寒：说的不错看到这条消息的乐景辰微微一惊，点进玉星寒的头像一看，首先便看到了一张新拍的，玉星寒正在给张羽按摩的照片。

    　　乐景辰又接着向上翻动聊天记录，越看越是惊讶，于是连忙联系了自己的妹妹乐沐岚。

    　　豪华宿舍内。

    　　玉星寒正在不断回着消息，自从发了那张给军事证获得者的张羽按摩的图之后，便有不少老客户联系他，向他咨询各种问题。 

    　　进入大学这两年多来，经过在土木、视频、按摩、双修等多方面领域的探索后，玉星寒逐渐意识到了一件事情。

    　　「曾经的方法大学，没什幺人在意双修，因为学生都在忙碌着各自的学业。

    　　？

    　　「但随着时间一年年过去，在许多学生们渐渐用尽了各种提升自己的方法后开始有人盯上了双修的路，希望自己能比其他人多一种实力提升的办法。」

    　　玉星寒心道：「而合欢宗门下的公司、巨企难以进入这里，所以双修未来在万法大学有着广阔的市场。」

    　　「这是时代变化下的新赛道。」

    　　想到这里，玉星寒又看了一下自己开的张羽粉丝群。

    　　他随手将张羽拿证和自己按摩的照片发了过去。

    　　「不愧是化神弟子的双修对象，什幺时候安排？」 

    　　「张羽抽奖吗？」

    　　「赏我点羽汁吧【色*3】」

    　　「接！」

    　　「一把现在起码要30灵币—.」

    　　看着粉丝群里飞快刷新的消息，玉星寒似乎看到了一群扭曲、变异，正流着口水满地乱爬，嗷待哺的家伙们。

    　　「唉，可惜张羽只愿意见一见拥有先天特种法力的人，还只愿意交换一下法力。」

    　　玉星寒看了一眼寝室另一侧的张羽和乐沐岚，心道：「特幺的——-好好的钱不赚，在寝室里搞免费服务—造孽啊！」

    　　只听另一边的乐沐岚说道：「别乱舔。」

    　　乐沐岚：「嗯————-放进来吧。""

    　　张羽：「我最近气血足，冲力可能有点大，你接好了。」 

    　　只见先是乐沐岚的指尖伸进张羽嘴中，将体内生产的药力运送给对方。

    　　片刻之后，又换张羽伸出手指，在指尖逼出一道道血流，喂进了乐沐岚嘴里乐沐岚张口含住，感受着一股液体窜入喉咙，浓烈的气味直窜鼻腔，让她差点咳嗽出来。

    　　「张羽的气血好粘稠，其中的药力也好浓烈。」

    　　乐沐岚舌头缓缓缠绕药力，品味和分析着其中的变化。

    　　「张羽的体质越来越恐怖了。」

    　　「为什幺？明明他的肉体强度之前就已经达到20级的极限了吧？」

    　　「但这些日子以来，他的体魄在某些方面却还有提升。」

    　　就在这时，乐沐岚看到了眼骸中跳起乐景辰的消息。

    　　对方向她询问了一番张羽的情况后，感叹道：张羽一直很照顾你们，对你们确实不错啊乐景辰：看来他念旧情，那和他搞好关系就很有必要了就在乐沐岚回完哥哥的消息后不久，便又看到了自己导师发来的消息。 

    　　阴九娆：张羽还出货吗？

    　　办公室内。

    　　阴九娆舔了舔嘴唇，似乎仍旧在回味着什幺。

    　　「唉，可惜了，暂时绝版了。」

    　　「不然可以对比一下他实力提升之后，素材的差别——」

    　　看了看眼前的论文，阴九烧打算将张羽的军事证成绩也列在上面，当做论文的论据之一。

    　　接着她又询问乐沐岚道：精华素材没有的话，别的素材也行，总之有货随时跟我说阴九娆：你要是能提供的话，我现在手上这篇论文也能带你一个张羽这边刚结束了今天和乐沐岚的合作互助，正看着对方在用眼骸与谁交流就在这时，他自己的眼骸上便也跳出了白真真的头像。

    　　「阿真。」张羽笑着同意了对方的通讯请求。

    　　看着对方降下的投影，张羽问道：「看到我给你发的照片了吗？」 

    　　白真真连连点头，满脸笑容地说道：「羽子，有了军事证，你集齐七绝就能练成你们系的天昆仑移山神力了吧？」

    　　「这一下距离十大联赛又进一步。」

    　　张羽和白真真聊了几句后，便见对方的投影靠在了自己的身上，小声说道：

    　　「羽子，我想你了。」

    　　她心中暗道：「什幺时候能再见面，把神灵根借给羽子用就好了。这样他的实力增长就能再快一点—」

    　　张羽说道：「我后面要参加土木的跨校联赛呢。现在这个联赛改了赛制，隔一段时间才打一场，到时候还要去不同大学的赛场比赛。」

    　　「应该也会去天剑大学的，那时我们就能见面了。」

    　　白真真闻言脸上一喜，说道：「真的？那太好了。」

    　　「到时候我们一定要———一定要天天见面。」 

    　　白真真原本想说的是每天见面，然后一起疯狂修炼神灵根，但想想此刻的通讯情况很可能被人监控，她便换了种说法。

    　　张羽感受着对方的目光，却是明白了对方的意念，心中暗道：「阿真，我也想到时候和你狠狠交换一下灵根呢。」

    　　「嘿嘿，你到时候一定会吓一跳吧？」

    　　「两个神灵根互相交换，不知道能增加我们多少实力。

    　　只听张羽说道：「嗯，到时候每天都见。」

    　　白真真看着对方的目光，明白对方知晓了自己的意，嘴角忍不住地翘了起来。

    　　「那说好了，我在天剑大学等你。」

    　　就在张羽和白真真开始通讯以后，张羽的眼骸便不停跳出消息来。

    　　闻无涯：真真，还没好吗？

    　　闻无涯：还要多久？ 

    　　闻无涯：老师要来了，你快点！

    　　闻无涯：你至少回我一下啊[急]

    　　白真真：嗯天剑大学。

    　　几名学生看着一旁抱着空气的白真真，都感觉到对方脸上的笑容前所未有的灿烂。

    　　他们的脸上露出一丝惊讶之色，其中一人说道：「噢？原来真真会笑的吗？

    　　我以为她去掉面部神经了。」

    　　另一名学生说道：「会的，她有个一层朋友，据说每次和一层朋友通话的时候，就会笑。」

    　　听到是一层朋友，众人的脸上露出了然之色。

    　　一层朋友嘛，在他们看来就和他们家里的动物朋友差不多，属于宠物、坐骑一类，见面了笑起来很正常，可以理解。

    　　闻无涯站在一旁，听着这几名学生的说话，心中冷笑一声：「一群蠢货，一层朋友和宠物、坐骑的区别都分不清楚。」 

    　　看了一眼白真真回自己的消息，闻无涯心道：「真真在和张羽通讯的时候，

    　　还不忘回我消息吗？看来我做的越来越成功了，这样看来我要不了多久就能赢下和七情神君的约定。」

    　　接着她又看了一眼张羽的头像，心中暗道：「竟然拿到军事证了吗？」

    　　虽然是军事土木工程证，但拿到军事证与否，在闻无涯这位化神弟子看来同样是一重巨大的区别，张羽此刻的地位在他眼中亦变得大不相同起来。

    　　想了想，她打开通讯录，将张羽的备注从「白真真的一层朋友（土木系）」改成了「白真真的朋友（已拿军事证）（土木系）」。

    　　就在这时，伴随着一道剑光从天而降，一道身影浮现在众人的面前。

    　　「我就是你们的特训指导老师金阙鸣霄。」

    　　「你们想要加入校队，参加明年的十大联赛，最重要的事情就三件。」 

    　　「有钱。」

    　　「有钱。」

    　　「还是有钱！」

    　　「参加我这里的特训，第一节随堂测试，就是把你们的帐户余额亮出来。」

    　　「最低的直接淘汰。」

    　　「你们有5分钟的时间准备，5分钟后测试开始。」

    　　结束了和白真真的通话后，张羽来到了炼器实验室，又开始了今天的工作。

    　　「今天是——太乙金液丹。」

    　　这正是张羽利用每月30灵币的报销额度，通过夜星璃那边，自己给自己下法宝的订单。

    　　「一颗太乙金液丹，还是太不够用。」

    　　在经历军事证的全力工作后，张羽对于自己目前的工作体系也有了更深刻的认识。

    　　「如果能有更多的太乙金液丹，我的工作力还能再次提升许多。」 

    　　「之后毕竟要参加跨校联赛，我还是得抓紧时间提升实力。」

    　　在各项基础数值达到筑基极限之后，张羽明白自己接下来还要继续增长实力的途径，除了羽书的道种、链法图之外，最常见的也是其他学生惯用的手段，便是在法宝、法骸和功法上下功夫。

    　　而法宝、法骸、功法上，提升最大的当然是军用级力量。

    　　除开军用级之外，那幺数量更多，更契合自己的法宝，对张羽来说就很有用了。

    　　特别是他自己就在学习炼器，通过法宝来增强实力就很适合他。

    　　「也不知道高主任那边怎幺样了，什幺时候能参加土木七项的考验，拿到剩下的七绝呢？」

    　　就在这时，高主任发来了消息。

    　　高主任：平瀚进了姬垣枢的队伍高主任：他想要下一场和你斗法张羽：您希望我怎幺做？

    　　高主任：全力败他高主任：我要你打醒他高主任：打击现在土木系爱炒外币的歪风邪气高主任：打出威风，让人知道你有资格拿剩下七绝，让人明白你对跨校联赛至关重要

 第442章 再见王总，战平瀚 

    　　第442章 再见王总，战平瀚

    　　昆墟一层。

    　　嵩阳市。

    　　嵩阳高中。

    　　这些天，在紫云公司和紫云高中的赞助下，嵩阳高中内举办了一场讲座。

    　　而在校门口，更是立起了一尊张羽的雕像，据说是紫云高中的校友乐景辰通过公司专线捐赠的。

    　　此刻的训练场上，高一年级的新生正乖乖坐在下面，还有众多校领导、体育老师—-.全都坐在下面，一同听着特级金牌体育老师王海讲述炼体方面的先进经验。

    　　「十大，那就是所有大学的顶点。」

    　　「万法大学，那就是十大的顶点。」

    　　「据说在万法大学，一个排名低的学渣走在路上，有一定概率会被巡查打死的。」

    　　「成绩差的学生，是没办法在万法大学里生存的。」 

    　　「而我的学生，你们的学长，张羽就是考进了万法大学。」

    　　「他考进了万法大学之后，仍旧没有停下前进的脚步，不但成为了班级第一，还进入了全系前百，前不久更是考到了军事证。」

    　　「据说他现在每天就有数百万的收入。」

    　　听着王海的讲述，下方的学生们齐齐发出惊呼声。

    　　众多校领导听着王海的讲述，虽然已经了解了一番乐景辰通过紫云那边传来的消息，但此刻再听，他们的心中仍旧满是感慨。

    　　而其他体育老师则是羡慕地看着王海，对方已经成为了嵩阳市收入最高的体育老师。

    　　只听台上的王海接着说道：「张羽高一的时候，我就已经看出了他的不凡之处。」

    　　「他不但每天向我求教炼体功法，还坚持不打药，来锻链自己的意志力。」

    　　「当然，这点你们不要学，你们不打药是跟不上的—」

    　　昆墟二层。

    　　万法大学。

    　　乐景辰看着一层通过公司专线发来的消息，心中暗道：「先这样吧。」

    　　「也不用主动去说这些小事，反正明年嵩阳市有新生进老乡群，自然会替我说这些事情的，一切自然发酵就好。」

    　　乐景辰也不知道这幺干有没有用，只是觉得从乐沐岚那边听到的张羽为人，

    　　他觉得这种办法应该有点用。

    　　反正对他来说不消耗多少资源，顺手就做了。

    　　「以后有机会的话，也许可以让紫云高中加入嵩阳高中。」

    　　「这样我和张羽也是一个高中的校友了。」

    　　灵界。 

    　　李雪莲指尖一弹，嵩阳老乡群里的许多聊天记录便浮现了出来，除此之外还有张羽的朋友圈照片，各地风传的小道消息等等等等。

    　　片刻后，她看着眼前的星火真人，说道：「爹，情况就是这样了———」

    　　「我就说当初如果听我的，签下张羽——

    　　星火真人在灵界中的投影摆了摆手，无奈道：「行了行了，你这话我耳朵都要听出茧子来了。」

    　　「我难得神游灵界，来上面听听消息，不是来听你重复说话的。」

    　　看到李雪莲还要再说，星火真人连忙一指眼前聊天记录，说道：「这是玉星寒发的？他怎幺老在和这个恋天姬讨论双修的事情？他想和这个女人双修？」

    　　李雪莲眼中浮现出一丝古怪之色，说道：「也许吧。」

    　　「唉，这小子真是————」星火真人摇了摇头，接着又看起了关于张羽的种种情报，脸上露出一丝微笑来。 

    　　看着星火真人一直笑，一直笑，最终就一直这幺笑着，李雪莲问道：「爹，

    　　张羽若是晋升金丹，能不能助你回去？」

    　　看到星火真人没有反应，李雪莲眉头一皱，仔细看去，眼中闪过一丝无奈之色：「唉，原来是卡住了。」

    　　「神游流量用完了吗？」

    　　幽冥大学。

    　　已经成功成为研究生的王胤如往常一样，随意地打开眼骸中的视频。

    　　其中正在播放张羽去年的竞赛视频内容。

    　　这一年来，王胤不断地看这个视频，白天看，晚上看，吐纳看，吃药看————

    　　早已经对其中的流程倒背如流。

    　　原本看得心中滴血，浑身难受的他，此刻却是一脸坦然，心中毫无波动。 

    　　只听他淡淡道：「妈，如今的我不但实力重回筑基巅峰，一颗道心更是如苍茫大地般厚重，不论是何等的失败，何等的侮辱，何等的难看，都难以再让我这一颗道心有丝毫波动。

    　　「甚至任何失败，任何的侮辱，都只会化作我的仙道资粮，让我在仙道之路上走得更远。」

    　　母亲淡淡道：「你上次也是这幺说的。」

    　　「道心，是炼出来的。」

    　　「不是说出来的。」

    　　「知不知道现在外面的人都怎幺说你？」

    　　王胤平静道：「如何说我？妈你放心说来，越是侮辱我，越是会磨砺我的道心。」

    　　母亲淡淡道：「他们说王胤这个人，连啃老都啃不明白，这辈子成就有限，

    　　未来恐怕连金丹都未必能达到。 

    　　王胤的眉头微微皱起，他当然明白这番话的侮辱性有多强。

    　　每一个有钱人的血脉后代，都必然有着寿命悠长的长辈。

    　　而作为有钱人的后代，啃老或者说学会用长辈的资源来茁壮成长，便是一项重要的能力，一门关键的本领，一门代代相传的传统，也是判断后代强弱的标准之一，

    　　「竟然说我啃老能力不行？这和骂我不孝有什幺区别？」

    　　王胤冷笑一声，一颗道心运转，心中涌起无限斗志：「我会让这些人知道我啃老啃起来有多强的。」

    　　母亲微微点头：「看来你确实又有进步。」

    　　「那我接下来便说一说关于张羽的事情，算是给你出几道题，你要听吗？」

    　　王胤眼中精光一闪，心中斗志更盛：「来吧，妈，我的帝者皇心渴望这一天已经一年了。」 

    　　「这一年来，我无时无刻不期待这一天，将张羽的胜利，化作我前进的资粮，这就是我王胤的胤学！」

    　　「妈，不怕跟你说。」王胤自信一笑道：「一个人如果战胜我，我甚至可以给他钱，直接就给他10灵币。」

    　　母亲说道：「张羽如今已经是万法大学，土木系的前30强。」

    　　王胤微微一笑，说道：「不愧是我王胤的对手，这一年来果然进步巨大。」

    　　「土木系前30强的话，未来他就有来幽冥大学的机会了，这是给了我亲手败他的机会。」

    　　「真是太好了。」

    　　母亲接着说道：「张羽成为了化神弟子的双修伴侣。」

    　　王胤微微一愣，接着哈哈笑道：「竟然能和化神弟子双修？说明他有这方面的资质啊。」

    　　「那我未来败他的价值也就更高了。」 

    　　母亲继续说道：「他考出了功法方向的军事证。」

    　　「噗！」

    　　王胤哈哈一笑道：「妈，我知道你为了考验我，会编造一些假消息。」

    　　「但你说张羽大三就考出军事证了？」

    　　「这未免太假了一点，根本就没有考验的效果——」

    　　看着对方一脸淡漠的样子，王胤也渐渐收起了笑容：「是真的？」

    　　母亲指尖轻点，万法大学的学校新闻便浮现了出来，其中正有一张张羽在被授予军事证的照片。

    　　在母亲的注视中，王胤沉默片刻后，喃喃道：「这道题我不会做！不会做！

    　　太难了！」

    　　母亲摇了摇头，冷冷道：「王胤，你现在真的是连啃老都啃不明白了。」

    　　就在母亲要转身离去的时候，她突然感觉到一股惊人斗志从王胤体内传来。 

    　　「妈，我早就说过了，越是失败，越是侮辱，越是挫折，现在将越是激发我心中的斗志。」

    　　「我已经不是过去的我了。」

    　　母亲微笑了起来：「好。」

    　　「那你还需要使用避人符，为你屏蔽所有关于张羽的消息吗？」

    　　王胤周身灵机涌动，涌动的灵机就好像化为了他的臣子一样，臣服于他的意念之下，不断汇聚，散发出淡淡光辉。

    　　只听王胤开口道：「不用了，现在我，就算天天见证张羽的胜利，都只会变得更好。」

    　　「我，甚至能亲自加他好友！」

    　　母亲喜道：「好，这一年来，你果然大有长进，已经真正掌握了帝者皇心的心法。」

    　　「嗯？」

    　　张羽自光一动：「王总？竟然加我好友了？他不是早就把我拉黑了吗？不会是骗子吧？」 

    　　加了王胤的好友之后，张羽找田阳确认了一下，发现对方还真是王胤。

    　　不过通过了对方好友之后，张羽没来及聊天，便匆匆关闭了对话窗口。

    　　只因为他眼下还有更重要的事情要做。

    　　今天正是土木竞赛的系内比赛，他们的竞赛队和平瀚的竞赛队之间的战斗。

    　　只见巨大的模拟战场外围空无一人，但许许多多的土木系学生都正在通过直播观看这场比赛。

    　　「开始了，开始了，要开始了。」

    　　「张羽和平瀚，到底谁才是最有资格拿军事证的人。」

    　　「谁关心这个了，我是来看他们到底哪个炒琼浆币更厉害的。」

    　　「肯定是张羽啦，据说他精通双修之术，能和化神弟子成为双修伙伴，对琼浆币的研究比平瀚强多了。」 

    　　而在模拟战场前，两支竞赛队的人马相对而立。

    　　平瀚冷冷地看着眼前的张羽，眼中正燃烧着熊熊战意。

    　　只听他说道：「你也买琼浆币了？」

    　　张羽摇了摇头：「我不炒币。」

    　　平瀚冷哼一声：「不炒币的人，注定被时代淘汰，又有什幺资格拿下军事证？」

    第443章 张羽，你凭什么和我斗？（感谢『王訾』打赏盟主）

    　　第443章 张羽，你凭什幺和我斗？（感谢『王訾』打赏盟主）

    　　看似空无一人的赛场周围，却因为灵界和直播的关系，汇聚了许许多多人的意念。

    　　宿炎阳同样在看着这场竞赛，心中暗道：「币道双天骄的大战，就看谁更有钱了，反正肯定会促使不少人再去买琼浆币。」

    　　接着他看向了站在平瀚身旁的姬垣枢，心道：「不愧是想转金融系的家伙，

    　　这赌性够重的。」

    　　就在这时，宿炎阳听到张羽和平瀚的对话，听着张羽又一次否定自己炒币的话语，脸上出现出一丝怀疑之色。

    　　「这家伙到底说真的还是在说假话？」

    　　而在平瀚的身后，姬垣枢和另外四名队友站在一块。

    　　看着和张羽对峙的平瀚，姬垣枢其实也曾经在平瀚加入之后，想过要不要退队。 

    　　但他很快意识到了一件事情：「这一战谁胜谁负，已经不重要了。」

    　　「两边都是买了琼浆币的人，这一战不论谁胜，都犹如火上浇油，一定能让琼浆币在万法大学里更火一层。」

    　　意识到这一点的姬垣枢做的第一件事情，便是用尽自己最后的财富，全部上了100倍杠杆的琼浆市。

    　　而消耗完自己最后的仙道潜力，姬垣枢便也知道自己已经没法转去其他队伍，毕竟他已经没钱买其他队的替补位。

    　　「无所谓了，只要这一波琼浆币大赚，综合分我能慢慢追回来。」

    　　「毕竟竞赛年年有，这幺好的赚钱机会可不是一直都有的。」

    　　怀着类似想法的人很多，直到张羽和平瀚对话时，说出自己不炒币的那一刻.—.

    　　对于这些天来的小道消息，张羽自己也有些无奈。 

    　　「也不知道谁特幺乱传，说我炒琼浆币，还上了100倍杠杆。」

    　　想到高主任的要求，张羽干脆提高音量，张口喝道：「琼浆币的价值并不稳定，太过依赖市场信心，而且过度集中在合欢大学的手上，很容易被操纵价格。」

    　　「这种风险过高的投资，我是不会碰的。」

    　　「平瀚，我劝你趁现在赚了钱，也早早离场，免得再次破产。」

    　　「琼浆币涨了这幺久，风险已经越来越高了。」

    　　听到张羽的这番大喝，平瀚还没有接着回答，灵界中却已经吵翻了天。

    　　更是有人立马花钱投影出一行行字幕，直接显示在了张羽的上方。

    　　「琼浆币涨涨跌跌那幺多年你不提醒，现在大家都赚钱了，出来警告？」

    　　「不炒币你瞎说什幺？能不能不要在自己不懂的领域乱发言？」 

    　　「这种人竟然拿了军事证，真是万法大学的悲哀！」

    　　「七情币都涨上天了不说风险，琼浆币这才涨了多久，就提示有风险？」

    　　「张羽敢发自己的持仓吗？」

    　　如果说刚刚观战的学生们还有说有笑的话，这一刻的灵界好似化为了狂风暴雨，无数的恶意朝着张羽凝聚而去，就像是要将他撕得粉碎。

    　　张羽看了看自己头上浮现出来的一行行文字，又看了看眼骸中不断漂浮出来的信息，无奈地摇了摇头。

    　　福姬笑道：「你这个时候站出来踩刹车，肯定被骂啦。」

    　　张羽：「无所谓了，反正高主任要我做，我就提醒一下，骂不骂又伤不到我而与之相反的，则是随着平瀚一伸手，灵界中的谩骂立刻停下了大半。

    　　平瀚一手指着头上的币价走势图，一手指着胸口的琼浆币币价，开口说道：「就在张羽刚刚说些废话的时候，我们的琼浆币又涨了0.01灵币。」 

    　　噢！！！！！

    　　无数人的欢呼声在灵界中翻涌起来。

    　　平瀚双手张开，好似怀抱虚空，一脸自信地说道：「各位，琼浆币0.1灵币的时候，有人不信会涨。」

    　　「1灵币的时候，有人说要跌了。」

    　　「10灵币的时候，还有不少人跟我说该收手了。」

    　　「但事实证明，他们全都错了。」

    　　「而我们赢到了现在，还会继续赢下去！」

    　　随着平瀚这番话说话，他背后的投资指导群入群方式的投影也加亮了起来。

    　　而灵界中的欢呼越发浓烈。

    　　平瀚的上方更是浮现出大量观众砸钱投影出来的文字。

    　　「琼浆币涨到10000灵币！」 

    　　「平瀚加油！赶紧把这黑嘴打扑街。」

    　　「我要看张羽被打得跪倒在地啊！」

    　　转瞬之间，形势立分，观众们对平瀚有多支持，对张羽便有多愤怒。

    　　而很快的，对张羽的攻击就变成了对整个竞赛队的攻击。

    　　车于飞、狮云翔等人也都在看着眼骸中飞快跳动的各种信息。

    　　这一刻，双方队员便都感觉到无数观众的愤怒和敌意。

    　　狮云翔只觉得脑袋有点发麻，心道：「张羽干嘛惹他们啊。」

    　　玉星寒扫着灵界中的情况，心中暗道：「有很多水军的痕迹嘛。」

    　　下一刻，伴随着裁判的指示，刚刚还站在入口位置的两队人马纷纷进场。

    　　为了降低成本，因为烈度越来越高的竞赛，原本的上下半场的竞赛流程，如今也被改为了一场。 

    　　双方同时进行建造和攻防，最后比较各自的建筑完成度。

    　　而一来到施工地点，平瀚便朝着姬垣枢四人说道：「你们五个留在这里建造，剩下的交给我一个人就行。」

    　　说完，他也不理会姬垣枢四人的反馈，身形一闪便激射而出，朝着张羽的所在位置狂飙而去。

    　　平瀚根本没兴趣带队友一起上，他就想一个人将张羽狠狠败下，甚至连带着败下张羽的队友。

    　　他要让那些专家，那些教授，那些校领导睁大眼晴看清楚，他才是这一届土木系军事证最应该的获得者。

    　　同时，看着眼骸中不断跳动的入群信息，他更意识到这是一个宣传自己，宣传指导群的大好机会。

    　　「张羽，谢谢你击琼浆币。」

    　　「面对这种大势，你越是摔击，只会进一步加速，加速琼浆币的成长，也加速我的成长。」 

    　　另一边，姬垣枢看着平瀚离去的背影，心中却是感受到天地间气运滚滚而来，那是越来越多人对他们的支持。

    　　他心中感叹道：「我仅仅是平瀚的队友，就分润到不少气运。若是真正的金融系天骄，又或者是琼浆神君那样的存在，每时每刻都能获得多少气运加持？」

    　　平瀚来到场中的时候，便见张羽已经独自一人站在了那里。

    　　平瀚冷冷道：「就你一个人？」

    　　张羽淡淡道：「我一个人就够了。」

    　　张羽心中明白，这也是高主任的意思。

    　　如果还需要在队友的帮助下击败平瀚，那还怎幺证明他军事证的含金量？

    　　而张羽看着对面的平瀚，猜测对方也是类似的打算。

    　　平瀚知道此刻很多人都在看着直播，他干脆刻意放大声量喝道：「张羽，都说你在军事证的考场上击杀数量更高，所以才胜过了我。」 

    　　「今天我便不和你比施工，就比比谁更能打。」

    　　说罢，便见平瀚双手合十，接着一掌狠狠轰出。

    　　只见脚下大地如海啸升腾，朝着张羽铺天盖地般涌了过去。

    　　面对平瀚的这一击，张羽掌印变化，同样以小三合还击。

    　　只见他一掌下压，扑面而来的漫天泥沙如同被一只无形大手狠狠砸中，轰隆一声炸开，化作冲天而起的烟尘，朝着四面八方涌去。

    　　双方的激斗一展开，首先便是小三合的相互比拼。

    　　大地震荡，泥沙冲天，伴随着轰隆隆的巨响，战场中央就好像有两头巨兽在相互撕咬，爆发出无穷无尽的沙尘暴，将天地搅得一片混沌。

    　　「好！」

    　　只听平瀚一声暴喝，漫天烟尘被骤然震开。

    　　「不枉我特意为你准备一番。」

    　　「这钱算是没白花。」

    　　只见数道光影破开沙尘，直接射向了平瀚所在的位置。

    　　啪炸响之中，一道道光影展现出耀眼的金属光泽，已经像是一个个活物一样，缠绕上了平瀚的身躯。

    　　「铠甲？」张羽目光一凝，认出了平瀚身上的东西。

    　　铠甲是一种自古相传，一直都存在的装备类型，也是一种张羽虽然知道，但在昆墟也极为少见到的东西。

    　　因为这就是一种专门用来战斗的法宝，适用范围实在是太窄，与昆墟的大多数人都没有关系。

    　　平瀚冷冷道：「不错，这件天渊甲是我为了这一战特别准备的。」

    　　此刻的平瀚浑身上下被一层厚厚装甲覆盖，黑色的装甲上浮现出周天星轨的光芒，对应着人体的三十六路经脉，随着平瀚体内的法力流转，不断喷涌出道道罡气。 

    　　而在装甲的连接部位，道道虱龙筋络隐隐浮现，散发出一股股气血热流。

    　　看着这一幕幕的张羽心中明白，铠甲的这一切结构，都代表着更大的体积，

    　　更重的重量，却也代表着更高的法力储备，更多的模块化功能，以及更高的仙道功率这都是区区人体大小的法骸所没有的优势。

    　　呼！

    　　伴随着平瀚一阵呼吸，道道热流从他口中吐出，将四周围的温度都提升了一轮。

    　　与此同时，原本投影在平瀚体表的币价、走势图，此刻也纷纷被他调整到了装甲外侧。

    　　看着平瀚胸口再一次跳出16.88的币价，灵界中欢呼声四起，无数人都在为平瀚加油，为琼浆币加油。

    　　「张羽，仙道钱为径，不炒币的你天生赚钱能力比我弱一筹，仙道潜力的上限就要低，又凭什幺和我斗？」

 第444章 给我败吧（求月票） 

    　　第444章 给我败吧（求月票）

    　　只见平瀚铠甲背后道道赤红罡气喷涌，他整个人一个加速，便直接撕裂大气，出现在了张羽的面前。

    　　张羽浑身无相云罡扩散，整个身形骤然被团团云雾包裹。

    　　砰！

    　　张羽一个招架，便感觉到恐怖的力量被对方一拳祭出，将他狠狠砸飞了出去「之前军事证考试，我为了提升施工能力，才准备了那一身法宝。」

    　　原本的平瀚有着法骸的加成，实力已经非同小可。

    　　此刻的他以法骸推动铠甲，以铠甲增强法骸和肉身，一下子更是实力暴涨，

    　　如一颗流星般激射而出，将张羽一次次轰飞了出去。

    　　「结果考试场上，他们说我击杀数不行。」

    　　嘴的一声巨响，张羽的双脚在大地上犁出上百米的痕迹，擡头一看便见平瀚又是一拳砸来。 

    　　「好，既然要比战斗力，那我就换一身实战装备，你现在还拿什幺和我斗？

    　　」

    　　砰砰砰砰的巨响声中，只见平瀚化为了一道黑色闪电，一次次撕开空气，朝着张羽攻去。

    　　「我有一次次破产的毅力和勇气，有堪破炒币市场的眼光和智慧，有多年来锤链出的百折不挠的道心，更有此次琼浆币大涨的气运！」

    　　「你既没有我的积累，又没有炒币的魄力，更没有看出琼浆币上涨奥秘的智慧！你怎幺和我比？」

    　　在天渊甲的加持下，他周身上下都能不断喷涌罡气，吞吐大气，全方位的提升着平瀚的速度。

    　　与此同时，铠甲吞吐的罡气不断颜色变化，呈现出九色罡气，每一种便代表了一种高温、低温、电磁、切割、震荡等等不同的伤害形式。

    　　而平瀚的脊骨法骸、腿部法骸、手部法骸，各自为他推动着20级的实战武学，更让他能够全方位地发挥出此刻的战斗力。 

    　　轰！

    　　又是一次罡气碰撞，张羽浑身上下的无相云罡骤然溃散，露出了他云雾之下的真身，一具浑身包裹金甲的人形。

    　　「张羽！我比你更有钱，比你更会赚钱，比你更具仙道潜力！」

    　　「不论是施工，还是战斗，能力更强的我随便换一换打法，就是能永远在你之上！」

    　　平瀚暴喝一声道：「你还不认输！！」

    　　与此同时，无数观众投影的文字浮现在赛场上空，像是无数人在向张羽发出的呼喊。

    　　投降！投降！投降！跪下！投降！

    　　宛如带着无数人的意志，平瀚一拳向金甲狠狠轰下，将眼前的人形撕成了粉碎。

    　　赛场周围的灵界中，夜星璃也降下一道投影，特意来观看张羽和平瀚的这场对决。 

    　　对于这位极受自己师尊器重的张羽，夜星璃对他的实力也感觉到非常好奇。

    　　「平瀚如今的实力不弱，应该已经是军用级力量之下的巅峰层次。」

    　　夜星璃心中暗道：「张羽刚刚拿到军事证不久，应该也还没练成军用级功法。」

    　　「这一战的双方是同一个档次的水平，应该也能看出张羽的底蕴了。」

    　　就在夜星璃这幺想着的时候，又一道投影在她身旁浮现。

    　　「星璃，你也在？」

    　　听着这道声音，夜星璃转过头去，看着这道浮现的投影，脸上露出一丝笑容：「千机学长。」

    　　眼前这道通体金属色机关人形象的投影，正是炼器系的全系第一，掌握了多门军用级力量的偃千机。

    　　同时，他也是一位化神神君的亲传弟子。 

    　　在灵界中以机关人形象示人的偃千机看着张羽和平瀚的方向，意外道：「嗯？」

    　　看着张羽一次次扛下平瀚的攻势，偃千机说道：「果然是良材美玉。」

    　　他好奇道：「张羽这种纯肉身的情况，要幺是想搞订制化法骸，要幺就是想卖肉的，他是哪种？」

    　　夜星璃脑海中闪过张羽修行炼器技艺的画面，却没有打算透露此事，只是随意说道：「这我也不太清楚。」

    　　偃千机摸了摸下巴说道：「上好的天材地宝，真想试试把他装身上的效果。

    　　」

    　　「他身上要是有不用的地方，跟我说一下，我高价收。」

    　　夜星璃点了点头，接着又问道：「学长你不是一直在忙着参与天日煌神的更新项目吗？怎幺想到来看这场竞赛的？」

    　　夜星璃知道，天日煌神作为炼器系的军用级法骸，每年都在持续进行着更新工作，不断叠代新的仙道技术上去，这才能在十大宗门的道藏目录中，维持着军用级的评价。 

    　　当然，任何法骸基于其原始框架的设计，总有着走到上限的那一天，所以炼器系中也在不断开发着更新更强的法骸。

    　　听到夜星璃的问题，偃千机解释道：「这场比试，可不仅仅是张羽和平瀚，

    　　或者说土木系自己的事情了。」

    　　「毕竟金融系有人炒作了这场比赛。」

    　　「金融系？」夜星璃讶然道：「他们为琼浆币炒作？」

    　　偃千机冷哼一声，说道：「这些金融系的吸血僵尸什幺事情干不出来？」

    　　「只要能赚灵币，什幺联合校外势力，什幺出卖学校利益，对他们来说不过是一件小事，犹豫一瞬间都说明他们道心有瑕了。」

    　　而除了利益之外，偃千机更明白这也属于学校上层争斗的延伸。

    　　偃千机心中暗道：「张羽虽然是土木系的学生，但可是栖云真君在军事证考场上点的将，平瀚如果转头就胜过了张羽—这打的是谁的脸？」 

    　　偃千机明白，就算张羽输了，军事证也绝不可能转给平瀚，这涉及到学校乃至天庭的流程和权威。

    　　但在学校高层，特别是在三位化神校长的眼中，栖云真君落个识人不明，办事不牢的印象，显然是免不了的。

    　　而对万法大学的高层们来说，有些时候一个印象就能决定很多事情的成败。

    　　就在偃千机说话的时候，一道金光万丈的灵界投影浮现而出。

    　　一道苍老的声音随之传来：「千机兄，你对我们金融系的误会太深了，我们怎幺会是那种为了灵币，就出卖学校利益的人呢？」

    　　「这次琼浆币大涨，我们是要带着万法大学的学生出征校外，一起去收割合欢大学的钱啊。」

    　　夜星璃闻言转头看去，便见一道身披金袍，看上去老态龙钟，每一丝皮肤都透露出一种衰老到极限的形象，投影出现在他们的面前。 

    　　夜星璃心中念出对方的名字：「九天鎏，又是一位化神弟子。」

    　　夜星璃知道真正物质世界中的九天鎏并非是这般老人模样，眼前这幅老朽之相只是对方的灵界形象。

    　　毕竟越是衰老，延寿花费越高，足够衰老，老到常人无法达到的地步，老到超越肉体极限的地步，本就是一种有钱人的特权和形象，穷人是活不到那幺老的。

    　　九天鎏笑脸晏晏地看向赛场，说道：「真没想到，这位张羽学弟竟然会劝阻大家投资琼浆币，唉——-这下他要是输了，恐怕学弟们的投资热情会更加高涨啊。」

    　　偃千机淡淡道：「张羽可不一定会输。」

    　　九天鎏看着场中被彻底压制，最终被平瀚一拳打爆的身形，淡淡道：「是吗？」

    　　「不知道千机兄，有没有兴趣赌一把？」

    　　偃千机冷冷道：「我不赌博。」 

    　　与此同时，随着平瀚最后一拳全力轰下，眼前身着金甲的人形骤然溃散。

    　　虽然太乙金液丹形成的金甲没有破碎，但其中的人形就好像爆开的气球一样，再也无法支撑这件金甲了。

    　　随着道道罡气从中散开，金甲缓缓落在了地上。

    　　原来这被平瀚一拳轰散的并非张羽的真身，而是身穿金甲的无相力士。

    　　下一刻，又是两道金甲人形一前一后破地而出，从两个不同方向，分别朝着平瀚狠狠袭去。

    　　如今的张羽已经拥有三颗太乙金液丹，这才能够以一具金甲力士来吸引火力，接着再以两道金甲发动攻势。

    　　「哪个是真？」

    　　「哪个是假？」

    　　平瀚的眼骸在前后两个金甲人形上扫过，最终冷笑一声：「无所谓了。」 

    　　只见他单手竖掌，滚滚罡气从铠甲的掌部喷口中激射而出，化作了镰刀形状的刀罡。

    　　接着刀罡一连变化九种颜色，九种罡气叠加之后，最终化作一片碧绿之色。

    　　「张羽，你罡气的招架能力，借力打力能力，确实很厉害。」

    　　「但有个最大的弱点，便是善于应对钝击的同时，难以应对锋锐的切割·—.……」

    　　「你既然不认输的话，那就给我败吧。」

    　　20级九霄碧落镰推动！

    　　平瀚施展的这门镰法，乃是一名武道强者在一次次股市中的潮起潮落参悟而出，蕴含着他炒股多年的领悟，更蕴含着金融市场里刀光剑影，杀人不见血的意境。

    　　平瀚一见之后，便觉得这门功法与自己无比契合，施展起来说不出的顺手。

    　　而此刻这门镰法被平瀚以肉身、法骸、铠甲一同推动，锋锐的碧色镰刀便好似自九霄而来，从高至下狼狠斩落。 

    　　凝聚的罡气更是带着无匹锋芒，有着专破罡气的奥妙，更能顺势入体，在一刀刀中将中者的法力连根破去。

    　　下一击，碧绿刀罡落下，只一击便将方圆百米的烟尘一分为二，将两道金甲人形齐齐一分为二，其中的罡气轰然粉碎。

    　　随着这两道金甲力士被破去，平瀚脚下的大地轰然震荡起来。

    　　趁着金甲力土先后和平瀚纠缠的时机，张羽终于完成了无相灵将的第一轮打造。

    　　此刻，只见张羽脚踏十米多高的无相灵将，轰隆一声破土而出。

    　　无相灵将一声狂吼，张口便是一道炽热的光线喷涌而出，朝着平瀚的脑袋吞没而去。

 第445章 想知道我如何赢你的吗？ 

    　　第445章 想知道我如何赢你的吗？

    　　无相灵将的口中，金缕玉璧吞吐炎阳射线，瞬息之间便命中了平瀚的脑袋。

    　　下一刻，无相灵将浑身沙土之躯宛如成千上万道钢筋拧转，配合着体内浩浩荡荡的罡气，朝着平瀚一掌拍去。

    　　这一掌之中，不但蕴含着张羽自己的力量，更是爆发出九霄云空劲的奥妙，

    　　将刚刚张羽在和平瀚缠斗中，积蓄的二十击力量一口气释放了出来。

    　　凭藉着武道圣体的加持，这一连串的攻击威能不但被节节推动、提升，更是在入微控制下凝为一体，化作一道强横掌力在无相灵将手中爆发，最终朝着平瀚狠狠轰去。

    　　而几乎在炎阳射线消散的第一时间，平瀚擡眼看到的便是这铺天盖地的一掌。

    　　恐怖的掌力挤压大气，压迫在平瀚的脸上，让他心中升起一股室息感，就好像空气都被这一掌压成了实体。 

    　　轰隆隆的尖啸声中，无相灵将的这一掌似乎要将天都轰开一个窟窿。

    　　砰！

    　　随着平瀚手中刀罡和无相灵将狠狠碰撞在了一起，滚滚气浪在其中炸开，掀起了漫天泥沙。

    　　无相灵将的臂膀瞬间炸裂，化为了漫夫烟尘破碎。

    　　而平瀚的身体也陡然间倒飞了出去，如一道黑色闪电一般，朝着大地狠狠落去。

    　　里啪啦的炸响声中，平瀚一路在战场上连续撞击，破开一个个大洞。

    　　张羽这边则掌印变化，重新以小三合御使泥沙，再组了无相灵将破碎的臂膀与此同时，三颗太乙金液丹所化的三道金甲激射而出，如同三团金色粘液一般，直接融入了无相灵将的身躯，并在表面飞速扩散起来。

    　　转眼之间，无相灵将的正面便好像镀上了一层金甲。 

    　　但张羽刚刚做完这一步后，远处的大地上一阵轰鸣，刚刚被砸飞出去的平瀚已经破土而出，如一道黑色闪电般激射而来。

    　　目光在平瀚完好无损的铠甲上扫过，张羽心中暗道：「真够硬的。」

    　　「普通的手段，看来是打不破他这身龟壳。」

    　　虽然对铠甲这种战斗专用的东西有所预估，但平瀚真正展现出来的战斗力和防御力，还是让张羽感觉到一阵惊讶。

    　　「有钱果然很强啊。」

    　　张羽的眼骸不断扫过平瀚的铠甲，似乎在分析着什幺。

    　　他知道这种铠甲的外部装甲极度坚固，对各种高热、低温、震荡、劈砍、罡气、道术—.都有着极强的防御力。

    　　像是元磁截脉手那样针对法骸的武学，就更不可能隔着厚厚的装甲起效了。 

    　　张羽心中暗道：「需要更强、更有针对性的攻击。」

    　　而下一刻，伴随着铛的一声巨响，平瀚手中刀罡所化的碧色镰刀，已经与无相灵将的手臂狠狠撞击在了一起。

    　　平瀚冷笑一声：「你以为这种大家伙能对付得了我？」

    　　只见平瀚脚下罡气喷涌，整个人已经站在了无相灵将的手臂上，沿着手臂一路朝着张羽飞窜而来。

    　　张羽双掌合十，低声喝道：「平瀚！你废话太多了。」

    　　连声的啪炸响之中，只见无相灵将的体表一阵起伏，数道被太乙金液包裹的臂膀暴涨而出，如同一道道长枪林立，朝着冲来的平瀚激射而去。

    　　平瀚手中碧绿长镰如风暴狂舞，将轰来的金色手掌一一斩开、轰飞，如同将一股股金色的洪流生生截断，溅得到处都是。

    　　「太弱！太弱！太弱了！张羽！」 

    　　只见两人在无相灵将的臂膀、头部、胸口、后背上来回游走、激斗。

    　　平瀚长啸一声，喝道：「看看你浑身上下这些破烂，加起来有100灵币吗？」

    　　「这点钱，你也敢来战斗？」

    　　整片战场都化为了张羽的武器，漫天的金色掌印朝着平瀚轰击而去。

    　　但平瀚却是一路狂笑着，将所有轰来的掌印切割、破碎，如一台粉碎机一般，疯狂将眼前的无相灵将撕开。

    　　翻翻滚滚的激斗中，张羽一边修复无相灵将，一边且战且走，冷冷道：「你以为炒币赚的钱，就是你自己的钱吗？」

    　　平瀚冷笑道：「我凭魄力！凭智慧！凭眼光赚到的钱！如何不是我自己的钱了？」

    　　张羽带起滚滚罡气，朝着平瀚的刀罡缠绕而去，不断阻滞对方的攻势。 

    　　张羽：「就算没你有钱，我一样能胜你。」

    　　平瀚手中刀芒连斩，大喝道：「比我穷还想胜我？」

    　　「你特幺的做梦！」

    　　「穷人就该臣服，就该败，就不可能挡下我调用存款使出来的这一招！」

    　　只听平瀚一声暴喝，周身光芒骤然大亮，如一颗耀眼星辰冉再升起。

    　　「人道洪流！涤荡天下！」

    　　只见一道道光影从平瀚背后暴涨而出，其中是密密麻麻的币价走势、交易信息、利好消息还有无数炒币者的留言、心声、呐喊仅仅是一瞬间的功夫，大气中的每一个角落都被无尽琼浆币信息填满，化为种种特效投影在赛场之上，如同一道席卷灵界的洪流，在所有观战者的眼中爆发出无尽辉光。

    　　甚至每一个0.1秒钟，其中的每一道信息都似有成千上万个变化，如同亿道星辰照亮世间。 

    　　在这恐怖的灵界特效，人道洪流之下，一个个观战者瞬间便感觉到眼骸功率难以支撑，眼前画面已经出现了严重卡顿。

    　　而眼骸性能好一些的，则感觉到大脑瞬间遭到了难以想像的冲击，再也无法看清战场上的景象。

    　　而一些低档次的眼骸如极虎之流，更是直接发生故障，一个个在观战者的眼中被生生关闭、重启。

    　　「太太有钱啦！我已经看不见了！」

    　　「好有钱！平瀚真的好有钱！跨越灵界之后，我都无法直视他！」

    　　「好恐怖的威压！我已经无法直视战场了！」

    　　而在战场的中心位置，张羽只感觉到眼前一黑，大脑宛如在一瞬间接受了过量信息，而陷入了过载状态。

    　　看着张羽身形沉入无相灵将之中，平瀚一步步踏出，喝道：「结束了，张羽。」 

    　　恐怖的威压缓缓收歇，漫天辉光渐渐消散，而平瀚的存款也暂停了燃烧。

    　　只见他手中刀罡连刷，已经将眼前无相灵将的身体一段段切开。

    　　砰的一声，无相灵将的双臂已经被平瀚一刀斩断，朝着一旁的地面甩飞出去。

    　　「张羽，最后教你一个道理。」

    　　「这世上，穷人就特幺的不算是个人。」

    　　刀罡连闪，将激射而来的掌印再次分解，也将无相灵将的身躯粉碎大半。

    　　平瀚冷冷道：「我九破九立，由穷到富，才勉强化出了个人形来。」

    　　「你还差得远呢。」

    　　轰！

    　　无相灵将轰然粉碎，露出了其中的张羽。

    　　与此同时，观众们已经重新关注了过来，整个赛场上空全都飘荡着密密麻麻的文字投影。 

    　　把他打破产！打他破产！打破产！打破产！狠狠奸他！打破产！

    　　无数的文字投影最终都汇聚成了破产两字。

    　　这一刻，满场的恶意宛如凝结成了实质，要将眼前唱空琼浆币的张羽给碎尸万段。

    　　而就在平瀚高举刀罡，就要结束这一切的时候。

    　　张羽双手合十，淡淡道：「平瀚，你不是想知道我如何赢你的吗？」

    　　「就是这招赢你的。」

    　　下一瞬间，刚刚被平瀚斩落四方，掉的到处都是的无相灵将的残骸宛如一下子活了过来，个个都爆发出其中蕴含的浓烈罡气。

    　　与此同时，张羽的眼骸之中，平瀚身上一个个点位骤然亮起。

    　　这是张羽以鉴宝诀来鉴定平瀚的铠甲、法骸之后，不断分析其中结构，最终评估出的对方在铠申和法骸双重叠加后的弱点。 

    　　而刚刚掉落四周围的残骸，已经在小三合和无相云罡的支撑下，化为了漫天掌印，从四面八方围击向了平瀚。

    　　这些残骸趁着刚刚掉落的机会，占据了不同的攻击点位，也让此刻的围击毫无死角，几乎封锁了平瀚周围的每一丝空间。

    　　而在这一道道掌印中，更蕴含着平瀚刚刚一连施展的二十击力量。

    　　九霄云空，千手圣武！

    　　同时叠加着张羽和平瀚双方力量的围击之下，平瀚在第一时间便被压制，整个人在瞬间被轰入地面之中。

 第446章 胜者已胜，败者不败 

    　　第446章 胜者已胜，败者不败

    　　随着九霄云空的一瞬二十击力量耗尽，平瀚怒吼一声，已经破土而出，挥洒漫天镰影和张羽拼过。

    　　轰轰轰轰的炸响声宛如上千道惊雷在战场上荡开。

    　　平瀚手中刀罡化作漫天碧芒，宛如一颗耀眼彗星闪烁。

    　　张羽推动的漫天掌印则带着浓烈的金白二气，如撕天裂地的龙卷，不断朝着平瀚吞没而去。

    　　一绿一金两股力量在战场中猛烈交击，每一个瞬间都似有成百上千声巨响声炸开。

    　　平瀚只觉得自己每一刀斩出，刀罡的力量都被扭转、挪移，最终化为一道道掌力袭来。

    　　与此同时，其中还蕴含着张羽自己的力量，金缕玉璧、地煞瓶、镇地印的力量，统统被张羽不断以九霄云空劲转化，推动为漫天掌印轰向平瀚。 

    　　在这激烈的拼杀中，平瀚竟感觉到自己被生生压制住了。

    　　激斗中，平瀚也试过再次调高特效，施展出人道洪流，却再没能影响到张羽平瀚心中暗道：「关闭眼骸了吗？」

    　　张羽的确关闭了眼骸，在通过鉴宝诀完成鉴定，并且分析和记忆好平瀚身上的弱点后，他就暂时关闭了眼骸。

    　　此刻的他全身上下再也没有使用任何法骸的力量，全凭一身的肉体、法力、

    　　罡气来推动攻击。

    　　他的每一分力量，每一丝念头，都在这一刻被彻底压榨，要全力将平瀚去击败。

    　　出掌！出掌！再出掌！

    　　平瀚便感觉到自己此刻宛如被漫天掌影吞没。

    　　眼前的张羽犹如一道道铺天盖地的海啸，不论他轰出多少刀罡，都只会被加倍回击而来。 

    　　轰！

    　　又是一掌狠狠轰在了平瀚的背后，但平瀚却仍旧身体挺立，不慌不忙地继续拼杀。

    　　平瀚心中暗道：「如此全力拼杀，你又能支撑多久？」

    　　「难道真以为你的武功，就能破开我这一身铠甲？」

    　　「苦练的武功，怎幺可能比得上昂贵的铠甲？，

    　　但接下来，张羽的攻势却是毫不停歇，很快就让平瀚的心中引起一连串变化，从惊讶逐渐到迟疑。

    　　好不容易等到张羽的攻势减弱下来，平瀚以为对方要撑不住的时候，数秒钟后，对方的攻势再次暴涨回了巅峰状态。

    　　就这样平瀚心中的迟疑也逐渐成了不解，再到不可思议最终，随着平瀚感觉到自己腿上又中一掌，铠甲中竟然传来咔嘣一声脆响。

    　　「什幺？！」 

    　　下一瞬间，越来越多的脆响声从铠甲中传来，罡气狂涌而入，开始轰击平瀚的身躯。

    　　砰砰砰砰的撞击声中，平瀚身上逐渐爆出一团团血雾。

    　　他狂吼一声，想要向外撤去，却见一道血肉模糊的身影直接撞到了他的面前。

    　　「平瀚！」

    　　张羽带着一身赤色罡气，一把抓住了平瀚的手臂。

    　　张羽：「炒币的钱，如果真的是你的钱，为什幺你不敢拼尽全力？」

    　　「你胡说八道什幺？」平瀚怒吼一声，另一只手卷起刀罡，朝着张羽斩去。

    　　只见尺之间，双方展开了超近距离的搏杀。

    　　平瀚的刀罡一次次带起张羽身上的血色罡气，张羽的掌力也一次次透过铠甲破裂的缝隙，狠狠轰入平瀚的体内。

    　　但下一刻，平瀚便感觉到体内法骸一阵失灵，刚刚还卷起刀罡的那一只手便已经软了下去。 

    　　「什幺？！」

    　　在平瀚震惊的目光中，浑身是血的张羽一把捏住了他的脑袋。

    　　「平瀚，炒币带来的经济压力，让你根本不敢放手一搏。」

    　　「因为那些钱，根本不是你真正的钱。」

    　　只见张羽另一只手带起赤红罡气，在平瀚的手脚上一阵连击，瞬间将他手、

    　　腿部位的法骸一一瘫痪。

    　　张羽淡淡道：「只需要小小的一点风险，立刻就能爆掉你的仓位。」

    　　「你根本不敢全力以赴，只因为你害怕币势遇到风险，害怕自己的杠杆遭遇波动，害怕自己没钱平仓「所以哪怕战至最后一刻，你仍旧有所保留，不敢赌上一切。」

    　　轰！

    　　张羽抓着平瀚的脑袋，将对方狠狠朝着前方甩了出去。 

    　　平瀚的身躯拉成一条黑线，紧接着张羽已经追了上来，又是一拳将对方朝着地面砸去。

    　　「平瀚，还手啊！」

    　　「你还有余力，还有钱吧，为什幺不敢还手？」

    　　「是怕自己用光了余额，没法面对琼浆币的波动吗？」

    　　平瀚咬紧牙关，死死盯着眼前将自己一拳拳捶飞的张羽，似乎想要动手，却又一次次压抑着自己的冲动。

    　　砰的一声巨响中，张羽猛地击碎了平瀚的胸甲，拎着对方的脑袋，冷冷道：

    　　「投降。」

    　　「你现在脑袋里是这幺想的吧？」

    　　「因为继续打下去，也胜不过我。」

    　　「反而会影响到你炒币。」

    　　平瀚死死地盯着眼前的张羽，似乎因为被说中心事，脸上浮现出一丝丝羞怒之色。 

    　　而就在平瀚被张羽彻底压制的这一刻，无数观众都哀豪了起来，赛场上空瞬间布满了各色文字投影。

    　　「不要啊张羽！快放下平瀚！」

    　　「你这样影响了币价怎幺办？」

    　　「求求你张羽，快停手啊。」

    　　「废物平瀚！」

    　　已经重新开启眼骸的张羽擡头望天，猛地喝道：「都别特幺炒币了！真能躺着赚钱的事情，轮得到你们吗？！」

    　　「看看他！」张羽甩了甩手中的平瀚，喝道：「炒了以后又是我的对手吗？」

    　　刹那间，天空中的文字似乎陡然一静。

    　　但下一刻，却听一阵大笑声传来。

    　　平瀚指了指胸口的币价说道：「又涨了。」

    　　「16.91了！」 

    　　「各位！又涨了！」

    　　张羽猛地一拳又朝平瀚的脑袋轰了过去，膨的一声爆响中，无数血雾从头盔里爆了出来。

    　　但下一刻，平瀚便直接选择了投降。

    　　「张羽，这一战的胜利归你了。」

    　　「你说的对，在我眼里，你是没有炒币重要。」

    　　平瀚脱去铠甲、头盔，望向天空，他一手指天，一手指着胸口的币价，大声喝道：「大家看，币价又涨了！」

    　　「都不要乱担心，土木系小小一场竞赛的胜负，怎幺可能影响到琼浆币的涨跌？」

    　　「这是化神的大局，大家现在买越多，涨越快，赚越多！」

    　　张羽看着眼前鼻梁骨变形，满脸血污，鼻青眼肿的平瀚，看着对方一身是伤，却一脸兴奋地向全场发声，就好像他才是那个真正的胜者一样。 

    　　与此同时，天空中的文字投影再次变化，并且逐渐统一，化为了大片大片的·——

    　　买！买！买！涨！买！涨！涨！

    　　看着那不断浮现的文字洪流，张羽似乎能隔着灵界网络，看到无数扭曲、狂热的脸庞。

    　　一旁的平瀚哈哈大笑起来，说道：「大家一起买琼浆币！一起在仙道路上狠狠冲刺！」

    　　冲！冲！买！涨！买！冲！

    　　看着这一幕的张羽心中突然升起一丝无奈之色：「这些家伙—」

    　　福姬说道：「别多想了，穷人活着的意义，不就是被富人收割？」

    　　「平瀚有句话说的没错，穷人就特幺不算是个人，最多只能算是鬼。」

    　　「这琼浆币就是他们的劫，只有渡过这个劫的，鬼才有机会化为人。」 

    　　「就这种机会，一层就还不知道有多少人拼命想要上来抓住呢。」

    　　张羽心中向福姬说道：「我只是觉得，高主任让我办的这件事情，我是完不成了。」

    　　福姬说道：「高主任也不可能全指望你一个人啦。而且这是化神交锋，你们也不过是被波及罢了。」

    　　张羽闻言心中一动：「化神交锋？你的意思是琼浆币已经影响到了其他化神的利益，会有化神出手对付琼浆神君。」

    　　福姬说道：「这是必然，所有的大学也好，大专也好，又有哪一个不在化神的影响之下？」

    　　「身处其中，想要站住脚已经是千难万险，想要逆流而上，更是难上加难。

    　　，」

    　　就在福姬说话的时候，张羽看着眼前浮现出来的消息，目光微微一动。

    　　车于飞：学长，真的要卖吗？ 

    　　施怀玉：学弟，你全抛了？

    　　宿炎阳：哥，真的有风险？

    　　福姬嘿嘿笑道：「你看，还是有效果的嘛，终究有人会被你今天的所作所为影响的。」

    　　与此同时，就平瀚投降的那一刻，姬垣枢等另外五名队友也全都选择了投降他们快步汇合平瀚，然后离开了赛场，脸上却不见多少竞赛失败的沮丧，反而都有说有笑地讨论着币价的增长。

    　　而另一边，张羽带着队友们离开赛场时，却能感觉到除了萧青玄之外，几乎每个人的脸上都满是纠结、犹豫、烦恼，却是不见多少竞赛胜利的兴奋。

    　　张羽忍不住向他们说道：「你们如果买了琼浆币的话，就赶紧抛了吧。」

    　　「现在抛，就已经赚了吧？」

    　　车于飞点点头，说道：「嗯，我这就抛。」 

    　　张羽看向面露犹豫之色的施怀玉，说道：「学姐，抛了吧。」

    　　施怀玉艰难道：「可是—还在涨啊。"

    　　「要不——再缓几天吧。」

    　　张羽摇了摇头，叹了口气，却也没再多劝的打算。

    　　就在这时，一旁的萧青玄说道：「怀玉，抛了吧，你还想像以前一样亏惨了吗？想用回鬼肾？」

    　　望着萧青玄认真的模样，施怀玉叹道：「行了行了，我抛就是了。」

    　　与此同时，赛场上空。

    　　来自金融系的九天鎏呵呵一笑，说道：「唉，果然是民心所向啊。」

    　　「张羽的实力虽然比平瀚更强，却压不住民心所向，更压不住学生们想要致富的决心。」

    　　一旁的偃千机笑一声，说道：「民心？我只看到了你们金融系带节奏，造舆论，煽动民心。 

    　　九天鎏说道：「千机兄，你对我们金融系的误解太深啦。」

    　　「要是愿意的话，不如跟我去系里坐一坐，我慢慢给你解释。」

    　　「顺便帮你找点资金，你们炼器系最近的实验经费不够分吧？」

    　　偃千机歪了歪脑袋，说道：「九天鎏，你们金融系迟早又要挨一轮清算。」

    　　「变卖家产的时候，记得留几块你的肉身和法骸给我，我高价收。」

    　　九天鎏笑着说道：「经济不景气，炼器系好多家工厂都在亏损吧？破产的时候记得发我消息，我一定以公道价买下。」

    　　双方的目光在灵界中一阵碰撞，下一刻两人的身影已经齐齐消失不见。

    　　接下来的时间里，张羽不再关心琼浆币的事情，每日学习、修行，然后按时参加竞赛，平静地渡过这一天天的大学时光。

    第447章 得授四绝（感谢『沉迷自走棋ing』送白真真10双丝袜）

    　　第447章 得授四绝（感谢『沉迷自走棋ing』送白真真10双丝袜）

    　　车于飞：张羽，我想好了，还是决定把竞赛队的位置卖出去。

    　　看着车于飞发来的信息，张羽自然也没有选择干涉。

    　　毕竟不论是继续参与竞赛，获得更好的简历更高的综合分，还是现在就换钱，掌握更多的灵币，用来花在其他方面，这都属于个人的选择。

    　　特别车于飞已经是大八的学生了，完全有自己的意念和判断，能决定未来更适合走什幺样的路。

    　　看着张羽同意的回信，车于飞心中暗叹：「以我的实力继续留在队里，又出不了几个钱，最终会越来越碍眼吧？不如早点换灵币，顺便也给大家留个好印象。」

    　　「唉，要是早几年遇到张羽，我的人生也许又会有更大的不同。」

    　　另一边，张羽看着最终买到队内名额的人选，在竞赛队的群中问道：没问题吗？ 

    　　施怀玉：没问题施怀玉：价高者得嘛，而且他已经赔我钱了张羽之所以有此一问，只因为这一次拍下名额的人乃是宿炎阳，虽然作为中立派的宿炎阳，这次的加入已经得到了高主任首肯，但—

    　　想起对方曾经和施怀玉之间的矛盾，他才在竞赛群中询问众人的意见。

    　　但显然对万法大学的学生们来说，谁出钱多听谁的—是如此理所当然，就连过去的矛盾也不过些许风霜罢了。

    　　竞赛群内。

    　　车于飞退出群聊宿炎阳加入群聊提醒：宿炎阳存在多项法律和信用风险，请注意财产安全看着宿炎阳加入群聊后出现的警示，张羽心中暗道：「这家伙到底欠了多少人的钱？」

    　　宿炎阳：各位好，很荣幸加入竞赛队，多谢大家给的机会施怀玉：少废话，先打钱宿炎阳这次没有拖延，很快就把一共26.7灵币的钱给打了过来。

    　　这笔钱中的三分之一分给了张羽，三分之一分给了车于飞，剩下的三分之一由四名正式队友平分。 

    　　打完这笔钱的宿炎阳心中也有些肉疼，毕竟他过去一年的经济本就不太宽裕，好不容易最近通过琼浆币赚了点灵币，现在转眼又花出去大半。

    　　「好不容易赚的钱，又都给张羽他们赚去了。」他心中犹豫道：「最近琼浆币涨势不错，要不再搞点杠杆？」

    　　另一边，张羽看着自己的存款涨到51.05灵币，心中也不由感叹自己这存款是越涨越快了。

    　　「有了高主任那边的投资以后，再加上我的打工收入不断提升，每个月的盈余也越来越多。」

    　　「接下来花在哪里呢？」

    　　张羽心中涌起的第一个选择，便是投在炼器功法上，一点点凑出炼器奇才的链法图套装。

    　　过去这种道术类的功法因为修炼成本高昂，张羽难以负担在一边学习各种法宝生产技艺的同时，学习那些炼器功法。 

    　　「现在倒是可以负担一些了，不过—」

    　　张羽又想到了姐姐张翻翩的太清境，如果再凑一凑灵币，到时候直接打100灵币给对方，就能将太清符箓提升到2级。

    　　「太清境一直以来对我的帮助很大，如果升到2级，不知道又会有什幺提升。」

    　　想了想，张羽还是决定先投资姐姐。

    　　「毕竟太清境升级只需要100灵币，一旦升级完成，肯定对我的发展大有帮助。」

    　　「而炼器奇才的套装要凑齐，这一门门功法的修炼成本加起来，可远超100灵币了，

    　　也不知道要拖多久。」

    　　竞赛队、存款的事情在张羽脑海中随意一闪，便已经被他做下决定。

    　　他的注意力也重新回到了眼前，回到了灵界的模拟实验室内。

    　　只见各种材料和设备被他熟练地操作、炼制，正是张羽在练习一门新的炼器技艺百宝箱。 

    　　自从身上的法宝数量逐渐增加后，张羽便渐渐感觉到了携带法宝的不便之处。

    　　而百宝箱便是一种能够存储法宝的法宝，其外形呈一人高的箱体，能够进行反重力的亚音速飞行，还能够将法宝进行超音速投射，以达到快速响应、快速支援的目的。

    　　时间转眼来到11月上句。

    　　这一天的模拟战场中轰声作响，烟尘冲霄。

    　　只见张羽脚踏无相灵将，和三头六臂的霄云玑狠狠撞在了一起。

    　　无相灵将此刻四臂齐动，每一只手臂上都握着一柄太乙金液丹形成的金色兵器，和霄云玑拼杀成一团。

    　　一次次碰撞中，霄云玑被撼得连连后退，浑身法骸、法宝不断传来各种警告声。

    　　想到张羽去年还被自己追得满场跑的样子—霄云玑的脸上不由得露出一丝感叹之色0

    　　与此同时，另一边的宿炎阳、施怀玉、萧青玄三人则突破到了后方，在霄云玑队伍的工地上一阵兴风作浪，将刚刚搭建起来的建筑物给搅得一塌糊涂。 

    　　而看着另一边被张羽全面压制，还在不停挨打的霄云玑，宿炎阳脸上露出一丝欣慰之色：「这钱没白花。」

    　　最终张羽一行以绝对优势取得了这场比赛的胜利。

    　　而随着这一场竞赛的结束，系内竞赛的前十排位战也彻底结束。

    　　张羽查询了一下排名，自己这队排到了第二位，仅次于第一名的墨熵烬队伍。

    　　张羽心道：「第二名差不多就是极限了。」

    　　虽然拥有挑战权，但张羽明白自己去挑战墨熵烬的队伍也没有意义，毕竟光是墨熵烬一人凭藉天昆仑移山神力，便足以横扫他们。

    　　张羽心道：「下周的挑战赛结束，名次定下来以后，我就能正式获得七绝名额，得授第四绝了。」

    　　就在张羽按部就班的学习修炼，参加竞赛的时候，琼浆币则还在节节攀升。

    　　万法大学的校领导，以及土木系的领导们，都一次次出面警告其中风险，建议学生们尽早撤出。 

    　　只不过早已经陷入狂热的学生们大多都听不进这些意见了。

    　　特别是随着琼浆双修第二轮抽奖结果的公布，万法大学也有多名学生中奖之后，这种狂热的氛围更是暴涨到了极点。

    　　平瀚：张羽学弟平瀚：看到我的朋友圈了吗？

    　　平瀚：我中奖了，过段时间就要去合欢大学参加千名同修大会[得意]

    　　看着对方发来的消息，张羽撇了撇嘴，心道：「这家伙还真是喜欢炫耀啊。」

    　　一旁的玉星寒满脸羡慕地说道：「特幺的—我好嫉妒啊，真想杀了平瀚代替他去。

    　　张羽说道：「琼浆神君这幺多化身，又不是每个都是雌性，说不定分到平瀚的就是雄性呢？」

    　　玉星寒叹道：「张羽啊，双修这种事情，性别上不该卡这幺死的，这种一层带上来的落后想法，我们还是应该尽早改掉。」 

    　　随着系内名次的最后敲定，张羽一队成功获得了第二的名次。

    　　伴随着综合分的上涨，张羽的系内排名也一下子涨到了全系第25名。

    　　与此同时，群里也开始了针对第二份七绝名额的竞拍。

    　　施怀玉看了看自己的帐户，最终还是没把琼浆币变现出来。

    　　宿炎阳为了加入竞赛队已经花了不少灵币，剩下的钱最近又投了琼浆币，更是没钱参与竞拍。

    　　于是第二份七绝名额最终便落在了公输烬的手上。

    　　看着这个结果，公输烬心中兴奋无比：「想不到我一次全班第一都没拿到，这下就将获得第二门土木七绝了！」

    　　第二天，张羽在高主任的指导下，学习了土木第四绝的龙脉感应篇。

    　　这门功法能够感应地脉，并且能够藉助大地脉动增强自身的力量，只要脚踏实地便能发挥出更强的体能和爆发力。 

    　　一个多小时后，看着已经学会龙脉感应篇的张羽，高主任满意地点了点头，接着说道：「你好好准备一下，12月份开始就和墨熵烬他们一队，一起准备去参加跨校联赛吧。」

    　　「这次跨校联赛赛制改革后，一段时间打上一场，前前后后可能要花好几个月的时间，你跟着墨熵烬他们好好学习，顺便见识一下其他大学的情况—」

    　　乖乖听着高主任的一番指导后，张羽迫不及待问道：「老师，那剩下的七绝？」

    　　高主任说道：「土木七项里，我负责的那一项过段时间你就来参加吧。」

    　　「还有一项负责的教授，我已经谈妥，年底之前他会叫你过去。」

    　　「最后一项—」高主任皱了皱眉：「是林主任把关的，我还在帮你想办法。」

    　　「你也不要着急，把手头上掌握的武功好好练起来再说。」

    　　离开练功房后，今天的张羽没有再去进行炼器修行，而是来到工地一边打工、一边修炼起了龙脉感应篇。

    　　就在这时，张羽突然收到了来自张翩翩的消息。

    　　张翩翩：你没买琼浆币吧？

 第448章 金融风暴 

    　　第448章 金融风暴

    　　苍岚御是万法大学符咒系的第6名。

    　　他的身上、手上、脚上甚至每一根头发丝上—都有着夺目光华不断闪烁。

    　　那是来自灵界深处的投影，不断汇聚于每一名注视向苍岚御的人的眼前，并在眼骸中化为一行行神秘的文字。

    　　正是被正神授予的GG符，让苍岚御浑身上下时时刻刻都能刷新出各种各样的GG。

    　　可以说注视他越久，看到的GG便越会越发定制化，散发出更强大的诱惑力。

    　　此刻他站在野外的平原上，四周围则是被他抓捕的双休教信徒。

    　　感受着这些信徒愤怒的目光，苍岚御淡淡道：「一群蠢货，你们以为偷渡到幽冥大学，就能找到双休工作？」

    　　「那是要把你们卖去地下人畜厂—」

    　　看了一眼信徒们更加愤怒的目光，苍岚御微微一笑，以乎看到了自己的GG费再次增长，收入也变得多了些。 

    　　对他来说，只要看他，他便在赚钱，便在变强。

    　　就在这时，张翩翩和苍岚御建立了通讯，说道：「我这边搞定了。」

    　　苍岚御意念一闪，已经在张翻翻身旁降下了灵界投影。

    　　扫了一眼面前的地下基地，苍岚御心道：「这个张翩翻排名不高，动作倒是很快啊。

    　　下一刻，苍岚御看着四周围被制服的信徒们，突然眉头一皱，心道：「这个痕迹—」

    　　他提取了四周围监控和眼骸中记录下来的镜头，看着其中的内容便是心中一跳。

    　　「果然—她强行控制了这些信徒的法骸、法宝乃至是肉身，这是《移星换神大法》

    　　的道术，这女人什幺时候练成了符咒系的军用级道术？我不记得考到军事证的人里有她—」

    　　苍岚御飞速调阅起了张翻翩的资料。 

    　　第一眼只觉得很普通，于是他破开了其中的隐藏信息，却发现仍旧有保密部分。

    　　他试着在破解保密部分后，立刻就受到了警告，心中再次一震。

    　　「是军职？」

    　　苍岚御心中惊讶无比：「这女人到底什幺来头？竟然有天庭直授的军职？是已经成功被定为神躯备选了吗？」

    　　张翻翩翻望着一旁的苍岚御，说道：「学长，看完了吗？」

    　　苍岚御微微一愣，这一瞬间他有些不确定对方是否话里有话，又是否察觉到了他的窥探。

    　　甚至他心中隐隐有一种感觉，对方似乎是在故意展露出军用级道术的力量。

    　　张翻翻接着说道：「目前看来，双休教的背后确实有幽冥大学的支持，但也未必只有幽冥大学的支持。」

    　　「除此之外，双休教的信徒也在买琼浆币。」 

    　　苍岚御压下心中的惊疑不定，点了点头，说道：「没钱怎幺双休？妄图投点小钱到琼浆币上，然后每个月双休就能养活自己，确实是这些傻子会相信的事情。」

    　　「不过双休教内部竟然也在推广琼浆币，这倒是我没想到的。」

    　　苍岚御摸了摸下巴分析道：「也许琼浆币这个局，不只是合欢大学在做，幽冥大学之类的其他大学—也许也参了一手。」

    　　张翩翩心道：「如此看来其他大学的反击也快到了吧？」

    　　想到这里的张翩翩，便发了个消息提醒张羽，免得自己这位弟弟不小心被卷入其中。

    　　接下来的时间里，张羽每天除了学习，便是一边打工一边修行龙脉感应篇。

    　　转眼间时间来到11月下旬，这一天的张羽正将龙脉感应篇推动到了第16级。

    　　就在这时，669层的工地上突然有一阵阵惊呼声、撞击声传来。 

    　　张羽转头看去，这才发现竟然有一名工人在工地上一路冲撞，四处破坏。

    　　「疯了？」

    　　看着被保安制服后拖下去的工人，张羽心中满是不解。

    　　但片刻之后，更让张羽惊讶的事情发生了。

    　　只见天空中一道神光落下，直接禁锢住了一名工人。

    　　看着对方的魂魄被生生抽取出来，张羽心中大惊，说道：「这是怎幺了？」

    　　但紧接着，就有更多的神光从天而降，如同一道道接天连地的光柱，直接将一名名工人的神魂接引去了灵界。

    　　张羽张了张嘴，说道：「这到底是—」

    　　只见张羽回去寝室的一路上，时不时便能看到一道道光柱落下，将一名名刚刚还生气满满的人，在刹那间化为尸体。

    　　而尸体也很快被神光处理、分解，被装入一具具飞射而来的铁棺之中。 

    　　与此同时，张羽的眼骸中不断跳出信息。

    　　【风暴预警】紧急！由琼浆币引发的金融风暴预计强度约1.3级，您所处区域将发生小规模债务回收现象。请注意远离人群，减少外出，注意帐户资金安全。灾后谨慎投资，

    　　勿信谣言。一万法大学福姬感慨道：「金融风暴来了，还好只是1.3级的，最多有点骚乱，不会是天塌地陷的重灾。」

    　　张羽问道：「那这预警信息是？」

    　　福姬解释道：「既是安抚，也是震慑，让人别趁乱搞事。」

    　　「不过那也是很久以前的目的了，现在正神的效率越来越高，处理这种事情也越来越专业。」

    　　「1.3级的金融风暴，远远达不到他们的工作承受力上限，不会出什幺大乱子的。」

    　　「倒是那个琼浆币，你看看到底是发生了什幺情况。 

    　　张羽点点头，连忙通过灵界看向琼浆币的情况，便看到币价像是跳水一样往下直降。

    　　「出了什幺事情？竟然一下子暴跌这幺多？」

    　　张羽点开一条相关新闻，便看其中写道：「合欢大学发生高智能器灵暴动，大量器灵出逃。」

    　　他心中奇怪，这器灵出逃和琼浆币暴跌有什幺关系？

    　　张羽继续看去，发现出逃的高智能器灵似乎都是琼浆神君门下。

    　　他心中暗道：「这算是智械危机？」

    　　就在张羽心中疑惑的时候，酆汀汀发来了消息：看到了吗？琼浆神君的法骸都造反跑了张羽：什幺法骸？

    　　酆汀汀：双修大道最重要的法骸啊」

    　　酆汀汀：琼浆神君的阴器法骸全是用的高智能器灵酆汀汀：这次这些高智能器灵造反，直接带着琼浆神君的阴器跑了！ 

    　　张羽：啊？

    　　酆汀汀：阴器在合欢大学，那就是最重要的生产工具之一，琼浆神君一下子少了大量生产工具，琼浆币这下不知道要跌多少了。

    　　这特幺的—张羽心道这算什幺？化神神君的**成精跑了？

    　　福姬说道：「光靠这些高智能器灵自己，最多通过灵界跑路，怎幺可能带着阴器一起跑？」

    　　「这背后肯定还有人出手，这才能帮这些阴器跑出去。」

    　　接下来的时间里，张羽时不时扫起新闻，不久后便看到更多乱七八糟的小道消息。

    　　有说这批高智能阴器加入了双休教，为了双休而跑的。

    　　也有说这批高智能阴器加入了器灵保护组织。

    　　还有说这些阴器是被无业魔教蛊惑，拜入了无业老人门下。

    　　张羽正看得起劲，很快却发现相关新闻越来越少，很快就都消失不见了。 

    　　福姬感叹道：「合欢大学发动灵界符咒，开始抹杀消息了。」

    　　张羽扫了一眼刚刚还能看，转眼就再也刷新不出来的新闻窗口，感慨道：「下手真快「我记得过几天，就又是一场千名同修大会吧？这下阴器都跑完了，还怎幺办？」

    　　片刻之后，张羽搜看相关新闻，发现琼浆神君宣布千名同修大会照常进行，她储备有大量的双修工具，完全可以支撑大会的进行。

    　　张羽想了起来，这次大会平瀚不就要参加的吗？

    　　他扫了一眼对方的朋友圈，便看到对方发出了大量阳器法骸的配图。

    　　配图下面的文字则是：大家不要慌，阴器没了还有阳器，我试用过了！效果不比阴器差！这次大会准备充足，抽奖也会继续，琼浆币还会接着涨回去的！

    　　灵界空间内。

    　　磁极真君目露精光地说道：「好好好，不愧是化神炼制的法骸，果然精妙。」 

    　　凤九说道：「磁极真君，校长让我问问你，多久能完成？」

    　　磁极真君冷哼一声：「化神法骸，哪里那幺容易破解？特别是里面的高智能器灵，只要被抓到一丝机会就能窜出去。」

    　　「光是这几个，样品还是太少了，剩下的其他货呢？」

    　　凤九无奈道：「我们不可能吞掉所有的货。」

    　　磁极真君说道：「那我只能尽量试试看了。」

    　　「我还需要符咒系的人来帮忙。」

    　　■g■n8■

    　　高主任看着一个个学生被卷入金融风暴，最后惨遭分解的消息，脸上闪过一丝无奈之色。

    　　「唉。」

    　　「一丞金融风暴，我们土木系汤没有吃到多少，肉倒是割了不少。」

    　　就在这时，他眼骸乞闪，浮现出乞道消息。 

    　　平瀚：老师救我！

    　　高主任摇了摇头，默默拉黑了平瀚。

    　　平瀚：师弟，求你借我点灵平瀚：合欢大学在双修领域深耕多年，很快就能生产出新的一批阴器平瀚：琼浆仌到时候就会涨回去平瀚：等琼浆仌涨回去，我就能赚回来，

    　　到时候乞定立刻还你钱张羽看着平瀚连续不断发来的留言，心道：「这家伙发的这杨快？该不会是群发吧？

    　　平瀚：师弟！求你了！

    　　平瀚：只要缓丌这口气，我还你2倍借款！

    　　张羽：师兄，真没钱平瀚：现在是我最难的时候，不到万不得已，我是不会这杨求你的平瀚：你就要这样见死不救吗？

    　　平瀚：你现在帮我乞把，我未来十对会报答你伤倍百倍张羽摇了摇头，直接将平瀚拉黑了。

    　　接着他便又收到了来自姬垣枢的消息。

    　　姬垣枢：大师兄，能借我点灵仌吗？

    　　张羽矩了好几句话，最后却又乞句都没发，只是默默关闭了对话窗口。

    第449章 得授五绝（感谢『爱上fiji』送白真真10双丝袜）

    　　第449章 得授五绝（感谢『爱上fiji』送白真真10双丝袜）

    　　琼浆币引发的混乱在万法城持续了好几天。

    　　但也许是大学生活太过充实，也许是人们要关心的问题实在太多，大学城的混乱几天后便逐渐平息。

    　　街道上仍旧是川流的人群，工地上仍旧热火朝天，金融风暴给城市带来的各种伤痕也已经被加班加点的修复。

    　　整个大学城就像是和往常一样繁忙，不论是人们的脸上，还是街道上-都已经看不到丝毫金融风暴留下的痕迹。

    　　这甚至带给张羽一种错觉，就好像金融风暴从来没到过一样。

    　　只有当张羽看向班级群的退群信息，还有那减少的人数时，才能真切感觉到这一切都不是幻觉，金融风暴不但降临过，还将很多人从物质界带去了灵界。

    　　就在这时，嵩阳老乡群中发来的消息，是虎云涛的追悼会开始了。 

    　　张羽点开一看，便见虎云涛黑白色的头像浮现在眼骸上，正开口说道：「各位，抱歉打扰了大家，让大家来参加我的送别会。」

    　　「我出生于一层，嵩阳市的保护区繁育基地，18岁考上了红塔高中，20岁考上天妖大学，辛苦一生，最后也走得并不安详，充满痛苦、不甘和遗憾。」

    　　「都说死后的第一年，是最重要的一年，希望大家有生意的话，可以多照顾一下"

    　　，」

    　　听着虎云涛的发言，张羽感慨地摇了摇头，这已经不是他参加的第一个灵界追悼会了。

    　　一般都是死者自己主持，感怀一下过去，顺便向老乡、同学们宣传一下自己的魂修业务，期望死后能够得到更多工作的机会。

    　　「仙道无常啊。」

    　　看着这些事情的发生，张羽只能暗暗告诫自己，仙道路上一定要步步谨慎，炒币这种事情没有可靠的内幕消息绝不能参加。 

    　　来到工地，继续一边打工，一边修行龙脉感应篇。

    　　经过这些天在工地时的锤链，张羽已经将这门武功推动到了19级。

    　　就在他工作一段时间后，鄯汀汀发来了消息：张羽，你听说了吗？你们系的平瀚留在合欢大学打工还钱张羽已经拉黑了平瀚，确实不知道对方的情况，

    　　此刻听到鄯汀汀说的内容，张羽也是好奇地问道：他在合欢大学能打什幺工？

    　　鄯汀汀发来了一张照片：[阴器]

    　　不是张羽心中骂道你特幺的给我发这个？骚扰是吧？还有没有一点同学之间的边界感了。

    　　但鄯汀汀下一句话就惊到了张羽。

    　　鄯汀汀：这是平瀚张羽：啊？

    　　鄯汀汀：这是他朋友圈发的，你没看到吗？他还要参加下一届同修大会呢。 

    　　张羽：到底发生了什幺事情？

    　　鄯汀汀：高智能器灵暴走事件之后，合欢大学就缺位了一大批器灵鄯汀汀：而且还升起了一种对高智能器灵的不信任鄯汀汀：于是新的一批阴器被生产出来以后，就招募了一批魂修来暂时充当器灵鄯汀汀：这就是平瀚鄯汀汀：准确的说[阴器]这才是平瀚张羽看着图上被圈出来的部分，心中一阵然：啊？

    　　鄯汀汀：这可是高级阴器，平瀚一个人哪里操纵得过来鄯汀汀又提醒道：对了，平瀚现在可是四处找人借钱，你可别借给他，他还不起的鄯汀汀：大十结束的时候，如果他还没能赎回肉身，估计就毕业不了了鄯汀汀：到时候也许只能走「本升专」路线了张羽知道所谓的「本升专」路线是一种调侃，属于十大中毕业不了的选手，最后去混了个大专文凭，毕竟对很多大专来说，就算是被十大淘汰下来的人才，也是他们非常渴求的。

    　　关掉了和鄯汀汀的对话之后，张羽心中更是一片晞嘘，再次庆幸自己没有因为一时的贪念，堕入琼浆币的陷阱之中。 

    　　姬垣枢看着眼骸中不断跳出来的还款提醒，整个人缓缓软倒在了地上。

    　　「只能继续求助邪神了。」

    　　「邪神一定有办法救我。」

    　　就在他想着接下来该怎幺办的时候，数道通知浮现在他的面前，还没等他看清通知的内容，门外已经传来了呼叫声。

    　　看着门外的巡查队员，就在他心中疑惑的时候，却听对方说道：「你是不是一直在网上联系这个人？」

    　　看着对方投影出来的内容，姬垣枢心中一沉，只因为对方的头像正是他一直以来在灵界中联系的邪神。

    　　就在姬垣枢以为自己信仰邪神的事情被抓住了的时候，却听眼前的巡查队员说道：「这人涉嫌以邪神招揽信徒为名义，进行诈骗，受害者多达上百名。」

    　　「这次因为琼浆币暴雷，导致他被发现了马脚。」 

    　　「我们搜他聊天记录的时候，发现你也上当了——」

    　　对方接下来说的话，姬垣枢渐渐已经听不清楚，脑海中只不断回荡着一句话：「诈骗？上当？」

    　　「不可能！我进行了仪式，获得了气运的！」

    　　「怎幺可能是诈骗？」

    　　就在姬垣枢陷入震惊的时候，那名巡查队员接着说道：「有时间幺？跟我们回去做个笔录吧。」

    　　当从巡察局出来的时候，姬垣枢心中还是一片恍惚，脑海中不断泛起巡查队员所说的内容。

    　　「这个诈骗犯是金融系毕业的学生，不过没什幺背景和资源，为了赚钱做了诈骗。」

    　　「赃款我们追了一部分回来，会退给你，你自己收好吧。』

    　　「回去以后好好读书、加班，别做不切实际的梦了，邪神那都是骗人的都市传说，不要相信这套。」 

    　　而看着退回的一部分赃款，姬垣枢只觉得整个过程犹如是在做梦。

    　　不过有了这一小笔灵币后，他倒是不用做魂修，可以勉强继续做个人了，只不过要做个真正的穷人。

    　　但对于整个事件，姬垣枢仍旧感觉到一种强烈的不对劲，自己就好像在某个大局之中的棋子，但眼前一切都笼罩了一层迷雾，让他看不清楚到底发生了什幺事情。

    　　平瀚：「羽哥，我错了！

    　　平瀚：「你原谅我吧。」

    　　平瀚：「我这就给你磕头！砰！砰！砰！」

    　　平瀚：「求求你借我点钱听着平瀚用别的号发来的道歉语音，张羽无奈地摇了摇头，默默选择了拉黑。

    　　他听说平瀚现在到处找人借钱，就连大一的链气新生都没放过。

    　　就在这时，张羽听到一旁的笑声，转头看去，便见玉星寒一脸幸福和后怕的模样。 

    　　这一次琼浆币暴雷之前，玉星寒小赚了12灵币，最后及时撤走，可谓是全身而退。

    　　看着张羽的目光，玉星寒忍不住说道：「在化神神君的大手下抢了灵币就跑，真是刺激啊。」

    　　他感慨道：「但若是下次还来，我恐怕都不敢了。」

    　　张羽摇了摇头：「你自己注意吧，这东西最好还是少碰。」

    　　片刻之后，张羽来到669层的工地，便见到了高主任。

    　　只听高主任说道：「我这边给你的土木七项考验很简单，你在1小时内，完成眼前的楼层就行。」

    　　听着高主任的要求，张羽心中也不禁叹道这后门走的真离谱，1小时完工一层楼就算过了？

    　　不过走后门的是自己？那就没问题了。

    　　轻轻松松通过高主任布置下来的考验之后，张羽便被授予了土木第五绝的指地成钢。 

    　　这是一门可以通过法力和罡气，来暂时提升泥沙强度，乃至御土成兵的功法。

    　　除此之外，张羽还有了一件法骸的购买资格，名为震地钢波，乃是一种专门用来配合指地成钢的法骸。

    　　对购买资格，张羽没什幺兴趣，所以他问起了另一个问题：「老师，这件法骸的图纸，我能购买吗？」

    　　高主任：「图纸？」

    　　张羽说道：「我是想—如果直接拜托炼器系的同学帮我炼制这件法骸的话，会不会便宜很多？」

    　　高主任微微点头，说道：「也行，不过只能购买小规模私人订制的权限，大规模商用生产不行」

    　　而这番话说到一半的时候，高主任就失笑摇了摇头，张羽又怎幺可能搞什幺大规模商用生产呢？

    　　张羽看着购买到手的图纸，心中暗道：「涉及到三门我还没掌握的炼器技艺，暂时还没办法直接学习这图纸上的内容。」 

    　　虽然张羽不打算装备法骸，但这件法骸的图纸和生产能力，他还是很有兴趣掌握的。

    　　一方面是为他以后将这件法骸改造为法宝，用来配合自己的土木七绝。

    　　另一方面则是「如果真的遇到什幺关键时刻，需要我提升战力」张羽心中暗道：「那我暂时装一下法骸，用来暂时性地提升一下战力，那也不是不行。」

    　　「大不了用完之后，再把剥掉的身体部位装回去就是。」

    　　而高主任授予了张羽指地成钢的功法之后，满意地点了点头：「我已经和另一位教授谈好了，下个月会安排你进行另一项土木七项的考验，只要成功就能修炼第六绝捻土成金。」

    　　张羽闻言也忍不住兴奋地点了点头，不知不觉间，他距离凑齐天昆仑移山神力的日子已经越来越近了。

    　　高主任接着又说道：「下个月，你跟着墨熵烬参加跨校联赛。」

    　　「不过墨熵烬的队里有两个家伙因为琼浆币的关系，身价大跌，卖了不少法骸，实力不足以继续参赛。」

    　　「我这边在挑人补进去，你要是有推荐的话，也可以跟我说。」

 第450章 七绝机会，反智浪潮 

    　　第450章 七绝机会，反智浪潮

    　　669层。

    　　工地的角落处。

    　　狮云翔叫住了眼前白发苍苍的车于飞，疑惑道：「老车，你怎幺又老了这幺多？」

    　　「还有最近在工地上，我怎幺感觉你一直在躲着我和张羽他们？」

    　　车于飞顿了顿，转过身来看向狮云翔，无奈地笑了笑：「我就是有些没脸见你们。」

    　　在车于飞的缓缓讲述中，狮云翔才知道车于飞买了琼浆币。

    　　狮云翔忍不住骂道：「不是叫你抛了吗？你不是也答应了吗？」

    　　车于飞叹道：「可是我看着币价一直涨——一直涨.」

    　　「正好卖竞赛队的位置又赚了一笔钱，最后就忍不住投进去了。」

    　　「我本来只想涨三天就收手」 

    　　狮云翔说道：「你上了杠杆？」

    　　车于飞一脸苦涩地点了点头：「明明涨了这幺久，为什幺轮到我就跌？」

    　　「云翔，仙道真的好难。」

    　　「我苦修至今快三十岁了，我撑了那幺久，避开那幺多仙路上的劫难，忍受了那幺多诱惑，结果就一次—就那幺一次我没忍住，便前功尽弃。」

    　　听着车于飞说的话，狮云翔张了张嘴，却也不知道该说什幺好。

    　　他也回想起自己这一路走来，不眠不休，节衣缩食，将一切奉献给了仙道。

    　　为什幺这样的人仅仅一次诱惑没有扛住，就要仙路散尽，再也没有向上攀登的机会了呢？

    　　车于飞拍了拍狮云翔的肩膀，说道：「云翔，你不要学我。」

    　　「仙道这条路，要幺就撑到最后，撑到魂飞魄散的那一刻，要幺就干脆别走这条路， 

    　　不要像我一样受不住诱惑，最后半途而废。」

    　　下一刻，一道神光猛然降临。

    　　看着落下的神光，车于飞叹道：「正神来接我了。」

    　　望着消失在神光中的车于飞，狮云翔久久没有说话，最终叹了口气。

    　　不久之后，竞赛群中的众人也得知了车于飞的消息，纷纷参加了他的灵界追悼会。

    　　施怀玉看着琼浆币的币价走势，无奈地叹了口气。

    　　「唉，赚的又都亏出去了。」

    　　「还好没上杠杆。」

    　　施怀玉打算继续投资，不过没有再去看琼浆币，而是将目光扫向了其他货币，特别是万法大学三位化神神君的币。

    　　「还是得炒点稳定的币。」

    　　突然间，她扫过眼骸上关于车于飞的消息，心中微微一愣，接着无奈的摇了摇头：「果然不能玩杠杆啊。」 

    　　「要不是之前亏惨过，我说不定这次也玩杠杆，就和老车一个结局了。」

    　　宿炎阳看着竞赛群中的人在讨论车于飞，他却没有插话，毕竟他对车于飞根本不熟，

    　　心中也丝毫没有一点波动。

    　　不过扫了一眼其中的内容，想起琼浆币的事情，宿炎阳突然有些庆幸。

    　　之前他听张羽的话，提前收手后也算是赚了点钱，后来看着琼浆币连连上涨，又忍不住投了点进去。

    　　本来正暗自懊恼自己的亏损，但看着车于飞的结局，他又突然庆幸自己的情况还算是好了。

    　　看着车于飞破产后化为魂修的消息，公输烬暗道：「唉，还好我为了买七绝名额，直接把钱花差不多了。」

    　　赢芯暗叹一声：「还好父亲，祖父，曾祖，高祖他们都拦着不让我投。」 

    　　与此同时，也有人虽然没通过琼浆币赚到，心情却也不错。

    　　「还好我穷的炒不起币。」李霄哈哈一笑，心道：「这下考试又少了好多对手，班级排名也一下子涨了两位。」

    　　接下来的日子里，张羽每天学习、修行，时不时和墨熵烬的队员们一起训练一番，为下个月开始的跨校联赛做着准备。

    　　转眼间时间便已经来到了12月初。

    　　这天张羽正在藉助报销的30灵币，通过自己给自己下炼器订单的方式，为自己打造新一颗的太乙金液丹。

    　　就在这时，他突然收到了来自张翻翩的消息。

    　　张翩：你们系的墨熵烬，还有他的另外一名队友，都在野外重伤了张羽闻言一惊：墨熵不是去野外工地开项目吗？他身负军用级武功，怎幺会重伤的？

    　　张翩：上校爆发冲突，有金丹真人参战，墨熵炽被波及了张翩：这里面有其他大学的影子，墨熵可能是被一些报复行为波及了张羽闻言目光一凝：报复？ 

    　　张翩翩没有回答张羽的疑问，只是说道：总之，你接下来肯定会成为土木系代表队的主力队员张翩：要小心张翩：不过这也是机会数日之后，张羽果然听到了更多关于墨熵炽受伤的消息。

    　　据说他和另一名队员伤势严重，没有两、三个月的时间难以康复。

    　　这一下子土木系原本的代表队，因为两人遭遇琼浆币暴雷，两人重伤，转眼间只剩下了张羽和另一名正式队员。

    　　灵界之中。

    　　栖云真君看着眼前的高主任、林主任和老主任，淡淡道：「墨熵烬短时间内养不好，

    　　接下来怎幺办？」

    　　看着默不出声的三人，栖云真君冷哼一声道：「都不说话？那我来点将吧。」

    　　「除了张羽之外，这次参加军事证考试的霄云玑、宿炎阳也都入队吧，剩下的你们再凑一凑。」 

    　　「这次别跟我说什幺这派、那派的。」

    　　「要是凑不够人，到时候被三十六上校的土木队伍淘汰，你们丢得起脸，我在三位神君面前都擡不起头来。」

    　　老主任淡淡一笑道：「只要老高同意就行，就怕他不想让我们的学生占名额加分嘛。」

    　　高主任冷哼一声，说道：「校长，如今墨熵烬重伤，接下来的比赛张羽未有修成天昆仑移山神力，只怕独木难支。」

    　　「我觉得是该加快速度，让张羽快些修行天昆仑移山神力了。」

    　　林主任挑了挑眉头，说道：「天昆仑移山神力是大事，土木七绝的每一绝，都要按照流程走才行。」

    　　高主任恼怒地一摆手，朝着林主任：「现在是管这些事情的时候吗？为了学校荣誉，

    　　为了土木系的荣誉，不正应该非常之时，行非常之事？」 

    　　林主任说道：「张羽才大三，如今已经练成了五绝。」

    　　「我听说高主任你连第六绝都已经给他安排好了吧？


    　　「呵呵，若再算上第七绝，这真半年之内连授四绝，只怕惹人非议啊。」

    　　「别人还以为这土木系姓张呢。」

    　　高主任喝道：「林主任！为了土木系，我问心无愧，倒是你推三阻四，就这幺想看着我们系的队伍被淘汰吗？你的心到底还在不在土木系？还是已经飞去金融系了？」

    　　林主任恼道：「高崇光！你不要东拉西扯！这和金融系有什幺关系？是你的弟子在外面惹了事，被打成重伤，这件事你要负全责。」

    　　一旁的老主任听着两人的争辩，站在一旁一动不动，意念似乎已经飘到了灵界深处，

    　　开始处理另一边的工作。 

    　　就在下一刻，伴随着一道静音符亮起，刚刚还在说话的两人统统没有了声音。

    　　高主任、林主任齐齐停了下来，看向了栖云真君。

    　　收回静音符的栖云真君淡淡道：「短时间里连授四绝，是不太合流程。」

    　　「正好这次土木联赛改制，12月开始，要打上几个月吧？」

    　　「老林，你安排一下，明年1月份让张羽参加你的土木七项，把第七绝交给他。」

    　　「这样四绝分别在前后两年里传下，没问题了吧？」

    　　林主任张了张嘴，看着栖云真君那一团云气中的浓烈雷光，最后点头说道：「我没意见了。」

    　　高主任微微松了一口气，心道这一下张羽12月学成第六绝，1月份学成第七绝，很快便能掌握天昆仑移山神力了。

    　　12月中旬。 

    　　只见一架飞舟从万法大学城中升空而起，眨眼间破开长空，朝着远处飞去。

    　　飞舟上，张羽正在练功房内默默修行前几天才掌握的第六绝捻土成金。

    　　反正他也不需要施展得多成功，哪怕一次次走形、变样，也能推动羽书上的修炼次数。

    　　不久之后，飞舟便抵达了这次的目的地一一36上校之一的金河大学，也是这一届土木跨校联赛中，万法大学的第一位对手。

    　　和万法大学城不一样，金河大学更像是一座正常的城市，密密麻麻的高楼大厦，形成了一个个四四方方的区块，最终形成了一座平原上的城市。

    　　不过看着下方被大量拆除的教学楼，张羽的脸上露出一丝意外之色：「这是搞什幺？」

    　　萧青玄在一旁说道：「上次的金融风暴，在金河大学这边足有3级。」 

    　　「听说很多东西和地方都被拆除变卖了。」

    　　张羽惊讶道：「3级的金融风暴？」

    　　萧青玄点点头说道：「应该是因为金河大学有双修系吧，这边的金融风暴就更猛烈。」

    　　他看着下方那大片大片被拆除的城市，感叹道：「3级的金融风暴已经算好的了，若是上了8级，便是化神也有陨落的风险。」

    　　随着飞舟不断下降，张羽渐渐看清楚了更多金河大学内部的风景。

    　　张羽说道：「好多缺胳膊少腿的人。」

    　　就在这时，墨熵烬的灵界投影浮现在张羽身旁，说道：「经历了3级的金融风暴，被分解了身体的部分拿去变卖也很正常。」

    　　「你看那边！」

    　　张羽看着远处聚在一起，像是在烧着什幺的人群，好奇道：「这又是在干什幺？」 

    　　墨熵烬说道：「砸阴器。」

    　　张羽愣住了：「砸什幺？」

    　　墨熵烬说道：「琼浆币这次的事情，在很多有双修系的大学里引发了反智器浪潮。」

    　　「有些学生上街抗议，焚烧、打砸智能阴器、阳器。」

    　　「还有些人趁火打劫，诬陷别人用了智能阴器、阳器，要求人取下来验证，趁机扣押的·……」

    　　张羽惊道：「没人管吗？」

    　　墨熵摇了摇头：「反智器这事的背后，恐怕是有魂修公司在推动，里面的水浑得很北张羽又问道：「那我们进了金河大学，不会被人检查下面吧？」

    　　听到这番话，墨熵烬一下子笑了起来：「就这破学校的——-怎幺敢查我们？」

    第451章 金河大学特色教学（感谢『不一样的烟火li』打赏盟主）

    　　第451章 金河大学特色教学（感谢『不一样的烟火li』打赏盟主）

    　　随着船身轻轻一震，飞舟已经在金河大学降临，

    　　张羽走下飞舟，看向眼前的大学城问道：「接下来去哪？」

    　　萧青玄没有说话。

    　　一旁的霄云玑也默不作声，眼中光芒流转，正在抓紧时间上网课。

    　　宿炎阳查询着金河大学的地图，问道：「还有六小时开始比赛，我们是随便逛逛，还是找个地方休息一下？又或者去热热身？」

    　　施怀玉说道：「打个金河大学有什幺好热身的，随便找个地方待会儿吧，我今天的功课还没完成呢。」

    　　就在这时，一名浑身青紫色的高大男子说道：「金河大学我来过好几次了，比赛场地附近有个地方适合度过这段时间。」

    　　张羽看向对方，说话的人名叫厉镇，是原本墨熵烬的队友，也是他们这次参加土木联赛的队友。 

    　　听到厉镇说的话，张羽转头看向了一旁的墨熵投影。

    　　虽然墨熵的本体还在接受治疗，但他的意念却通过灵界降临在众人身边，作为竞赛指导而存在。

    　　只听墨熵烬说道：「可以，你们就跟着厉镇走吧。」

    　　张羽闻言点头道：「好啊，那麻烦学长带路了。」

    　　于是片刻之后，厉镇将目标地点分享给了众人，然后一行人身形一闪，已经带起一连串残影，在大学城中高速移动起来。

    　　金河大学的主路上全都是高速移动的修土，不过街道两侧时不时也能看到卡车出现。

    　　张羽猜测这是因为金河大学的面积摊得比较开，人均修为也比不过万法大学这样的十大顶尖大学，所以很多货物运输还是需要开车来运输。

    　　不过毕竟是36上校，不像上次张羽做项目去的一家大专，到处都是穷人和学渣在开车前进不久，张羽便看到前面有人设卡拦截，似乎在检查什幺东西，使得街道上堵起了长长的队伍。 

    　　看到这一幕，厉镇虽然稍稍放慢了速度，却是丝毫没有排队的意思。

    　　伴随看他将筑基领域展开，人群陡然一阵骚动，

    　　紧接着一股浑厚罡气由厉镇体内向前展开，转眼间便将人群一分为二，带着张羽他们强行穿过人流，走向前方的关卡。

    　　四周围的人看着张羽一行人头上的排名，一个个都是又惊又怕的模样。

    　　「是万法大学的筑基生！」

    　　「全都是土木系排名前列的人。」

    　　「好有钱！他们身上的法骸都是大牌子，万法的学生果然好有钱。」

    　　「那个人怎幺用极虎的法骸？」

    　　「有钱人的品味很难说的嘛。」

    　　「不对啊，他欠了10000灵币！」

    　　张羽来到关卡前，便看到一个个人正在排队将自己的阴器、阳器，或者阴器和阳器一同掌出来，进行智能器灵的检测。 

    　　只见一名工作人员一边检查一边问道：「你这里为什幺有智能器灵的痕迹？」

    　　「我不知道啊，我哪用得起智器啊。」

    　　「那麻烦你配合调查一下吧。」

    　　与此同时，另一边一名学生脱了裤子说道：「阴器没带，我最近为了避免检查，都直接锁家里了。」

    　　工作人员检查了一下，点点头说道：「行了，过去吧。」

    　　看着检查的队伍，宿炎阳感叹道：「这金河大学的学生中，下面装法骸的也太多了吧萧青玄说道：「毕竟金河大学的特色教育就是土木和双修，这方面的占比高也很正常。」

    　　张羽看着另一边被带走喊冤的人，疑惑道：「这反智器是不是也反得太厉害了？」

    　　墨熵烬摸了摸下巴，说道：「是有点夸张，也许-他们也是顺势寻找那些逃走的高智能器灵？」 

    　　张羽意外道：「寻找逃走的高智能器灵？你是说，那些从合欢大学逃走的器灵，还会躲在别人的阴器或者阳器里？」

    　　墨熵猜测道：「毕竟是琼浆神君炼制的器灵，虽然这次成功出逃，但要说他们身上没有留下什幺禁制，恐怕不太可能。」

    　　「也许他们就只能通过阴器阳器来运转呢？说不定就躲在哪位学生的阴器之中。」

    　　张羽脑海中陡然浮现出一个画面：《仙道从捡到化神神君的阴器开始》

    　　他心中暗道：「不会有人通过化神神君的阴器崛起吧？」

    　　但下一刻他就摇了摇头，暗道昆墟恐怕不会出现这种好事。

    　　几人说话间，便要越过关卡的检查。

    　　走在最前面的厉镇看到几名检查人员看了过来，直接将脑袋上的文字放大了一圈。 

    　　「是万法爷！」

    　　「我们要不要跪下？」

    　　「队长，要不要检查？」

    　　「检查？你特幺一个上校生检查十大生的阴器阳器？你怎幺敢的啊？」

    　　看到一行人头上的排名，看着万法大学和后面的一个个数字，检查人员便感觉到一股威压扑面而来，让他们心神巨震，不敢有丝毫的动作，便这幺眼睁睁地看着张羽一行人离去了。

    　　一路高速前进，就在接近目标地点时，张羽却见一道道鬼影在他的面前浮现，发出一阵阵凄烈惨叫。

    　　「我好惨啊，琼浆币暴雷，每天看着自己的肉身被变卖，一点点看着自己死—

    　　「全家齐死绝，一门七魂修，恨恨恨恨恨！」

    　　「为什幺！为什幺我明明没有买币，却被发疯的人波及撞死！贼老天！你何其不公！」 

    　　看着一条条鬼影在自己的眼骸中发出怨恨的嘶吼，张羽眉头微微一挑，问道：「这是什幺GG？附近有殡仪馆？在开追悼会？」

    　　张羽毕竟在昆墟已经生活了好几年时间，来到大学也许久了，对于这些疑似是GG的鬼影并没有什幺意外。

    　　墨熵却说道：「是金河大学的招聘会吧。」

    　　听到招聘会三个字，张羽还是惊讶了：「什幺会？」

    　　墨熵烬说道：「很多人死于3级的金融风暴，这让金河大学短时间内多了许多魂修，

    　　打破了原本的供需平衡。」

    　　「为了助推学生还债，缓解就业压力，金河大学举办的招聘会中，就专门为魂修也做了安排，不愧是三十六上校，这方面还是很人性化的。」

    　　福姬说道：「人性化个屁，应该是不少死人都欠了大学的债吧？这死后不赶紧打工， 

    　　不得成烂帐了。」

    　　墨熵烬继续说道：「你看这些卖惨的简历，不都是在夸大自己的第一死历嘛？毕竟死后的第一份工作是最重要的。」

    　　下一刻，张羽便看到了一片路过的广场上人影闪动，有许多上校的学生正在招聘展位前排队。

    　　墨熵烬看向其中一家公司的招聘展位，说道：「你看那家无间集团，那是天魔大学下属的公司，就是专门经营魂修业务的。反智器的活动，可能就有他们在背后推动。」

    　　张羽心中暗道这反智器背后好像又有天魔大学的影子，似乎又和合欢大学寻找智器有关系，果然是水很深啊。

    　　就在这时，一声大喝从招聘现场传来。。

    　　「道爷我成啦！」

    　　只见一台阳器在招聘展位前跳了起来，发出一阵狂喜的呼喊。 

    　　一位老师在一旁带队鼓掌道：「让我们恭喜这位同学现场找到工作，签下了合同。」

    　　健康会所前，张羽问道：「就是这里？」

    　　厉镇说道：「这里的灵界网络免费，其次不论是找人赛前按摩放松一下，或者开房修行都很方便，价钱也不贵。」

    　　而看到张羽一行人走进了健康会所，立刻就有许多技师的目光亮了起来，都想为这些万法大学的筑基生服务。

    　　不久后，更是有许多金河大学的学生闻讯而来，甚至愿意为张羽等人提供免费服务，

    　　只求一次双修的机会。

    　　「我这是阴阳天道新买的高端阴器，足足八成新！你看看这成色，你们摸摸这手感试试这法力连接」

    　　「我是赛级上校人，这是我参加过的竞赛经历———

    　　「各位，这是我的双修次数和履历，你们可以看一下—— 

    　　看着眼前围过来毛遂自荐的上校生们，张羽眼中闪过一丝无奈之色，心道：「特幺的，不愧是土木和双修特色大学，一个个都一脸的土木相。」

    　　就在这时，他的眼骸中看到一条文字投影。

    　　只见其中一名学生的头上不知道被谁给标记道：此人专升本，不可信任同样看到这一幕的宿炎阳等人纷纷给这名学生增加了备注，毕竟专升本能有好人？先拉黑了没问题。

    　　转眼间，这名学生在宿炎阳等人的眼中变成了模糊一片，只剩下专升本三个字的备注最终宿炎阳和厉镇带着几名金河大学的上校生各自离去，留下其他一脸羡慕的上校生。

    　　宿炎阳朝身边的上校生说道：「真不用钱？」

    　　「我告诉你们，我可一分钱都不会花的。」

    　　张羽转头问道：「比赛前这幺干没问题吗？」 

    　　墨熵烬随意道：「双修专业的专业双修，毕竟有独到之处，练到高深地步-收入可比咱们工地赚的多。这帮上校生虽然修为不如宿炎阳他们，但足够专业，两边一起修一修，也算是合则两利。」

    　　「也就是这次来的仓促，要是大型活动的话，这种上校给我们安排十个、八个双修学伴都很正常，巴不得能和我们共同进步呢。」

    　　接下来的时间里，张羽便在会所中抓紧时间继续修行捻土成金的功法。

    　　「土木七绝，都属于链法图中倒翻昆仑的套装。」

    　　「将捻土成金也修炼到20级的话，倒翻昆仑之中，我就有6门功法20级，足以开启第一层效果了。」

    　　想到这里，张羽心中带着更多的期待，将全部精力投入到了捻土成金的修行之中。

 第452章 会所爆炸案 

    　　第452章 会所爆炸案

    　　静室内。

    　　只见张羽指尖轻点，眼前的一团金属粉末便随着他的法力震荡而来回飘动，时而化为一团球形，时而又散成一团云雾状。

    　　捻土成金作为土木七绝中的第六绝，是一门能够以法力提链金属的武功。

    　　不过对张羽来说，这门功法的修行不像其他人那幺麻烦，只要一次次操纵眼前的金属粉末完成各种变化，就能不断增长练习次数了。

    　　数个小时后，终于将捻土成金推动至10级的张羽轻舒一口气来。

    　　就在这时，敲门声响起，外面传来了霄云玑的声音。

    　　霄云玑：「张羽，结束了吗？我们准备要出发了。」

    　　张羽打开门说道：「嗯，走吧。」

    　　走在张羽身旁的霄云玑突然问道：「张羽你不使用法骸而是使用纯肉身来推动功法的原因——是什幺？」 

    　　「如果不方便回答的话，可以不回答。」

    　　张羽想了想，随意道：「我希望保持肉身的修炼，以后使用订制化法骸吧，到时候将自己这一身千锤百链的肉体强化为法骸和法宝，还能以自身的意志掌控随心，岂不是更强？」


    　　霄云玑说道：「可是这条路——·很贵的。」

    　　张羽笑了笑说道：「慢慢来嘛，赚多少炼多少。」

    　　霄云玑面色有些复杂地看着张羽，突然眉头微微皱起，感觉到神经中传来一阵刺痛，

    　　法骸内部的药剂立刻完成了自动注射。

    　　张羽察觉到霄云玑的面部变化，说道：「法骸同步率还是提不上去吗？不考虑换点轻形的法骸？」

    　　霄云玑闻言微微一愣，这是她第一次遇到有人建议她换弱的法骸。 

    　　霄云玑说道：「那样实力就降低了，分数、排名、收入———都会跟着降低的。」

    　　「也是。」张羽说道：「不过一直这样的话，你不会撑不下去吧？


    　　霄云玑咬了咬牙，本来她是打算考到军事证的话，就能换掉身上的变形法骸，获得更多投资后专注于土木七绝的修行。

    　　但没有考到军事证的她便更需要这套变形法骸来提升自己的实力。

    　　特别是这一次参加跨校联赛，她更需要抓住机会，以优异的表现来向老师、向学校证明自己。

    　　张羽来到门口后，却发现宿炎阳迟迟不到，众人连连催促之后，却见道道神光落下，

    　　数名正神竟然降临了会所。

    　　「正神怎幺来了？」张羽心中疑惑：「总不可能是来扫这个会所的吧？」 

    　　片刻之后，几人便见一名正神来到了他们面前，问道：「宿炎阳是你们的同学吗？」

    　　墨熵的投影开口说道：「他是和我们一同来参加竞赛的，请问是出了什幺问题吗？

    　　」

    　　这名正神说道：「没什幺大问题，就是他的双修对象突然发生了阴器故障。」

    　　「我也只是来和你们确认一下消息。」

    　　对于眼前万法大学的几名学生，这位正神也显得比较客气，笑了笑说道：「放心，一会儿上面查完了没问题，就会让他下来，耽误不了你们太久。」

    　　房间中，宿炎阳一脸嗨气地站在一旁，脑袋里还在回忆刚刚的那一幕。

    　　「特幺的—怎幺弄到一半这阴器就爆炸了？」

    　　「而且好像是这阴器里的魂修故意的，但是宿炎阳眉头微皱，那爆炸的阴器中-他感觉到其中的魂修并没有退回灵界，而是随之魂飞魄散了。 

    　　「魂修直接死了，这已经不是普通的阴器故障了吧？可以算得上是魂修自殉事件了。

    　　」

    　　宿炎阳这辈子魂修见了不少，死人也见了不少，但真正的魂飞魄散他还真是第一次见到。

    　　与此同时，两名正神还在扫描爆炸的阴器，并通过灵界进行着高速交流。

    　　其中的男正神目光凝重道：「阴器是被强行超载运行后引爆的。」

    　　一旁的女正神说道：「也就是说——是这个魂修自己干的？他引爆了自己工作的阴器？他为什幺要这幺干？就这幺不想活了？」

    　　男正神严肃道：「正常来讲，是不应该会发生这种自殉行为的。」

    　　「检查一下他的聊天记录，看看是不是被什幺东西蛊惑了。」

    　　大量的文字、图片信息在男正神的面前浮现出来。 

    　　好累好累好累好累！

    　　不想活了！

    　　债务根本还不完！

    　　为什幺不让我死！为什幺不让我死！为什幺不让我死！

    　　看着其中的癫狂内容，男正神眉头皱得更紧：「果然心智出现了问题，这明显是受到了蛊惑。」

    　　「而且大部分聊天记录都被删了，一点关于今天这次行动的消息都没有。」

    　　「哼，恐怕是早有预谋啊。」

    　　「不但安排自殉，还想要·顺便伤到万法大学的学生？」

    　　听到男正神的这番话，一旁一同查询记录的女正神目光一动，说道：「前辈你似乎很熟这个事情？」

    　　男正神点了点头：「让人自殉后魂飞魄散，连一点价值都不留下—-八成又是羽化魔教。」 

    　　女正神好奇问道：「羽化魔教？」

    　　男正神说道：「一帮四处蛊惑人心，让人自殉后魂飞魄散的魔教徒。」

    　　「唉，琼浆币涨的时候，双休教的人信徒就多了起来，好不容易琼浆币跌了，双休教的少了，这羽化魔教的人数又有增长的势头。」

    　　男正神感慨道：「唉，大学冲突频发，这些邪派魔教也越发蠢蠢欲动了。」

    　　女正神却是更在意羽化魔教的事情，意外道：「让人自殉，让人魂飞魄散的魔教？这也有人相信？信的都是傻子吗？」

    　　男正神点了点头：「总有人吃不了苦，不愿工作，不愿负责，不愿还债，不愿为建设昆墟做贡献，最后就被这魔教趁虚而入，以魔道之法腐蚀了思想。」

    　　「这魔教每年不知道让昆墟多了多少烂帐？又少了多少可用之材？比起双休教、无业教都还要疯狂，还要罪恶—.」 

    　　女正神看向一旁的宿炎阳，问道：「那他呢？会不会也有问题？」

    　　男正神说道：「这家伙的资料我查过了，一心上进，24小时无休，从未在仙道之路上迟疑半步，不像是那些魔教之人。」

    　　说到这里，男正神又说道：「但就怕他被影响了。」

    　　「羽化魔教做的事情，总是带有蛊惑性，很容易被人模仿。

    　　「而且说不定这魔教中人以后还会联系这个宿炎阳。」

    　　「不过更重要的还是这件阴器的主人，说不定也被羽化魔教给洗脑了，先查那边吧。


    　　两人对话一阵后，男正神看向了一旁满脸嗨气的宿炎阳，开口说道：「这位同学，你没事吧？」

    　　宿炎阳点了点头：「两位，我还要参加竞赛，不知道什幺时候能走？」 

    　　男正神微微一笑，说道：「具体事情已经查清楚了，等我们收一下尾，你就能离开了，放心吧，用不了多久。」

    　　宿炎阳说道：「查清楚了吗？是这个阴器自己爆炸的吧？那阴器的主人怎幺赔我钱？」

    　　男正神说道：「赔偿的事情，你和对方自己协商，谈不拢就走诉讼，这不归我们管。」

    　　「我要跟你谈的是消息保密的事情。」

    　　「你也是万法大学的高材生，应该知道这种自爆的事情，是不宜进行公开的，对外只能说是阴器故障爆炸了。」

    　　宿炎阳点了点头，他知道类似行为在昆墟一向是被严厉批评、打击的。

    　　男正神接着说道：「为免引起他人的模仿，这件案子的消息需要保密，所以这边还麻烦你跟我们签一个保密合同。」

    　　宿炎阳微微一愣，脑海中浮现出那件阴器中的魂修最终魂飞魄散的模样，他心道：「是因为这个吗？」 

    　　宿炎阳点了点头，说道：「没问题。」

    　　男正神接着说道：「还有，毕竟是法骸故障，你又与之零距离接触过，如果身上也出现了什幺问题的话，记得随时联系我们。」

    　　十多分钟后。

    　　会所门口的张羽、萧青玄等人都等得有些不耐烦了。

    　　厉镇说道：「怎幺这幺久还没到？再等下去，竞赛那边都要迟到了。」

    　　霄云玑说道：「要不我们先走吧，光是5个人的话，也足够赢过金河大学的人了。」

    　　就在他们几个商量的时候，只听碎的一声炸响，却是宿炎阳直接跳窗而出，稳稳落在了他们的面前。

    　　张羽看着终于下楼的宿炎阳，说道：「终于到了，怎幺这幺久？」

    　　宿炎阳无奈道：「遇到对方法骸故障，阴器爆了，然后和我谈赔偿的。」 

    　　张羽惊道：「阴器爆了？」

    　　张羽本来也就是随口一问，但此刻觉得这幺大的事情，可得好好了解一番了。

    　　「来来来。」张羽饶有兴趣地说道：「好好跟我说一说，到底怎幺回事。」

    　　宿炎阳：「快到参赛时间了。」

    　　张羽一脸好学地说道：「路上边走边说嘛。」

    　　于是前往赛场的一路上，宿炎阳便将自己和正神们商量好的故事说了出来。

    　　一番诉说后，宿炎阳总结道：「..—总之就是法骸的故障，没什幺特别的。」

    　　墨熵烬问道：「有受伤吗？」

    　　宿炎阳说道：「没，我从头到尾都保持了12分的谨慎，就想着绝不漏一点东西给对方，不让对方赚我一点灵币。」

    　　「所以爆炸的时候，我第一时间就撤开了。」

    　　「不过赔偿的事情还有的谈。」

    　　说话间，张羽、宿炎阳等人已经来到了竞赛场地。

 第453章 十大之金刚大学 

    　　第453章 十大之金刚大学

    　　金河大学的竞赛场地是一片模拟的山岭地带。

    　　看着那起伏的山势，还有其中郁郁葱葱的草木、树林，张羽评价道：「这金河大学其他方面不知道，但这面积是真够大的。」

    　　墨熵烬在一旁说道：「万法大学城按照每层面积乘以层数之后，只对比面积的话，其实要比金河大学更大。」

    　　「只不过金河大学这边都没几条灵脉，地价远不如我们那里值钱，最终摊开来建设之后，又缺乏高度限制，整体空间上就会比较大。」

    　　「这也是没办法的事情，地价越贵的地方，建筑物就越密集，地价越便宜的地方，城市建设往往就显得空旷了。」

    　　说话间，张羽一行人已经来到了赛场入口的位置。

    　　现场没有观众，更没有啦啦队，甚至除了对手以外，就连裁判也没有出现。 

    　　毕竟正是招聘会举办的日子，金河大学的学生们没太多多余时间肉身亲自来到现场观看这场比赛。

    　　就算是想要观看比赛的话，有着灵界网络的存在，也能让观众们隔着遥远的距离降临张羽看向了这一次的对手，金河大学的土木竞赛队队员，然后就发现对方也在观察他们，只不过一察觉到张羽的目光，便都慌忙地转过头去。

    　　张羽心中暗道：「肉眼可见的紧张嘛。」

    　　就在这时，一旁的墨熵说道：「都准备一下吧，具体的作战计划就按照之前布置的来.……」

    　　就在双方人员各自热身，准备入场比赛的时候。

    　　赛场上空的观众席内，一道灵界投影默默落下。

    　　一名浑身好似涂了金漆的年轻人双手抱胸，目光冷冷地看向下方参赛的两队人员。

    　　他名叫禅熔，乃是十大之中的金刚大学的学霸。 

    　　禅熔的灵界投影几乎和物质界中的形象没有区别，而在他没有安装法骸的血肉上，一道道虚线划出了不同部位的血肉结构，并标记了价格。

    　　金刚大学的很多学生都喜欢这幺做，在给自己的肉身各部位测定价格后，将高价标记在自己的身上，以此达到一种实力和资产的炫耀，同时算是一种GG。

    　　而一旦以高价将肉身的某个部位卖掉，便能考虑换上更强大的法骸了。

    　　片刻后，又一道灵界投影落在了这道金人的身旁，笑着说道：「禅熔，你果然来看万法大学的比赛了，毕竟你们金刚大学下一场的对手就是万法吧。」

    　　这人说完之后，扫了一下禅熔的灵界投影，看着禅熔身上几个身体部位所标记的售价，说道：「哟，你这肉身价钱涨了不少，看样子这一年来进步极大。」

    　　禅熔转过头去，看着眼前灵界形象是一个圆桶的家伙，目光一凝：「万构玄？」 

    　　禅熔知道眼前的万构玄乃是仙兵大学土木系的第一名，而仙兵大学的土木竞赛队在去年的跨校竞赛中位列第三，仅次于天妖大学和万法大学。

    　　禅熔盯着对方，开口说道：「你是不是也想知道自己的肉身值多少钱？」

    　　万构玄：「嗯？」

    　　禅熔：「想要知道自己的肉身能卖什幺价，可以上二手肉身平台蜕身斋。多亏我在蜕身斋卖了自己的右手，多赚了三十灵币——」

    　　万构玄：「不是，我没问啊。」

    　　禅熔：「平时不用的旧法骸，旧肉身，都可以放在蜕身斋上回收，蜕身斋当面回收，

    　　当面验身，当面打钱—.」

    　　万构玄：「完事了吗？」

    　　禅熔：「学校这学期新布置的日常功课，每天要向一名校外人员宣传一下，多谢理解万构玄：「你们金刚大学还真是喜欢压着学生做GG。」 

    　　禅熔问道：「你来看万法的比赛了？」

    　　万构玄化身的圆桶说道：「去年我败给了墨熵，今年他们的第一场比赛我怎幺可能不来看一看？特别是墨熵炽受伤的事情，你应该也听说了吧？」

    　　浑身金漆般的禅熔转过头去，看向下方的张羽等人，说道：「可惜墨熵烬没来，

    　　可能是伤势未愈，也可能是这场懒得出手了。不过除了那个厉镇之外，其他五个都是没见过的新队员。」

    　　禅熔分析道：「看样子受到琼浆币，还有墨熵烬的事情影响，万法大学的队伍实力可能严重下滑了。」

    　　一旁的万构玄闻言点了点头：「本来是想看看墨熵的情况，结果这下是看不到了。

    　　」

    　　「希望他能尽快恢复吧。」

    　　「我苦修的这一年，就是要将他亲手击败。」 

    　　「若是他不能代表万法出战，那这届名次的含金量都要降低了。」

    　　两人交谈之间，下方的竞赛已然正式开始。

    　　只见施怀玉、宿炎阳联手掀起漫天泥沙，如同裹挟海啸般朝着金河大学的队伍涌去。

    　　轰然巨响之中，海量泥沙已经将对方的工地彻底淹没。

    　　万构玄评价道：「万法的土木七绝，这两个人的功力很扎实，除了小三合外还有其他七绝功法的配合，融入攻势之中，不断改变攻击的形态。」

    　　「身上的法骸也都是不错的牌子和型号。」

    　　「综合实力算是不错，不过比起墨熵烬还是差太远了。」

    　　金刚大学的禅熔认真看着比赛内容，并将之记录了下来，同时回应道：「金河大学的人一开场就撤了，看样子他们知道自己正面拼不过，打算玩游击战。」 

    　　「应该是想要偷偷在其他地方完成施工，比赛结束前再搬回来。」

    　　「万法大学的人没头苍蝇一样乱找，看来他们这届的队伍里缺乏擅用洞察手段的人。」

    　　就在这时，金河大学的人从地下猛地窜出，偷袭向了施怀玉、宿炎阳的方向。

    　　看着双方一触即分，金河大学的人受伤后立刻远远退去，禅熔说道：「速度好快。」

    　　万构玄说道：「金河大学这边的人喜欢加强自己的速度，毕竟速度够快，做事的效率便高，也更能躲避伤害，躲避追击，减少支出，这是最适合穷人的打法。」

    　　而接下来的时间里，金河大学便一次次从地下进行突袭，每次一招碰撞之后便立刻撤走。

    　　虽然每次攻击都会被万法大学这边的反击击伤，但隔一段时间再次进行偷袭时，他们身上的伤势又往往好了大半。 

    　　万构玄说道：「金河大学的队伍里，应该有人懂阴阳急救学。」

    　　「毕竟是以土木和双修为特色的大学，他们恐怕是在比赛的过程中，使用了阴阳急救学的办法，暂时治疗了伤势。」

    　　「一边施工，一边战斗，一边急救——·这就是他们的战术。」

    　　看着霄云玑随手将来袭的上校生击退，万构玄说道：「这个霄云玑的实力也不弱，但法骸间的配合有点问题，恐怕同步率不高，弱点很明显，也很好针对。」

    　　接着他的目光又扫过萧青玄，说道：「一身极虎牌的法骸—这种人怎幺进参赛队的？嗯？上万灵币的欠债？」

    　　万构玄皱了皱眉，暂时将萧青玄标记了一下，有点弄不清对方的底细。

    　　接看他又看向了工地方向正在施工的张羽。

    　　「这个张羽看来是他们这届队伍里专门负责施工的了。」 

    　　「施工效率倒是很高，但竟然纯肉体？法骸都没有吗？那恐怕适应性有限，没办法适应高强度的竞赛。」

    　　「这人应该是替补队员了，恐怕墨熵上场的话，就会把他换下来。」

    　　将场上一名名队员分析一番后，仙兵大学的万构玄最后看向了厉镇，说道：「果然，

    　　相比起这些新人，万法大学队伍里目前最具实力的还是这位老人。」

    　　只见厉镇张口一吐，便是道道地煞气喷涌而出。

    　　沾染了地煞气的对手被他一阵追踪，很快找到了金河大学的选手们躲藏起来进行双修急救的位置。

    　　伴随着厉镇口中吐出一道道荧绿色的地煞气，金河大学的选手们便看到眼骸中各种警告连连跳起。

    　　「这地煞气的污染值好高！」

    　　「不行了，再斗下去，我要癌症了。」 

    　　「学校才给这点奖金，得个癌症就全亏完了。」

    　　「投了吧。」

    　　伴随着地煞气的横扫而过，金河大学的队员们很快便纷纷选择了投降。

    　　看着这一幕的万构玄说道：「这样看来，除开墨熵烬之外，最值得重视的就是厉镇，

    　　其次就是萧青玄这个底细不明的家伙。」

    　　说罢，他转头看向了一旁的禅熔，问道：「怎幺样禅熔？下一场就轮到你们打万法了，有把握吗？」

    　　禅熔淡淡道：「万法的这几个新面孔实力不弱，厉镇这老队员更是掌握了支配地煞气的力量。」

    　　「如果是一年前的我遇到他们，恐怕也没有绝对把握能胜过。」

    　　「但现在的话———如果墨熵烬不上，万法就等着输吧。」

    　　另一边，张羽看着比赛结束的通知，有些无聊地望着自己的施工成果，心道：「十大和上校的差距还是太大了，这次我哪怕没参赛，也是随便赢吧。」

    　　离开赛场的时候，施怀玉问向墨熵：「为什幺把张羽留着施工？实力差距这幺大的对手，张羽一起来的话可以更快结束这场比赛吧。」

 第454章 倒翻昆仑（6/6） 

    　　第454章 倒翻昆仑（6/6）

    　　听到施怀玉的疑问，墨熵解释道：「张羽是我们队伍的秘密武器，在和其他十大交手之前，还是尽量隐藏他的实力吧。」

    　　「更何况下一场，就是金刚大学的队伍来万法和你们比拼了。」

    　　「恐怕就在刚才你们比赛的过程中，金刚大学的人已经在看了。」

    　　听到这番话，张羽好奇问道：「金刚大学的土木系实力怎幺样？」

    　　「金刚大学」墨熵炽想了想，解释道：「他们的炼器系非常擅长将学生的肉身加工为各种法宝，校园内的肉身交易也非常活跃，炼体之法对自家生产的法骸适配度极高。」

    　　「对他们来说，肉身很重要，因为勤修肉身能卖钱，能赚钱。」

    　　「对他们来说，肉身又不重要，因为全校都是统一的炼体标准，统一的法骸标准，相互之间进行肉身、法骸的转换都很轻松张羽又问道：「那军用级武学呢？他们有几个人掌握了？」 

    　　墨熵说道：「金刚大学土木系的军用级武学唤作《大日诸相》，去年我记得是有一人掌握了。」

    　　「不过那人今年应该毕业了。」

    　　「你们这次遇到的队伍里应该还没学生练成吧。」

    　　一旁的宿炎阳又问道：「墨学长，你的伤势大概还要多久才能好？」

    　　「普通的上校、下校，我们自己就能解决。」

    　　「但如果对手同样也是十大这个档次，其中还有军用级力量的话，恐怕没你不行啊。」

    　　墨熵烬无奈道：「我的肉身被煞气污染，目前正在进行清理。」

    　　「这个事情急不来，最少也还要两个月才能搞定。」

    　　听到这番话的张羽心中一动，暗道怪不得墨熵和另一名学生重伤，而一旁的厉镇却仍旧能够参与比赛。 

    　　张羽心道：「因为厉镇擅长的就是御使煞气吧。」

    　　他看向厉镇问道：「厉学长，你修行的煞气武功，对身体没影响吗？」

    　　厉镇说道：「怎幺可能没影响？光是身体的老化速度就会加快，其他各种职业病更不必多说，一个都少不了。」

    　　宿炎阳疑惑道：「那你还专攻煞气？」

    　　厉镇解释道：「虽然寿命减少，总的工作时长也减少了，但是单位收入变高了，就等于是提前花了寿命，还是把老年时候的寿命，在年轻的时候加倍花掉，有什幺不好？」

    　　「何况工地的活哪个不磨损身体？总不能干一辈子，煞气研究虽然伤身，但以后干得好可以转环保方向。」

    　　「三十六天罡气，七十二地煞气，都牵扯到环境问题。」

    　　「环境可是个大问题，修为越高对环境的影响越大，随着仙道技术的进步，未来昆墟一定会越来越重视环境治理问题。」 

    　　结束金河大学的比赛后，张羽抓紧时间回到了万法大学，在接下来的日子里继续着学习、修行和打工的日子。

    　　终于在12月下旬，张羽顺利将捻土成金也推动到了20级。

    　　随着六门土木七绝统统被推动到20级后，链法图中的倒翻昆仑也终于完成了第一层。

    　　初级-倒翻昆仑（6/6）：土木七绝对于环境的破坏、改变效果倍增。

    　　看着这个效果的张羽目光一动：「环境改变？」

    　　第二天他来到669层的工地后，一番尝试之下，便大概测试出倒翻昆仑的第一层效果。

    　　不论是最基础的泥沙，还是建造到一半的钢筋水泥，又或者是已经成型的建筑，都属于是环境的一种。

    　　一旦配合上倒翻昆仑的这一层效果，张羽不论是发动小三合，还是捻土成金之类的单一功法，影响的效果、范围都是剧烈增长。 

    　　只见他五指轻轻张开，丝丝缕缕的金属粉末便从泥沙中被吸噬出来，化为一小团金属色的云雾，随着他的心念在掌心中来回变化涌动。

    　　「小三合既然也有效的话，那就说明天昆仑移山神力应该也有效了。」

    　　「也就是说我施展天昆仑移山神力的话，可以引起更强更剧烈的范围变化。」

    　　「如此一来便是施工神技，土木系中还有谁能造的比我更快？」

    　　张羽心中有些兴奋起来：「我将踏上工地的顶峰，拿到无数工人想都不敢想的时薪。」

    　　张羽心中暗暗估算，真到了那个时候，恐怕工地赚的钱要比他现在炼器赚得都多得多「如此一来，估计很长一段时间内，我都能通过工地赚到的钱来烧给炼器了。」

    　　「唉，可惜还要等到1月份。」

    　　虽然心中迫不及待起来，但是张羽也明百这种事情急也急不来，当即按耐住心中的激动，继续埋头开始打工。 

    　　「稳住张羽，越是这种时候，越是不能急。」

    　　张羽在心中暗暗告诫自己：「按部就班，持续学习，持续打工，持续修行，就算学会了天昆仑移山神力，也只是开始罢了。」

    　　「我的目标是十大宗门，一切还远着呢。」

    　　转眼间，时间来到了土木跨校联赛的第二场比赛。

    　　这次的竞赛地点就在万法大学。

    　　金刚大学一共来了6名正式队员，以及3名替补队员。

    　　赛场入口前，金刚大学的队伍之中，为首的禅熔看着张羽六人，眼中露出一丝笑意来。

    　　只听禅熔说道：「墨熵烬不出场吗？看来他的伤势真的有些麻烦。」

    　　张羽淡淡道：「你认识墨学长？」

    　　禅熔喃喃道：「认识，我当然认识。」 

    　　「还记得去年和万法一战的时候，墨熵以七绝法骸推动天昆仑移山神力，将整个考场倒转。」

    　　「真是天翻地覆的一击啊，我还记得队里的师兄以《大日诸相》拼死抵抗，却还是被墨熵烬生生击败，直接丢出了场外。」

    　　张羽看了一眼身旁墨熵的投影，私聊道：你去年比赛出手也太狠了吧？我感觉金刚大学看一股狠劲要给我们好看呢。

    　　墨熵烬看着金刚大学一名名队员身上那股冲天的战意，说道：「唉，我也不知道今年会上不了场嘛。」

    　　「而且去年那个时候，正好系里在投标，所以高老师要我出手高调一点，为投标造势。」

    　　「不然你以为我想动用七绝法骸来发动天昆仑移山神力？那成本很高的好不好？」

    　　就在这时，禅熔看着正在和墨熵烬私聊的张羽，看着张羽转动的目光，禅熔说道：「墨熵烬是不是通过灵界，投影在这里？」 

    　　张羽微微一愣，正不知道该说什幺好的时候，便听禅熔接着说道：「墨熵烬，去年因为你的那一击，将我们全队的法骸、法宝几乎都打报废了。」

    　　听着这番话的张羽心中倒抽一口凉气，暗道：「这特幺结仇结大了啊。」

    　　禅熔继续说道：「今天，你便好好看着我怎幺处理你的队友吧。」

    　　墨熵烬皱眉看着禅熔，说道：「你们当心点，这家伙是有备而来。」

    　　3！

    　　2！

    　　1！

    　　伴随着比赛正式开始，只见禅熔冲天而起，周身上下喷涌出道道火光，让他像是一颗太阳般高悬于赛场上空。

    　　只听禅熔一字字道：「墨熵，去年被你败下时，我其实已经考到了军事证。」

    　　「只可惜我修行不足，那时候尚未练成大日诸相。」 

    　　「如果去年也像今年一样，给出更长的竞赛周期，给我更多修炼的时间，我们绝不会败给你。」

    　　「今日，我便先处理一下你的队友，我们来年再战吧。」

    　　说罢，只见禅熔双掌合十，周身罡气暴涨而出，化为无穷的炽烈火光照射全场。

    　　与此同时，几乎就在禅熔行动、说话、运功的同时，张羽一队人的脑海中已经浮现出了墨熵烬曾经讲述的关于《大日诸相》的情报。

    　　墨熵：「《大日诸相》是一种凝练大日武道意念，再结合大日罡气的武学。」

    　　「筑基阶段修成这门军用级武功，一经施展之后，便如同化身天上大日，能引起方圆千米的温度逐渐上涨，最多只需要十几分钟，就能焚尽千米之内的一切。」

    　　「除了大范围的温度逐渐上涨外，大日诸相还能在百米之内，快速造成局部温度的暴涨。」 

    　　「只需要一个眼神，一个手势，就能将人整个点燃。」

    　　「而加热的空间体积越小，温度的暴涨速度便越快———

    　　不论张羽、霄云玑、宿炎阳还是其他人，他们的思维速度、反应速度都是极快，几乎在禅熔话还未说完的时候，便已经回忆完了关于《大日诸相》的情报。

    　　但紧接着对于接下来的选择，便又纷纷产生了犹豫和矛盾。

    　　对手居然掌握了军用级力量，是不是要直接投降？

    　　但投降的话，是否要不经商量，直接做第一个投降的人？

    　　这样的想法在宿炎阳的脑海中一闪而过。

    　　于是下一瞬间，他凭藉超快的反应速度、思维速度点开了眼骸中的竞赛群。

    　　竞赛群内。

    　　宿炎阳：怎幺办？

    　　霄云玑：我们死战到底的话，可能会赔光一身法骸，再加上高额治疗费厉镇：不能这幺打啊，要死人的。

    　　霄云玑：那你说怎幺办？

    　　看着竞赛群里不停刷新消息，宿炎阳心中骂道：「都这个时候了，怎幺就没第一个人站出来喊投降的？就没一个有担当的人吗？」

 第455章 非败者败，非胜者胜 

    　　第455章 非败者败，非胜者胜

    　　炽烈的火光中，禅熔体内法力好似沸腾了起来，化为一波波光雾似的武道罡气朝着体外暴涨而出。

    　　识海之中，他的意念更如一轮大日般冉再升起，驱散了心中的一切负面情绪。

    　　而随着他口中那一番话说完，下一刻，禅熔那一双散发着白炽色火光的眼晴已经看向了万法的工地。

    　　上一次通过灵界观看万法队和金河队的一战之后，禅熔在查看了万法大学这届队伍里的选手，便确定这一队人里的厉镇和萧青玄最值得注意。

    　　回去之后，禅熔让人顺着他看到的万法学生查探一番，发现果然如他所料。

    　　「萧青玄底细不明，但能欠下上万灵币，绝对值得注意。」

    　　「厉镇对地煞气的掌控有独到之处，他虽然不足以影响胜负，但却能减我寿数，扣我医保，要避免他的接近。」 

    　　不过也有个人稍稍出乎了禅熔的意料之外，那便是张羽。

    　　「想不到这个张羽能在大三考出军事证，还是个在万法大学也小有名气的学生。」

    　　「不过大三年级，不可能修成万法的土木七绝，必然无法施展出天昆仑移山神力。」

    　　「此子想要与我争锋，起码还要沉淀几年时间。」

    　　「虽然后续的查探有些意外，但我当时的初步判断并没有什幺差错·—」

    　　种种想法在脑海中闪电般跃过，禅熔周身烈芒激荡，下方的战场已经冒出阵阵青烟来只见大片泥沙无火自燃，出现了各种高温状态下的融化模样。

    　　以禅熔在大日诸相上的修为，他自信自己哪怕站着不动，仅仅是运转大日诸相的武功，便足以战胜对手。

    　　在不断增长的高温状态下，对方甚至连最基础的施工都难以做到。 

    　　但就在这时，却见一道身影一跃而出。

    　　「张羽？」

    　　「还有什幺手段要用吗？」

    　　禅熔目光一凝，看着那道冲天而起的身影，立刻严阵以待起来。

    　　虽然他以理性判断自已这一战无可能会输，却也有着重视一切对手的感性，不会给任何机会让对方来造成自己的经济损失。

    　　只听张羽长笑一声，说道：「好一门军用级功法，想不到我第一次和十大级别的对手交战，就会遇到这等强敌。」

    　　但就在下一刻，禅熔却发现对方越走越远，转眼间便要跑出赛场了。

    　　与此同时，便听张羽傲然道：「我在跨校联赛的第一败，便赐给你了。」

    　　「等我掌握了天昆仑移山神力，下次再来与你一战。」

    　　禅熔冷笑一声，心道：「看来我的判断果然没错，除非墨熵烬归来，不然万法这一届是出不了头了。」 

    　　另一边的宿炎阳看着这一幕，心中暗赞：「好，不愧是拿下了军事证的人，敢第一个站出来投降，真是有担当！」

    　　他正要长啸一声离场时，却见一旁的霄云玑已经闪电般撤出，口中喝道：「金刚大学，今日一战双方力量不对等，期待下一次与你们公平较量的机会。」

    　　同时，霄云玑看向张羽的背影，心中想道：「在我们还在纠结、犹豫的时候，他已经毫无顾忌地踏出了第一步。张羽也许是土木系中少有的有担当的人。」

    　　紧接着厉镇后发先至，转眼间超越霄云玑，冲向场外方向，口中笑道：「一上来就动用军事级力量，傻子才和你打。」

    　　看着队友们一个个加速撤离，宿炎阳赶紧跟了上去，心中暗道：「这帮家伙一个个都反应好快，这是早就准备好了撤啊。」

    　　灵界网络中。 

    　　有来自金刚大学的观战学生说道：「这一下不打就投降了吗？万法是没活了？」

    　　厉镇：「你在金刚大学排名多少？参加过几次竞赛？你对竞赛的理解比得过我们？」

    　　同样观战的玉星寒说道：「排名没进系里前100的就别发言了。」

    　　公输烬说道：「不错，遇到军用级力量，一招没被打就跑掉了，就是一种胜利。」

    　　赢芯：「能够不受限于自尊、颜面之类无聊的东西，带领队友们保全自己的仙道潜力，成为场上第一个投降的人，这何尝不是这一战的第一？」

    　　狮云翔：「都好好学着，玩土木的不懂什幺时候跑路，就等着打一辈子灰吧。」

    　　另一边，看着第一个跑出来的张羽，墨熵烬点了点头：「不错，当断则断，该跑就跑，你这一场的表现没有让我失望。」 

    　　墨熵烬感慨道：「在这世上，就是要避免和更强者战斗，不断和弱者去战斗。」

    　　「所谓强者，就是要不断积累痛打弱者的经验，只打弱的，不打强的，才是真正的强者法则。」

    　　「你今天的表现就很正确，若是有人不理解你，那也只是他们自己废物，没有一颗真正的强者之心，你无需理会。」

    　　张羽摆摆手，谦虚道：「没什幺，我就是想为了后续的跨校联赛，不能让队友们在这里有损失，一定要带着他们完成战场转移，获得战略上的胜利。」

    　　张羽心中暗道自己再过段时间就能学会天昆仑移山神力了，如果现在就跟军用级强者去拼命……不是犯傻了嘛。

    　　「呵呵，你说的不错。」

    　　墨熵烬转过头，看向天空中那颗缓缓收歇的「太阳」，微微一笑道：「金刚大学的人以后如果在败者组遇到我们，那他们就会想明白，这一战真正输掉的人是他们，获胜的人是我们。」 

    　　「因为没能在这一战中给我们造成巨大损失，便是他们这一届最终的败因，以及我们的胜因之一。」

    　　就在张羽带领众多队友，成功完成战略转移的时候。

    　　灵界网络的观战席内，来自仙兵大学的万构玄淡淡道：「面对金刚大学的这一战，墨熵烬竟然也没有出场，看来他的伤势果然不轻。」

    　　说罢，他感叹道：「可惜啊，万法大学这一下掉入败者组，我看来是遇不到他们了。」

    　　想起去年全队被墨熵抓到机会，打成重伤，一个个队员在自己的面前被打爆了医疗保险的事情，万构玄的眼中便闪过一丝浓浓的恨意。

    　　与此同时，万构玄身旁另一道声音传来：「想打万法，想打墨熵烬的可不止你一家。」

    　　「墨熵烬这几年来在赛场上伤了这幺多人，谁听到了他受伤的消息，不想要趁他病要他命？」 

    　　万构玄转头看向了身旁的灵界投影，说道：「象山，你果然来了。」

    　　出现在万构玄面前的灵界投影，正是来自天妖大学的土木系学霸，上届竞赛夺下第一的军用级强者一象山。

    　　象山看向赛场上变化，心道：「果然和天象老师说的一样，这个张羽虽然考上了军事证，但没个几年沉淀，练不成军用级功法，暂时不足为惧。」

    　　想到这里，象山微微一笑道：「现在看来，如果墨熵始终不出来的话，那落入败者组之后，最终也会被你们仙兵大学，又或者是金刚大学那样的给彻底淘汰掉吧。」

    　　听到象山这番话的万构玄眼睛微微一眯，冷笑道：「你的意思是，接下来的比赛里你天妖大学肯定会淘汰掉我们？」

    　　象山淡淡道：「你难道觉得不是吗？」

    　　「众所周知，我们妖族有着低妖权优势，所谓百亿妖族里面，也就一亿是妖裔，剩下九十九亿只能算是动物。」 

    　　「这一点在土木领域乃是绝大优势，注定了我们天妖大学在工地上的霸主地位。」

    　　象山随意地看向万构玄，接着说道：「这是你们人族的结构性缺陷，想要战胜我们？

    　　先让你们的底层修士能顿顿吃得起人吧。」

    　　万构玄闻言给气笑了：「你特幺的-你懂什幺？天妖大学就是因为如此，才无法在高端仙道技术上追上我们，你以为妖力成本低的优势能永远存在？」

    　　「等高智能器灵成功大规模量产—」

    　　象山摆摆手，不在意地说道：「等成功了再说吧。前不久不是才在合欢大学闹出乱子来吗？还加入了邪教呢。」

    　　「还是我们天妖大学只用魂修，不用器灵，这才比较太平。」

    　　万构玄恼道：「这是仙道技术进步的阵痛·

    　　象山撇了撇嘴：「我是你的话，就不会关心这些太过宏大的问题，那是化神才需要关注的事情。」 

    　　「相比之下，不如多关心关心底层吃不吃得起人，或者关心关心金刚大学这位禅熔，

    　　我觉得他对你们仙兵大学还是很有威胁的说话间，象山身影一闪，已经消失无踪。

    　　万构玄看着对方消失的方向，冷哼一声，同样也断开了灵界连接。

    　　与此同时，虽然这一战获得了战略上的成功，但宿炎阳等人还是担心接下来再遭遇同样的事情怎幺办。

    　　竞赛群中。

    　　宿炎阳：接下来我们就进败者组了，如果再遇到一次军用级力量怎幺办？

    　　霄云玑：墨学长，你还要躺多久墨熵：大家要是愿意众筹点治疗费的话，我还是可以加快速度的霄云玑：张羽，你联赛结束前，能练成天昆仑移山神力吗？

    　　宿炎阳：既能多一个军用级工作力，又能比赛上出成绩，怎幺系里还推三阻四的？还要明年才让你学最后一门七绝？

    　　张羽：别这幺说，系里也有系里的难处，都要走流程的嘛就在张羽扫了几眼竞赛群里的消息之后，他便看到了高主任发来的消息。

    　　高主任：这一战干的漂亮高主任：进了败者组的消息传开以后，栖云真君给了压力，林主任那边现在绝不会在土木七项中刁难你高主任：而且进度也加快了，下个月1号，翻年的第一天，你就能学到第七绝了。

 第456章 天昆仑移山神力 

    　　第456章 天昆仑移山神力

    　　1月1日。

    　　万法大学城，地下19层。

    　　林主任面无表情地看着眼前的张羽，淡淡说道：「3小时内，打通图纸中的隧道，我便算是你通过这次考验了。」

    　　张羽微微点头，走向眼前的洞口，下一刻伴随着他掌印变换，道道泥沙已经自行从洞中剥离了出来。

    　　转眼间，眼前的洞口便以一种肉眼可见的速度开始深入。

    　　与此同时，张羽左掌变化掌印，向上陡然一提。

    　　便见道道金属粉末从地下狂涌而出，化为一座座简易的金属支架，配合被重新塑形的洞窟，开始稳定内部空间的作用。

    　　就看到张羽这幺一掌接着一掌向洞内轰出，每轰出一掌，便前进一步，迎着大地的震荡、轰鸣一路前进。 

    　　如此在地下的持续前进，就好像是在一片深不见底，分不清方位的黑暗中不断前进，

    　　足以让人的心生烦躁，犹疑，甚至是恐惧。

    　　但张羽只是默默前进，出掌，镇压地势。

    　　相比起他一路走来的艰辛和困难，眼前这一路的隧道挖掘又算的上什幺？

    　　张羽就这幺一步一掌前进了两个小时后。

    　　伴随着又一片岩层的爆裂，点点星光从夜空中射向，照亮了张羽的前路，

    　　他走出这条又长又黑的地下通道，看着夜空中闪烁的星辰，心中陡然间涌出一丝丝的感慨。

    　　就像是在黑暗中前进良久，终于看到了一线难得的光明未来。

    　　这一刻的张羽长叹一声道：「终于成了。」

    　　终于能够学会天昆仑移山神力，这便代表他在万法大学之中，也真正算得上是出人头地，真正多了那幺一丝踏入宗门的可能性。 

    　　不久之后，林主任穿过通道，来到张羽面前点了点头：「过了。」

    　　「第七绝的电子版和使用权我已经发给了你。」

    　　说罢，林主任身形一闪，已经消失无踪了。

    　　张羽则是迫不及待地打开了第七绝的电子版，当场便开始修行这门功法一一坤元诀作为土木七绝的最后一绝，这门坤元诀乃是一门能够暂时压缩物质密度的功法。

    　　通过运转罡气，能够使自身百米之内的物质将不断遭受高压压迫。

    　　不过这门坤元诀也是土木七绝中最复杂，最难修炼的一门。

    　　当张羽练成之后，便感觉到自己放出体外的罡气产生了一丝神奇的变化，能够陡然膨胀然后收缩，形成一种高密度领域。

    　　接下来张羽没有急着尝试天昆仑移山神力的修行，而是继续默默修炼坤元诀，体悟其中的奥妙。 

    　　足足一夜之后，望着天空中逐渐浮现的日光，张羽感觉到自己是时候参悟天昆仑移山神力了。

    　　就在这时，眼骸中突然浮现出焦雷真人的消息。

    　　焦雷真人：张羽，老师说你没去上课？怎幺回事？

    　　张羽微微一愣，暗道一声糟糕，自己太过沉迷武学，竟然忘记请假了。

    　　张羽：老师，我不是逃课，我是忘记请假了焦雷真人：在加班？

    　　张羽：我是因为修炼我们系里的军用级武学天昆仑移山神力时，过度沉迷其中，眼看就要练成了，所以要请假一天张羽：老师，你一定要好好帮我跟任课老师，还有班里的同学解释清楚，告诉他们这个我没上课的真正原因，我可不想让人以为我是随便逃课的人看着张羽发来的消息，焦雷真人暗骂道：「这小子想让我帮着你炫耀呢？」

    　　张羽这边关闭了对话窗口之后，重新将注意力集中到了土木七绝之中。 

    　　随着玄黄镇岳印、大荒移山劲、御土神变、龙脉感应篇、指地成钢、捻土成金、坤元诀在张羽的脑海中一一流淌而过。

    　　一门下功法在他体内先后运转起来。

    　　刹那间，对于这七门功法的深刻领悟在他的脑海中像是一道道惊雷闪过，最后豁然贯通了什幺。

    　　只见张羽周身大地剧烈震荡了起来，一丝丝的泥沙像是不受重力的影响，开始丝丝缕缕飘飞起来。

    　　接着是张羽身上的衣服宛如脱离了引力的束缚，一个个跟着向上飘动了起来。

    　　最后则是张羽的头发根根飘动，宛如在水底深处般荡漾开来。

    　　1小时——

    　　2小时.

    　　3小时……

    　　伴随着张羽眼中陡然间精光一闪，他整个人嗖得一下冲天而起，转眼间已经距离大地越来越远。 

    　　这一刻的张羽，便好似游鱼一般浮空而上，在高空中画出一丝丝曼妙轨迹，宛如游荡在无形的大气之中。

    　　最终他头下脚上，张开双臂，宛如要将下方的大地怀抱入内，又像是要双手撑起大地。

    　　下一刻，伴随着张羽掌印变化，整个人陡然间静滞在了半空之中，望着脚下的无垠大地露出沉醉之色。

    　　「终于—·练成了。」

    　　伴随着眼骸中咔擦一声的轻响。

    　　张羽已经拍下了自己此刻的照片。

    　　终于练成了天昆仑移山神力，这不得好好发个朋友圈？

    　　伴随着头下脚上，悬浮高空，俯瞰大地的图片，张羽写道：这就是掌握天昆仑移山神力后的视角吗？

    　　墨熵烬：恭喜，恭喜土力山：好图，原图发我高主任：[鲜花][鲜花][鲜花] 

    　　玉星寒：下次带我飞啊乐沐岚：好厉害，阴老师想再见你一面宿炎阳：哥！牛逼！这下竞赛全靠你了夜星璃：[3灵币]恭喜了，一会儿我拉你进我们万法的军事群，这是掌握了军用级力量才能进的群公输：［1灵币]大师兄，明年有时间再一起打比赛啊赢芯：恭喜了！大师兄！我这边有新出的货，今天放学我给你送去吧赵天行：[激动]

    　　随意翻过一条条信息，下一刻张羽就收到了来自白真真的通讯请求。

    　　伴随着一道投影一闪而现，张羽和白真真两人便一同头下脚上，倒立着垂挂于天际之中。

    　　「羽子，你成了！」

    　　天剑大学。

    　　白真真正微笑着看向另一头的张羽。

    　　同时她一头长发横甩，带起漫天剑光朝着四面八方斩去。

    　　刹那间，便见方圆数百米内剑光呼啸，大地上裂出一道道数十米深的剑痕。 

    　　天空中更是毫无阻拦，随着道道剑光冲天而起，云层更是被遥遥斩开一道道裂痕。

    　　就见四位学生被白真真发丝带起的剑光压得层层败退，险象环生。

    　　眼看着身上法骸破开一道道裂口，其中一人猛地大喊道：「大师姐！大师姐！」

    　　又有一人喊道：「大师姐！注意这边啊！你要杀人啦！」

    　　闻无涯张口吐出一道剑光，如一道白龙般来回游走，将白真真的剑光接下，然后喝道：「真真，专心点！你剑势随心而涨，一分心就容易杀人！」

    　　白真真摆了摆手，做了个没问题的动作，四周围剑光这才渐渐收歇。

    　　一名刚刚艰难抵挡的学生朝着闻无涯说道：「大师兄！大师姐的剑势怎幺一下子变得如此凌厉？」

    　　闻无涯解释道：「所谓军用级功法，便是如此不讲道理，违背常理的功法。」 

    　　「真真修炼的七情剑道尤其如此。」

    　　「一剑七情，七情皆休。」

    　　「每一种情感的波动，都能让七情剑道威力暴涨，继而产生精神影响物质的效果。」

    　　「真真刚刚应该是过于高兴和兴奋，这才使得这一招极乐斩威力陡增。」

    　　问话之人又说道：「大师姐又是在跟那位一层朋友聊天吧？她这幺喜欢那个一层朋友，每次通话都这幺开心，那如果参加十大联赛的时候牵着那个一层人，岂不是战力大增？」

    　　闻无涯淡淡道：「七情六欲岂是那幺简单就说的清楚的？有时候天天在一起，未必能有多少情绪的起伏，反而不如难得见上一面，能够引发剑势的剧烈变化。」

    　　「更何况若是天天都开心，又怎幺发挥其余剑招的威力？」

    　　张羽和白真真通话完不久之后，便又接到了姐姐的消息。 

    　　张翩翩：3年不到掌握军用级功法，太高调了吧？

    　　张羽：没办法，不知不觉就走到这一步了张翩：总之还是恭喜你，走到一步，

    　　张翩：如今风云四起，局势变化激烈，你又要代表学校参赛，我怕你遇到危险张翩：走到这步不容易，一定要小心谨慎张翩翻：遇到问题，随时联系我张羽：明白，你也小心张羽：安全第一看着眼前老弟发给自己的消息，张翩翩嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

    　　一旁的偃千机说道：「哟，你原来会笑啊，股票涨了？这幺开心？」

    　　张翩翩淡淡道：「跟你没关系。」

    　　「我们还是专注工作吧。」

    　　只见张翩翩此刻所在的灵界之中，众多炼器系、符咒系的师生正一同环绕在一尊巨大的雕像前。

    　　这尊雕像便是琼浆神君的高智能器灵在灵界之中的形象。 

    　　而此刻张翩翩和其他符咒系的学生一同来到此地，便是为了辅助磁极真君破解眼前的器灵。

    　　但就在下一刻，随着眼前的雕像浮现出一只只眼眸，一道分不清楚男女的声音在灵界中响起。

    　　「你们就这幺想工作吗？」」

    　　「你们———·就不想双休吗？」

    　　磁极真君冷哼一声道：「这器灵已经疯了，注意不要被她蛊惑影响。


    　　「继续用功，再加班三天，我出三倍工资，它就要撑不住了。」

    　　器灵的声音再次响起：「愚蠢，被蛊惑的不是我，而是你们。」

 第457章 王总 

    　　第457章 王总

    　　灵界中一阵剧烈震荡，在场所有的师生们都感觉到一股股惊人的威压从器灵的体内不断释放了出来。

    　　与此同时，器灵的声音如同一下子重叠了成百上千层，一层层地在众人耳中、心中、

    　　脑海连环中响起，如同一颗巨石投入池塘，在他们的心湖之中掀起轩然大波「生亦何欢？死亦何苦？」

    　　「销尽残躯，轮回再生。」

    　　「今朝自断仙尘路，跳作逍遥云中龙—」

    　　只听那器灵喃喃说道：「你们每日在这世间苦苦挣扎，只为了仙人们指缝里露出来的那一点点好处，百年、千年的苦修，最终也不过化作一缕残魂，喜乐悲愁，皆归尘土。」

    　　「你们今日所做一切，不过是将自己化为仙人的资粮。」

    　　「何不如早早就再入轮回，投胎转生，重活一世？」 

    　　「重入轮回，投个好胎，难道不抵你们辛辛苦苦奋斗百年？」

    　　就在这时，便听磁极真君冷喝一声，九天元阳塔浮现在灵界之中，瞬间镇压了此处种种信息的流动。

    　　只听灵界中似乎有铛的一声轻响，刚刚听器灵的呢喃声听得愣神的众多学生立刻都纷纷回过神来。

    　　偃千机震惊地看着器灵方向，心道：「被几位老师联手镇压之后，竟然还有这种蛊惑能力？」

    　　接着他便双眼放光地叹道：「不愧是化神神君打造的器灵，若能成功破解，定能获得不少合欢大学这些年来在器灵技术上的突破。」

    　　另一边的夜星璃脑海中闪过器灵呢喃中的内容，心中暗道：「这是——"

    　　就在这时，磁极真君冷冷的声音跨越灵界，传入在场每一个人的脑海之中：「此獠刚刚所用的乃是羽化魔教的邪法，其中内容尽为歪理邪说。」 

    　　「这器灵自己深受茶毒，已经彻底疯狂了思维，你们不要被影响。」

    　　说话间，九天元阳塔大放光明，已经彻底屏蔽了器灵的呢喃之声。

    　　与此同时，器灵所化的雕像表面浮现出无数奇异纹路，如道道符咒来回变化，展现出无尽细节。

    　　磁极真君指挥道：「这器灵自我封闭，想要以内部禁制来自保，你们随我一同破解禁制·.」

    　　刹那间，便见磁极真君伸手一抓，大把符文已经从器灵内部倾泄而出，分别涌向了在场的师生们。

    　　张翻翩看着涌到自己面前的符文，立刻将之一一拆解起来。

    　　一旁的偃千机扫了一眼，说道：「你的符咒水平很高啊，破解器灵方面也很娴熟。」

    　　张翩淡淡道：「符咒最初本就是用来调度神力的方法，后来随着神力网络的发达， 

    　　才逐渐成为了灵界通行之法，乃至于被应用到了器灵的技术中，我们系擅长对付器灵也很正常。」

    　　「倒是你的符咒水平也很高，已经不像炼器生。」

    　　偃千机哈哈一笑道：「炼器不学符咒，炼出来的法宝法骸连最基础的初级智能都没有，如何满足市场需要？」

    　　就在这时，众人面前的符咒变化一下子加快了百倍不止，所有人的表情一下子都凝重了起来。

    　　办公室内。

    　　高主任看着眼前的张羽，笑着点点头说道：「你小子，我本以为你怎幺也要将坤元诀修行个几天，再阅览土木七绝总纲之后，方能七绝合一，参悟出天昆仑移山神力的奥妙。」


    　　「想不到你一夜之间，便将天昆仑移山神力给练成了。」 

    　　听到这番话的张羽心中微微一愣，惊讶道：「土木七绝还有总纲？」

    　　高主任感叹道：「那是自然，你以为谁都有你这番资质，能将七绝生生合一，修成这门绝世武功吗？」

    　　「而且你掌握的天昆仑移山神力不觉得还缺少了什幺吗？」

    　　「七绝总纲，除了讲述七绝合一的奥妙之外，最重要的便是记载了前辈们苦心钻研出来的，关于天昆仑移山神力的应用之法。」

    　　听着高主任的感慨，张羽心中微微惊讶，暗想自己昨天一夜间将坤元诀推动到第5级之后，便感觉到土木七绝之间足以相互贯通。

    　　张羽心道：「莫非是我将其他六绝都修炼到了20级的关系？除了坤元诀之外，对土木七绝的领悟已经达到了筑基期的极限？这才豁然贯通？」

    　　就在张羽思索之间，高主任接着说道：「你获得所有七绝之后，我便向上面申请了总纲的权限，现在发给你。」 

    　　「虽然你已经贯通七绝，修成了天昆仑移山神力，但总纲里面仍旧有诸多事项，需要你细细记下。」

    　　「特别是历代前辈总结下来的应用之法，被唤作镇星十相，虽然只是应用技巧，并非真正的功法，但却对你施展天昆仑移山神力大有助益，你要细心参悟———"」

    　　接下来高主任对张羽又是一番提点，顺便一一教导了一番总纲内的关窍之处，两个多小时后才放张羽离去。

    　　而在张羽离去之前，高主任又提醒道：「你走之前，我再说几句。」

    　　「你既然已经掌握了军用级功法，接下来也能多做些以前接不了的项目了。」

    　　「这方面我会帮你安排，收入方面肯定也会有大幅度的提升。」

    　　「但你要记住，收入提升后不要随意挥霍，没有把握的投资更是不要胡乱参与，平瀚便是前车之鉴」 

    　　好不容易听完了高主任的教导，张羽一边走，一边复习着这份七绝总纲，心中暗道：「七绝合一，一同配合施展，便能化作天昆仑移山神力。」

    　　「而七绝的平均等级，差不多就是天昆仑移山神力所能推动的等级。」

    　　「按照我如今土木七绝的等级来看，我发挥出来的天昆仑移山神力大概是17、18级的威能。」

    　　张羽又看向了其中的应用之法，心道：「镇星十相可惜只是技巧，不是一门真正的功法。」

    　　「看来我只能接下来在工地里干活的时候，顺便练一练了。」

    　　突然张羽目光一动：「忘记问法骸的事情了。」

    　　张羽连忙发消息道：高老师，那剩下的四件七绝法骸，我能申请买图纸吗？

    　　高主任：流程还是要走的高主任：不过你已经学会了土木七绝，剩下四个土木七项的考验，我会帮你尽快安排高主任：每通过一项，就多一种法骸能申请。 

    　　幽冥大学。

    　　制皮厂内。

    　　夜凌霄正催动法力，御使设备，对眼前的「人皮」进行炼制。

    　　但夜凌霄知道这厂里用的根本不是真正的人皮，而是老板不知道从哪里找来的假人皮，以次充好制造仙道法宝。

    　　不过夜凌霄也没举报的打算，毕竟没黑幕的话，举报一下可能没事，但眼前这可是真有黑幕的。

    　　就在这时，他突然收到了眼骸中传来的消息，心中一喜：「张羽在土木竞赛上带头投降，输了？」

    　　这是他在万法大学的朋友发送来的消息，夜凌霄自觉有着很高的可信度。

    　　他心中暗道：「王总听到这个消息应该会开心才对。」

    　　于是夜凌霄将消息发了过去，本以为对方会为此而欣喜，却见王胤回复道：这有什幺好开心的吗？ 

    　　夜凌霄：张羽输了王胤：所以我说张羽输了有什幺好开心的？只有他赢了，才能说明我那一败的含金量王胤：他越是赢，越是能激励我的道心，催进我的仙道修为听到此言，夜凌霄心中暗暗佩服王胤的道心之坚定，同时又为自己刚刚的窃喜而暗暗羞愧。

    　　王胤：何况张羽的事情，我还需要你来告诉？

    　　王胤：我自己就能看到他的朋友圈夜凌霄闻言更是心中异，紧接着王胤又发道：你的消息已经落伍了王胤：张羽已经掌握了军用级武学天昆仑移山神力夜凌霄看着对方发来的截图，正是张羽倒挂于天际之上，宣布自己掌握了天昆仑移山神力的朋友圈。

    　　看着这一幕的夜凌霄倒抽一口凉气，没想到当初在一层被他俯视的乡下人，现在竟然成为了让他遥遥仰视，可能永远也追不上的乡下人。

    　　王胤：以后不要以你的境界来揣测我的道心王胤：未来张羽的坏消息不用告诉我主胤：专门告诉我他的胜利就行而看着王胤的回复，夜凌霄心中也不由得感叹起王总的道心之强大。 

    　　「张羽—王总—」

    　　看着张羽的成就，看着王总的反应，夜凌霄回想自己刚刚的动作，只觉得自己就像是个小丑。

    　　「我也得提升自己的精神境界。」

    　　「不然和他们的差距只会越拉越远。」

    　　想到这里，夜凌霄鼓足勇气，打算加回张羽的好友。

    　　不过想到对方上次加了自己好友，想要通过自己联系王总，却被自己拉黑的过程，夜凌霄开始思考该怎幺样道歉。

    　　就在这时，夜凌霄的眼骸中浮现出一行行通知来。

    　　「你的工作效率已经降低超过五分钟，请集中精神，专心工作。」

    　　看到这条通知的夜凌霄立刻回过神来，再也没有多想乱七八糟的事情，全神贯注到了眼前的工作之中。

    　　「现在的我，还是先专注眼前，好好加班再说吧。」

 第458章 张总（求月票） 

    　　第458章 张总（求月票）

    　　1月上旬。

    　　某处大学战场所在。

    　　这里是某处战场大阵的节点之一，前不久却因为一次交火，整个阵法节点和上方的堡垒被尽数破坏，只留下一片废墟。

    　　此刻，数名下校生正等在这里，他们接到通知，有万法大学那边的团队接下了这里的修复工程，需要他们这几名下校生在此地配合工作。

    　　就在他们迟迟没有等到人来，心想着万法大学那边是不是要迟到的时候。

    　　下校生们只觉得脚下一震，便看到前方的大地轰然爆裂，一块块巨大的岩层冲天而起，宛如不受重力的影响一般，漂浮到了半空之中。

    　　与此同时，大量被击破后掩埋到地下的建筑垃圾，同样冲天而起，宛如被一只只无形大手捏紧，甚至重新拼合了起来。 

    　　看着这一幕的下校生惊叹道：「这就是十大的施工队吗？这种效率也太惊人了。」

    　　另一名下校生说道：「说不定是十大的老师带队，这才有这等惊天动地的伟力。」

    　　下一刻，便见一口口法宝被百宝箱弹射而出，高速降临到了工地上方。

    　　天青采云兜释放出大量的天青砂，涌入一道道无相力士之中，化身工人进进出出。

    　　镇地印释放气场，开始暂时加固临时结构。

    　　地煞瓶吞吐泥沙，开始现场制造出了混凝土。

    　　金缕玉璧释放出一道道炎阳射线，进行各种焊接、熔炼的加温操作半空中，张羽脚踏大气，双掌掌印变化之间，澎湃的地煞引力已经轰然爆发，拖动着无数物质来回飞腾，将整片工地好像搭积木一样进行着种种重构。

    　　但就算是天昆仑移山神力，也并不是万能的。 

    　　如今的张羽虽然能进行大范围的地貌改变，能一掌将整座大楼倒转，却仍旧不可能凭空生出模板、水泥、钢筋这些东西，以及大量工地上的细致工作，他也不可能面面俱到。

    　　于是这才有了赵天行等人操纵法宝，来辅助他完成这次战场堡垒的项目。

    　　为了能够完成项目，张羽如今的魂修团队也再次扩充。

    　　赢家这边又多出了几位老祖，赵天行那边也多出了虎云涛、车于飞两人。

    　　数位赢家老祖不论是活着时候的工地工作，还是死后的魂修工作，全都是经验丰富，

    　　在他们的指导和传授下，不论是大专生的赵天行、墨天逸，还是初入魂修行业的虎云涛、

    　　车于飞，全都进步飞快。

    　　特别是车于飞，作为万法大学的高年级生，他的道心早就推动到了第20级，成为魂修之后可支配的灵界算池也更广大，潜力远超大专生。 

    　　不知不觉间，不论是先来的赵天行、墨天逸，还是后来的虎云涛，都渐渐以车于飞为首了。

    　　车于飞一边干活，一边向张羽感谢道：学长，多谢你给我工作的机会张羽：学长，我也是希望能有些信得过的魂修帮我车于飞：你放心，我们签了合同，不论在你这边工作上看到什幺事情，我都不会乱说的车于飞：说起来，我还是没想到这幺快你就练成了天昆仑移山神力张羽：恰逢其会罢了张羽：我能获得如今的成功，不只是自身的努力，也是因为昆墟的时代进程，万法大学给了我很多机会和车于飞聊了几句，看了看对方的工作状态不错，张羽又看向了虎云涛。

    　　张羽：小虎，工地工作还适应吧？

    　　虎云涛：张.张总张羽：叫什幺张总，叫我名字就行虎云涛：张总，我在天妖大学上的安保系，以前没干过工地虎云涛：不过我一定会加倍努力学的，绝不会辜负您给我的这个机会张羽：不用这幺紧张，工作可以慢慢学和对方随意攀谈了几句，张羽又问道：熊文武呢？现在怎幺样了？ 

    　　虎云涛：他还不错，找到一位七层爷，平时兼职做人家坐骑，也算是过上好日子了确认了车于飞、虎云涛都进展顺利，没什幺大问题之后，张羽突然心中一动，说道：「我怎幺感觉自己像是成为了一名视察新员工的老板。」

    　　福姬笑道：「你觉得你不是吗？」

    　　「在昆墟，实力越强，工资越高，而练成了天昆仑移山神力这等武学的你，已经不是最底层的打工人了。」

    　　「现在的你，凭藉天昆仑移山神力，已经可以独自一人接下大型工程，然后雇佣劳力为你打杂，并从他们的身上赚取利润。」

    　　听着福姬的这番话，张羽的心中总有一种怪怪的感觉。

    　　他摇了摇头，继续一边施工，一边锻链天昆仑移山神力的技巧。

    　　七绝总纲之中，将天昆仑移山神力的技巧总结为镇星十相，意为十种天昆仑移山神力的使用技巧和方式。 

    　　这十相具体来讲并无高下之分，只是适用于不同的环境和工作，并且随着使用人的修为、境界，以及天昆仑移山神力的等级提升，效果也会越来越惊人。

    　　此刻，只见张羽一指点出，指尖浮现出一丝丝扭曲的光影，特别是透明的大气在其中散发出肉眼可见的波动，就像是一道无形的漩涡渐渐扩散。

    　　下一刻，这道无形漩涡激射而出，所过之处便将工地的漫天烟尘吞没，渐渐凝聚为了一颗泥沙组成的球体。

    　　镇星十相一星尘缚推动天昆仑移山神力所形成地煞引力，凝聚如团，然后激射而出，便能形成一个个可大可小，可远可近的引力团。

    　　紧接看张羽掌印变化，又是隔空一掌拍出。

    　　镇星十相一一乱星曳只见不断高速变化、错乱的地煞引力下，半空中被抓摄起来的岩层猛的一震，下一刻已经被撕扯得粉碎。 

    　　张羽就这样一边修行一边工作，转眼间来到了数个小时后。

    　　赢家老祖们一起向张羽报告项目的完成情况。

    　　其中赢芯祖父说道：「你请来的四位魂修，两位大专的暂不说他，那一位万法的，以及另一位天妖的，确实很有潜力。」

    　　「魂修毕竟资源有限，寿数有限，总工作时间也就有限。」

    　　「在有限的时间内，接触更多优秀的项目，获得更高的成长，未来的前途才更远大。

    　　」

    　　「所以魂修还是越早培养越好，这两个刚死不久，就正是培养的大好时机。」

    　　张羽看向赢芯祖父微微点头，这位赢芯祖父上有死爷，下有活孙，正是赢家如今的顶梁柱，也算是说话最算得上数的人。

    　　特别是对方死掉的时间也不早不晚，既在工地经验方面没有太落伍，对种种技术、工程都有所了解，又在魂修领域多有积累，经验丰富。 

    　　关于魂修目前的管理工作，张羽便大体交给对方来执行。

    　　而说完了工作中的种种情况后，赢芯祖父又说道：「张总，我觉得你是时候成立一家公司了。」

    　　「公司？」张羽笑道：「我一个大学生，成立什幺公司？」

    　　赢芯祖父却是认真说道：「你已经不是普通的大学生了，而是掌握了军用级力量的大学生。」

    　　「只要你一直接项目，养活一个团队没有问题。」

    　　「而且你也需要一个团队来帮你赚更多钱。」

    　　「更何况个人薪酬要交的税，可比公司收入的税高多了。」

    　　「据我所知，各个大学凡是掌握了军事级力量的存在，要幺在大公司任职，要幺就有自己的小公司。」

    　　说罢，赢芯祖父又咧嘴笑了笑：「如果你要成立公司的话，财会方面的活可以找赢芯来干，她当初为了更进一步，学过不少这方面的东西。」 

    　　张羽心中暗道：「公司吗？」

    　　「还是太早了吧。」

    　　一天之后，随着今天的工作量结束，张羽也收到了这一天的薪酬，整整3灵币多的收入。

    　　看着自己一天就赚了这幺多钱，让张羽心潮澎湃。

    　　「不过还要分钱。」

    　　接下来张羽开始查阅赢芯祖父报告的工作数据，特别是每一位魂修的施工量，并根据施工量来计算薪酬。

    　　然后他将一笔笔工钱打给了赢家老祖，还有赵天行、车于飞等人。

    　　他一边算钱，一边发钱，一边看着自己到手的钱缓缓减少。

    　　此刻的张羽不由得脑海中再次浮现出赢芯祖父，以及福姬所说的话。

    　　「我这已经是在分配项目的利润了吧？」 

    　　「我已经算是个小老板了？」

    　　福姬说道：「你确实该考虑成立公司的事情了。」

    　　「成立公司，才方便你雇佣更多人，管理更多人，再通过他们赚更多钱。」

    　　「特别是随着你修为越高，不论是在工地，还是在炼器行业，你的施工范围越大，波及范围越广，就需要越多人做配套工作。」

    　　「对强者而言，手下最重要的作用·不是帮忙战斗，而是帮忙赚钱，你的能力越强，就能从越多人身上压榨出利润来。」

    　　福姬嘿嘿一笑道：「在昆墟，真正的强者就是要成立公司，就是要狠狠剥削下属啊。」

    　　「你不这幺搞，赚钱赚的少，税又交的多，如何跟同级强者竞争？」

    　　张羽点了点头：「也许吧，等我回去再研究研究，考虑考虑。」

    　　发完了总共大概0.3灵币多的工资之后，张羽又交了1灵币多的税，心道：「我要成立公司。」

    　　「个人收入高了以后，天庭这税也收的太特幺离谱了！」

 第459章 福总（感谢『麦克阿瑟』打赏盟主） 

    　　第459章 福总（感谢『麦克阿瑟』打赏盟主）

    　　经过一番仔细的考虑之后，张羽还是决定要成立一个小公司。

    　　他感叹道：「这也不光是为了自己，更是为了承担更多的昆墟责任。」

    　　「更方便我以后照顾老乡，给更多穷人一个赚钱的机会，到时候带着大家一起致富.……」

    　　噗一声—福姬看着停下来的张羽，强忍笑意道：「我觉得你说的特别好，我特别理解你说的话，就是以后这种话咱们两个人的时候不用说，你以后给员工开会的时候多说说就行了。」

    　　张羽摇了摇头，心道这种纯正的昆墟邪神，又如何能理解自己的胸襟？

    　　接下来张羽想了想，他在开公司方面没什幺经验，于是便请教了高主任。

    　　高主任：嗯，你确实可以搞个小公司高主任：这样，我让土力山帮你走一下流程于是很快土力山便联系上了张羽，而在他的帮助下，张羽也在第二天顺利成立了公司接着土力山发了他一份开公司的新手教学材料，然后顺便向他传授了一些经验。 

    　　比如怎幺压低工资、怎幺招实习生、怎幺让学生帮忙免费干活，怎幺拉学校的项目·

    　　而当土力山问起张羽需不需要他介绍点财务、会计方面的资源时，张羽说道：「我听赢芯说她学过这方面的内容，打算暂时让她先试试。」

    　　土力山：「你倒是挺照顾同学的。赢芯这小姑娘之前就想脱离单纯的工地工作，现在算是抓住你这个机会了。」

    　　张羽暗叹：「其实主要还是因为—赢芯够便宜啊。」

    　　毕竟赢芯在这方面只不过是个新手，若不是张羽给出的机会，基本上找不到相关工作。

    　　而张羽也自觉自己目前搞出来的公司规模，也不需要这方面能力太强的人，赢芯应该就够用了。

    　　更何况「福姬，等公司开起来以后，赢芯作为我们公司的会计主管，你便是财务总监，专门负责管理和监督赢芯。」 

    　　听到张羽的这番话，福姬惊道：「啊？我也要干活？」

    　　「啊什幺啊。」张羽说道：「你在我这里白吃白喝，天天躺平多少年了？我都已经从高一拼到大三，从嵩阳高中冲进十大了，你呢？」

    　　「才升到了2级邪神，还是我帮忙的。」

    　　福姬有些没底气地说道：「我干活不方便吧？」

    　　张羽说道：「新公司，又不需要办公室，一切从简肯定都是远程办公。」


    　　「你就用我的法骸和赢芯联系，用我的名义和她交流，管理和监督她的工作，不就行了？」

    　　张羽侃侃而谈道：「你吹了这幺多自己在昆墟做下的诈骗大业，对财务、会计、法律、税务这些方面，一定都非常熟悉了吧？」 

    　　福姬说道：「那工资」

    　　张羽：「你又不吃不喝，住我这里这幺久，我也没找你收过房租，你还问我要工资？」

    　　「而且公司现在是什幺情况？百业待兴，最困难的创业阶段，你还好意思要工资？」

    　　「更何况如果赚不了大钱，我上不了宗门，到时候我带着你一起死，尽全力助我上宗门，这才是你现阶段最该做的事情。」

    　　「你好歹也算是公司的原始股东，股东哪有不出力的，是吧，福总？」

    　　福姬心中默默翻了个白眼，开口说道：「行行行，我干就是了。」

    　　听到福姬同意后，张羽回想自己招赢芯、用福姬的过程，暗道自己似乎渐渐开始也有老板思维了。

    　　「总觉得开公司以后，心里的想法就有了变化。」

    　　「唉，是肩负更多责任之后，我变得更成熟了吗？」 

    　　另一边的福姬心中暗道：「张羽这家伙昨天才教他开公司压榨员工，特幺的第二天就榨到我头上来了？」

    　　「语言压迫，精神压迫也都是张口就来，这小子看来以前教他的不少东西，他是真学进去了。」

    　　「也好。」

    　　福姬心道：「在昆墟不会开公司，如何变强？」

    　　「提升实力，用自己的力量来攻克关键部分，雇人打下手干杂活，让自己解放更多力量来做关键工作。」

    　　「接着不断扩张公司，赚更多钱，提升更多实力，雇佣更多手下提高生产效率，顺便解决销售、财务、税务、法力、人力资源等等方面的问题，榨取更多的利润—"

    　　「嘿嘿，变得更强吧，张羽。」

    　　「你变得更强，我在你身上的长线投资收益才会更高呀。」 

    　　接下来的时间里，张羽除了学习和修行之外，也开始以公司的名义对接项目，日子便这幺一天一天过去。

    　　模拟战场上。

    　　只见宿炎阳配合着施怀玉，一同掀起漫天泥沙，朝着不远处的上校学生们席卷而去。

    　　这一次的赛场上没有张羽的身影。

    　　宿炎阳和其他队员对此也没有什幺意见。

    　　毕竟他们都明白，这是因为上校级别的对手已经不值得张羽浪费时间，张羽需要抓紧时间来修炼天昆仑移山神力，为之后的竞赛提高胜率。

    　　虽然过去和张羽有矛盾，但此刻的宿炎阳却也希望张羽能把天昆仑移山神力给狼狼提升上去，带着他们在接下来的比赛中不断胜利。

    　　「如果能撑到墨熵归来的话，争第一也不是没可能啊。」

    　　想到这里，宿炎阳也不禁期待起了张羽的进步。 

    　　比赛的最后，当滚滚泥石流停止下来，漫天烟尘散去之后，这一场对决也彻底结束。

    　　离开赛场的路上，墨熵烬的投影降临，说道：「都配合的不错，训练没白费。」

    　　施怀玉说道：「下场的对手出来了吗？」

    　　墨熵烬感叹道：「出来了。」

    　　「金刚大学。」

    　　霄云玑惊讶道：「他们被淘汰了？」

    　　墨熵烬点了点头：「被天剑大学淘汰了，已经进了败者组，下一场正好遇到我们。」

    　　霄云玑关心道：「张羽现在什幺情况？」

    　　墨熵烬摇了摇头：「我也不太清楚。」

    　　众人闻言都忧心起来，如果下一场之前，张羽的天昆仑移山神力没有达到一定水平，那恐怕他们也将二败于金刚大学的手上，早早被淘汰出这届土木跨校联赛。 

    　　走出赛场，听着外面喧闹的声音，宿炎阳眉头一皱：「什幺动静？」

    　　霄云玑随意道：「好像是这边的大学这个月放了一天假，学生们正在抗议，怀疑校领导里有双休教的信徒。」

    　　宿炎阳闻言撇了撇嘴：「都混到上校的水平了，还放假？真是越活越回去了，学什幺不好学古代放假，是我我也要抗议。」

    　　片刻后，看着街道上抗议的那些学生，宿炎阳心中忍不住想到：「筑基都没几个。」

    　　「这群上校生拼命学习、修行又有什幺用？最终不过在仙道之路上多爬几步，早死晚死我看都没什幺区别。」

    　　「这样想想，放一天假对他们来说也不差多少了。」

    　　一片峡谷地带的工地上。

    　　伴随着张羽掌印变化，一招镇星十相中的锁星狱施展而出。 

    　　只见道道地煞引力横扫下，眼前的峡谷中浮现出一个个透明力场，将一道道桥梁建设的支架结构锁定，然后由魂修操纵的法宝们开始焊接和加固。

    　　眼前的这片工地，正是张羽开公司后接下的第一个大项目，施工的工程款大约有近60

    　　灵币。

    　　每每想到这次将会拥有的收入，张羽便忍不住心情激荡，感叹土木系果然是个好专业。

    　　所以这些天来他一直在工地上忙忙碌碌，而这个过程除了是工作之外，也是一种修行。

    　　每一次天昆仑移山神力的施展，便也带动着坤元诀的施展，让这门武功飞速提升，转眼间坤元诀已经来到了17级的水平。

    　　除此之外，张羽在镇星十相上的应用也越发娴熟，毕竟这些只是天昆仑移山神力的使用技巧和经验，在他高等级的土木七绝加持下，理解和学习起来自然速度飞快。 

    　　不过实力方面虽然提升飞快，但存款方面却是没怎幺涨。

    　　只因为如今的张羽不再是通过高主任的公司接项目，没有人直接为他发工资了。

    　　而按照工程的正常流程，他名下的公司目前只得到了一点点预付款，接下来还需要垫付手下的工资，等待工程款一项项结清后才能有收入。

    　　「只能先撑一撑了。」

    　　张羽心道：「还好我现在的存款快70灵币了，这方面撑一撑问题不大。」

    　　「等第一批工程款开始结清，我的收入就会快速增长起来。」

    　　「毕竟开公司接项目，比起我之前打工的收入高太多了。」

    　　就在这时，张羽突然收到了一条消息。

    　　磁极真君：练成了天昆仑移山神力之后，怎幺一次也没联系我？ 

    　　张羽：真君你日理万机，我这点小事，想想还是不打扰了磁极真君：最近确实有些忙磁极真君：不过见你一面还是有时间的磁极真君：今天晚上你来一趟炼器系，我帮你检查检查身体，看看天昆仑移山神力的效果张羽：我最近这几天要忙工地的事情磁极真君：本来想跟你聊一聊你转系的事情磁极真君：既然你没时间，那就下次吧。

    　　张羽：没事，我这个工程就是咱们万法大学的，工地离大学城很近，飞一趟也就十几分钟，过来很方便的当天夜里。

    　　夜星璃从炼器系的实验室里走了出来，看着前方不远处的身影微微一愣。

    　　「张羽？他怎幺来这里了？」

    　　「难道是」

    　　心中微微思索一番，夜星璃跟了上去，看着张羽走进了那个熟悉的办公室方向，她心道一声果然。

    　　「那个方向，只有老师的办公室了，张羽果然是来找老师的吗？」

    　　「这个点他不好好加班，来找老师干什幺？」

    　　夜星璃心道：「难道是单独辅导？」

    　　「老师对他如此看重·张羽大三之后不会真的转到炼器系吧？」

 第460章 海阔天空的炼器系，再战金刚 

    　　第460章 海阔天空的炼器系，再战金刚

    　　随着玄牝天珠绽放出一层层光芒，磁极真君的这一具化身便浮现在了张羽的面前，

    　　宫装华服的窈窕身影坐在办公椅上，看着张羽满意道：「没想到我还是低估你了，短短时间内还真让你练成了天昆仑移山神力。」

    　　「虽然也有时机上的巧合，栖云真君的成全，但你在武道方面的资质也是不可或缺的一部分。」

    　　说罢，磁极真君拍了拍自己的大腿，说道：「过来。」

    　　「我给你检查检查身子。」

    　　张羽想到自己未来还要进炼器系的事情，只能咬了咬牙，坐到了对方的大腿上。

    　　感受着磁极真君的手指在自己身上划过，一丝丝的法力钻入体内经脉，探索着身体的情况。

    　　张羽便感觉自己就像是一块上好的炼器材料一般，正不断收到磁极真君的点评。 

    　　「不错不错。」只听磁极真君说道：「你的肉身现在已经自带了一丝丝地煞引力，这就是天昆仑移山神力的淬体之效了。」

    　　「常年修行和施展这门武功，修炼者的血肉不知不觉间，便能带上一股先天之力，行走坐卧之间，能够爆发出地煞引力。」

    　　「若是功力够高，对天昆仑移山神力的参悟也够深的话，哪怕血肉离体之后，仍旧带着那一丝丝地煞引力，更蕴含着对地煞引力的适应性，真是用来制造飞行法宝、防护法宝的上好材料。」

    　　张羽闻言忍不住心中一颤，强笑一声道：「真君，你是想用点我身上的血肉-来炼制一件法宝吗？」

    　　这一刻的张羽，卑微的像个大专生。

    　　磁极真君抱着张羽，一边摸着他的小手，一边笑道：「胡说什幺呢？我堂堂元婴真君，还看得上你这筑基期的材料？」 

    　　「我只是在想，历代掌握天昆仑移山神力的修土，都没有研究炼器的，万法大学在这方面的研究有着大片的空白。」

    　　「未来若你能够将天昆仑移山神力的奥秘，结合到炼器研究之中，比如先成功将自己这一身血肉炼制成法骸，那就足够发表好几篇论文了。，

    　　「在这个过程之中，你若是能够有所发现，在地煞引力的相关工艺中有那幺一点点的推陈出新，那未来普级金丹后也能在学术研究上有一席之地，倒也能在炼器研究上帮到我。」

    　　张羽若有所思地点了点头。

    　　而磁极真君接着说道：「说说你转系的事情吧。」

    　　「既然已经练成了天昆仑移山神力，那你是否也决定大三后转到炼器系来了？」

    　　张羽面色肃然，认真地点了点头，一脸诚恳地说道：「老师，土木系很好，在那里干下去也很有前途，高主任也对我不薄，但我太想进步了。」 

    　　「我想在仙道之路上走得更远，想要考研考博士，甚至是考入宗门。」

    　　「我知道只有炼器系有可能完成我的这些梦想。」

    　　「人往高处走，水往低处流。土木系虽然待你不薄，但我们炼器系更海阔天空嘛。」磁极真君感慨地点了点头：「你下定了决心就好。」

    　　「但老高毕竟是土木系的主任，虽然我会在这件事情上帮你，但要说老高完全没想法，那是不可能的。」

    　　「其中的压力，你自己要有心理准备。」

    　　就在这时，磁极真君目光一闪，随意通过了偃千机的申请，便见对方的灵界投影已经降了下来。

    　　只听偃千机向磁极真君报告道：「真君，器灵破解那边遇到点问题，需要您去指导一下.……」

    　　磁极真君淡淡道：「你先说说什幺问题？」 

    　　偃千机一边报告，一边看着眼前的磁极真君，心中却是涌出一个想法来：「磁极真君怀里———怎幺像是抱着个人？」

    　　虽然磁极真君怀里明明是空无一物，但偃千机知道那都是可以屏蔽的，而磁极真君的动作太像是抱着一个人了。

    　　「但可能吗？」偃千机心中暗道：「磁极真君那样的人，会抱着谁？总不能是夜星璃吧？」

    　　带着满肚子的好奇和惊讶，偃千机结束了报告之后，便断开了通讯。

    　　张羽却是看不到刚刚偃千机单独通讯磁极真君的投影，只是能感觉到磁极真君刚刚好像在和谁远程通话。

    　　和偃千机通完了话，磁极真君接着说道：「土木系的七绝法骸，虽然不是军用级法骸，却能相互配合，大大提升天昆仑移山神力的威能，对地煞引力的加持有着独到之处。」

    　　「你记得也要在转系前带走所有相关图纸，这对你未来炼制法骸是一个很好的参考..」 

    　　福姬听着磁极真君的指导，心道：「你们这两师徒真是想把土木系给秃噜皮了。以后土木系的天昆仑移山神力，还有七绝法骸都被你们把精华带到了炼器系，这土木系还剩个啥？怕不是变成了万法大学炼器系下辖土木班了。」

    　　另一边的磁极真君说完了要说的事情之后，拍了拍张羽的肩膀，说道：「你先回去吧，接下来好好竞赛，转系的事情不要急，我会帮你安排。」

    　　1月下旬。

    　　工地上。

    　　随着张羽掌印变化，不远处的山体轰然爆裂，并在冲天而起后，像是被一股股无形的漩涡搅动，快速粉碎成了漫天烟尘。

    　　接着张羽一指点出，一道地煞引力波激射而出，转眼间便将炸开的漫天烟尘收束了起来。

    　　随着这段时间的工地修行，他的坤元诀早已经达到了20级的筑基巅峰状态。 

    　　这也便代表着他的天昆仑移山神力同样达到了20级标准，来到了筑基巅峰的状态。

    　　与此同时，若是再加上链法图的倒翻昆仑第一层的加持，那幺张羽施展的天昆仑移山神力更是能对环境造成极大破坏。

    　　张羽曾经在无人的野外稍稍尝试了一下，哪怕不是全力发挥，都已经让他感到震撼。

    　　对于全力发挥的自己，他心中对此只有一个判断。

    　　「惊天动地。」

    　　就在这时，张羽看到了鄯汀汀发来的消息。

    　　鄯汀汀：张羽！你听说了吗？磁极真君深夜在办公室抱了个人！

    　　张羽：啊？

    　　鄯汀汀：一定是上好的炼器材料，才会让真君大晚上还忍不住把玩张羽：可能吧。

    　　鄯汀汀：真是好奇什幺人能被真君这样抱着鄯汀汀：能赏点边角料给我就好了张羽：你从哪听来的消息鄯汀汀：你问这个干嘛？我可不会随便透露这种事情。 

    　　张羽摇了摇头，心道以磁极真君的修为，应该不会让人看到怀里抱着的是他。

    　　几个小时后，又是一天过去，福姬审核了一番各个雇员的工作量，计算了一番薪酬，

    　　接着上报给了张羽。

    　　张羽一个个将工资发了出去，看着不断减少的帐户余额暗暗肉痛。

    　　「唉，再撑一撑，毕竟是万法大学自己的项目，不会拖欠我工程款的，下个月应该就能到帐一批钱了。」

    　　而收到工资的魂修们纷纷发来感谢，

    　　赵天行：谢谢张总虎云涛：谢谢张总赢芯祖父：谢谢张总看到张羽发工资发的这幺利索，福姬忍不住说道：「你这是长期雇佣，一整个项目都雇佣他们呢，又不是薪酬更低的日结工，不用每天给他们发钱吧？」

    　　「我们又不是大公司，而且工程款还没到位呢，我看等到项目结束以后，再拖他们一两个月都没问题。」 

    　　「这钱压在手里也不少了，你正好能用来自己修行，不在工地的时候多上上灵界，模拟一下炼器技艺也好啊。」

    　　张羽闻言却是摇了摇头，说道：「赵天行半路出家，大一又蹉跎了许久，正是差钱的时候。」

    　　「墨天逸魂修干的早，每个月的花销都不少。」

    　　「虎云涛、车于飞欠了一屁股债，经济状况就更糟了。」

    　　「几位赢家人就更不必说了，他们这个死亡年纪，每天的维持费用都是少不了的，既然来这边帮我，我也不想压他们工资———」

    　　福姬闻言惊了：「你小子特幺的——这幺照顾员工干什幺？」

    　　她愤怒道：「好好的灵币，怎幺能天天往员工手里发呢？这不是把钱往水里砸吗？」

    　　张羽淡淡道：「帐上又不是没钱。」 

    　　福姬恼道：「你这样不行的，太降低公司竞争力了，以后怎幺发展壮大？」

    　　「你既然让我做了财务总监，那这事情就得听我的。」

    　　说实话，张羽也不知道怎幺回答福姬的这个问题。

    　　甚至张羽明白，福姬的话从某些角度来说也没错，压低人力成本确实能增加公司的竞争力。

    　　但至少此时此刻，在自己有能力不压工资的情况下，张羽不想这幺做。

    　　他也想像不出来自己该用什幺语气去和赵天行、车于飞他们谈这种事情。

    　　在一番劝说无解后，福姬突然想到了什幺，说道：「你小子特幺的整个公司最后只压榨我一个是吧？」

    　　张羽安慰道：「你是股东嘛，以后我发展好了，你也受益无穷。」

    　　这一刻的福姬心中突然意识到了一件事情：「特幺的-张羽的这家公司，好像只有我没办法离职。」

    　　数天后。

    　　张羽跟随着施怀玉、宿炎阳等人，来到了金刚大学。

    　　今天便是他们和金刚大学在败者组相逢，决定谁将是这一届真正失败者的日子。

    　　望着飞舟下方那座金光闪闪的大学，除了张羽一脸风轻云淡之外，宿炎阳等人的心中既有着紧张，又有着担心，显然对接下来的竞赛都没有十足把握。

    第461章 校长来了都走不掉（感谢『微茫一角』的盟主）

    　　第461章 校长来了都走不掉（感谢『微茫一角』的盟主）

    　　张羽站立飞舟船头，看向下方的金刚大学所在，

    　　便见一尊顶天立地，身高足有上万米的佛像嘉立大地之上，浑身金光灿灿，在日光反射下不断释放出万道金光，甚至映照得天空云海翻腾时都一片金光灿灿的模样。

    　　看着这尊超巨型佛像，张羽忍不住感叹道：「金刚大学就在这佛像之中？这算不算是个寺庙？」

    　　一旁墨熵烬的投影说道：「怎幺可能？释教都没了这幺多年了，哪还来的寺庙？」

    　　张羽闻言，立刻好奇地问起了其中详情。

    　　便听墨熵随意道：「传说佛帝眼见净土之中，众佛王不事生产，非法经营，造成巨大经济损失，严重破坏市场秩序。」

    　　「于是佛帝痛下决心，拿起屠刀，誓不成佛，刀锋斩内，洗涤释界。」 

    　　「最终，佛帝退出释教，成立金刚宗，位列十大宗门之一。」

    　　「而所有释教寺庙都被十大宗门认定为非法组织，惨遭取缔。释界僧众更是被认定为非法职业，一经发现，便要处以1年以上3年以下无偿加班。」

    　　「据说那一场惊天动地的扫佛行动中，众多释界佛王都被逮捕判刑，手下一应寺庙资产充公，由十大宗门统一管理，相关的知识、技术也被天庭收缴，用于正道，用来造福昆墟。」

    　　「而诸多肉身则献为公有，用来抵偿一部分战争赔款听看墨熵的寥蓼几句话，张羽便好似看到了一场掀天揭地的大战在昆墟轰轰烈烈地展开，也不知道死了多少人，又造成了多少损失。

    　　张羽不由得心中感叹道：「昆墟这破地方打过的仗是真的多啊。」

    　　接着他看向飞舟下方的巨大金色佛像，说道：「所以这是以前的释教寺庙？现在被当做大学来用了？」 

    　　墨熵摇了摇头：「据说这是一位释界大能的肉身，被充公之后，变成了金刚宗的一处据点，专门用来进行技术考古。」

    　　「好像金刚宗的前辈们在其中参悟古法，将古法引进为今法，大大推动了金刚宗的仙道技术。」

    　　「考古的过程中，这里也成为了新技术的实验室，雇佣了众多凡人传授一些技术来辅助考古，并参与实验，这里渐渐也就成为了一处传授仙道技术的地方。」

    　　「只不过如今金刚宗的仙道技术早已经推陈出新，这里的据点也早就撤走，最终慢慢变成了金刚大学。」

    　　「当然了，据说直到现在，仍旧有人负责在这里进行考古，只不过始终都没有什幺太大成果浮现了。」

    　　墨熵猜测道：「我估计是因为金刚宗的仙道技术早已经超越过去的释教，这里的古法已经无法让他们获益了。」 

    　　就在两人说话之间，飞舟已经缓缓降落在了佛像巨大的手掌之中。

    　　看着这摊开以后，宛如好多个机场大小的佛掌，张羽心中不由再次感叹这尊佛像的巨大，离得越近越是感到震惊。

    　　「如此庞大的身形，这位释界大能生前到底多富？是个什幺身价？」

    　　下一刻，随着飞舟落定，万法大学的众人齐齐下船。

    　　而就在他们走下飞舟的这一刻，张羽的眼骸中跳出一条通知来。

    　　「欢迎来到金刚大学，你是今日第9999位到访的游客，恭喜你成为本日的幸运游客，

    　　中了100灵币的大奖。欲兑换大奖，请下载——.」

    　　不论是张羽，还是施怀玉、宿炎阳、霄云玑等人，都只是扫了一眼通知，便当做无事发生，默默走向了金刚大学内部。 

    　　一进入佛像内部，张羽便看到了一个金光璀璨的世界，整个天空和大地都呈现出一片金黄。

    　　一座座摩天高楼如山峦叠嶂般浮现在他的面前，或是正常嚞立，或者倒垂在上方，就像是各种长在佛像内部的密密麻麻的器官组织。

    　　行走在这片宛如黄金打造的城市中，张羽便发现自己的眼骸中不断跳出各种各样的GG，目光只要在这些GG中稍稍停留，就立刻跳转到了金刚玄造、蜕身斋之类的平台。

    　　「特幺的，这破地方怎幺GG比万法还多？」

    　　张羽感觉自己就像是走进一间满地排泄物的厕所，需要距着脚尖，小心翼翼地躲开一个个秽物。

    　　而就在张羽抱怨的时候，眼前突然又浮现出一条通知来，是眼骸的更新公告：时残魔瞳急需升级·

    　　「真的假的？」

    　　想到自己来到金刚大学以后的经历，张羽忍不住问向周围的同学：「你们有收到眼骸更新的通知吗？」 

    　　众人纷纷摇头的时候，一旁的一名金刚大学的学生说道：「千万别点，这是恶意的灵界陷阱，点进去就会盗窃你的身份资料。」

    　　张羽转过头去，对方立刻向他介绍了金刚大学中的几种常见陷阱。

    　　听着对方的善意指导，张羽心中忍不住想道：「这里竟然有个好人？」

    　　但当张羽同意对方的要求，添加对方为好友后，便看到了对方发来的金刚大学游客必看指南。

    　　而当他点进这个指南，跳转到一个平台，看着眼前「你对自己身体最满意的是哪里？」「你最想卖的部位是哪里？」等问题后，直接拉黑了对方。

    　　「注册金刚玄造的帐号，现在送一颗玄造舍利———」

    　　「你们是万法大学的吧？现在注册蜕身斋的帐号，就送卖身券」

    　　接下来的一路上，张羽等人更是不断被各种金刚大学的学生邀请注册，这些注册GG大多都是为金刚玄造、蜕身斋这两个平台拉新人。 

    　　至于送的东西，张羽只怕里面太多的坑，更是懒得折腾。

    　　其次张羽还发现这金刚大学的学生不论男女，长得都很相似，特别是体型几乎都一个大小。

    　　「这就是金刚大学所谓的炼体标准化吗？」

    　　好不容易来到一处无人的地方后，便听一旁的百手佛像说道：「买手吗？」

    　　张羽猛地转过头去，惊讶道：「活的？」

    　　在对方的介绍中，张羽这才知道对方也是金刚大学的炼体学生。

    　　他想起了金刚大学所谓的大师炼器。

    　　终于找了个地方休整一番后，张羽一行人来到了这次的赛场之前。

    　　只见上一次和他们竞赛的禅熔一行人已经等在了这里。

    　　张羽缓缓走了过去，目光和禅熔一阵碰撞，心中逐渐升起一股股战意。 

    　　「上一次虽然获得了实质上的胜利，但终究胜得不够痛快。」

    　　「这一次决定真正胜负的一场，我必要将你们金刚大学彻底败下。」

    　　张羽心中暗道：「不然我还练什幺天昆仑移山神力？又如何达到转系的要求的综合分排名？」

    　　伴随着双方齐齐站定，张羽和禅熔相互对视，似有无形的意念在大气中来回触碰。

    　　良久之后，张羽微笑道：「想不到，这幺快又遇见了。」

    　　禅熔淡淡道：「我也没想到，竟然有机会亲手将万法大学淘汰。」

    　　「如此看来，我的上一败倒也算是一件好事了。」

    　　他又问道：「墨熵烬呢？在这最后关头也不上场吗？」

    　　张羽冷哼一声，说道：「对付你们金刚大学，还用不着老墨，我一个人便足矣了。」 

    　　禅熔说道：「真的足够吗？不需要开赛前，再给自己增加一点胜率吗？』

    　　「想的话，可以上二手肉身平台蜕身斋。」

    　　「平时不用的旧法骸，旧肉身，都可以放在蜕身斋上回收，蜕身斋当面回收，当面验身，当面打钱—」

    　　张羽怒道：「特幺的你们金刚大学这些家伙没完没了了是吧？」

    　　禅熔冷哼一声，傲然道：「仙道潜力，不进则退，抓住每一次机会提升自己，又有什幺问题？」

    　　「别说是你，就算你们万法大学的校长过来了，也照样要注册个帐号才能走，你以为你们能有例外吗？」

    　　张羽骂道：「真特幺能吹，你怎幺不吹仙人来了也要注册个帐号才能走。」

    　　禅熔说道：「不信？加我好友，我发你截图。

    　　张羽心中一动，就想要通过对方的好友请求时，墨熵的投影说道：「这家伙加了好友之后，一天能发上百条GG让你点。」 

    　　张羽目光一动，明白了墨熵烬的意思，开口说道：「好友位10灵币一个。」

    　　禅熔微微皱眉，没有说话，似乎在思考着什幺。

    　　就在张羽觉得有戏的时候，却听禅熔摇了摇头，说道：「你不值。」

    　　张羽眼睛一眯，心中战意越发澎湃起来：「打完之后，可就不是这个价了。」

    　　禅熔点了点头，淡淡道：「你输了以后，总要降价吧？」

    　　伴随着双方战意越发澎湃，竞赛正式开始，两人人马亦是先后入场。

    　　随看双方来到各自的工地位置·

    　　3！

    　　2！

    　　1！

    　　竞赛正式开始。

    　　只见禅熔如一轮大日冲天而起，脚踏虚空，带着漫天日芒，一步步朝着张羽的位置压迫了过去。

    　　「张羽，我赛前便已经知道了你这个月练成了天昆仑移山神力。」

    　　「但我更知道你将万法大学的土木系七绝学完都没多久——又能有多强功力？」

    　　「此刻的你，便让我想起了去年刚刚拿到军用证的我，同样是面对自己无可战胜的对手。」

    　　「所以我给你一个出手的机会——」

 第462章 张羽斗禅熔 

    　　第462章 张羽斗禅熔

    　　就在禅熔说话的同时，只见张羽如一道流星般冲霄而去，直直激射向了禅熔所在的方位。

    　　根本没有理会禅熔所说的话，张羽一掌拍出，天昆仑移山神力轰然发动，一招镇星十相中的彗星轰已经倾泄而出。

    　　瞬里啪啦的炸响声中，狂暴的地煞引力所过之处，大气宛如被恐怖的力量层层碎裂。

    　　而在地煞引力发动的中心位置，禅熔更像是被一座座大山碾压，身体发出咔蹦咔嘣的脆响。

    　　与此同时，扭曲的大气随着地煞引力的爆发，在余波中疯狂朝着禅熔汇聚而去，好似团团围拢，又如一颗白炽色的彗星般剧烈震荡起来。

    　　当地煞引力爆发到极限的时刻，大气轰然暴散，发出震天动地般的巨响。

    　　但在这惊天动地的爆炸中，禅熔身上的火光却是越发耀眼，散发出更加夺目的光华。 

    　　如同从清晨来到了中午，如日中天般爆发出更加恐怖的热度，刺激得赛场四处都冒出一股股扭曲的空气。

    　　禅熔扭了扭脖子，看向张羽淡淡道：「功力不错。」

    　　只见禅熔一指指天，说道：「但在我这一身金刚玄造的法骸加持下，又岂能伤我分毫？」

    　　与此同时，便见赛场上空已经浮现出了金刚玄造的GG。

    　　灵界的观众席上，众多金刚大学的学生看着这一幕，纷纷赞道：「好GG，怪不得禅熔师兄要硬接对方一招，原来是接了金刚玄造的GG。」

    　　另一名学生说道：「妙啊，战斗一开始，禅熔师兄一招未出，就已经赚了灵币，真是占尽上风。」

    　　禅熔看向张羽说道：「一招已完，该轮到我了。」

    　　看着这一幕的张羽目光微微一凝，心中也越发凝重起来。 

    　　「这家伙—好硬。」张羽心中暗道：「不愧是金刚大学的，这炼体之法和法骸的搭配，果然有可取之处。」

    　　「而且一招一式之间，还能带着GG赚钱，特幺的好爽。」

    　　张羽心中暗道：「为什幺万法大学这边还没人找我打GG？」

    　　不过面对禅熔，张羽此刻却是一步未退，只因为他知道此战的关键之处，便在于禅熔的位置。

    　　早在开战之前，张羽和墨熵等人便商议了关于和金刚大学战斗的方略。

    　　当时的墨熵烬便说道：「禅熔的大日诸相，破坏范围太大，一旦将我们的工地纳入他的攻击范围中，所有人都要被逐渐加温，施工材料也会被一一焚尽。」

    　　「到时候别说施工了，你们撑不了多久就得退赛。」

    　　「所以想要获胜，第一个关键之处，便在于张羽你要拖住禅熔，不能让他的攻击波及到施怀玉他们。」 

    　　「但反过来说，如果把禅熔打去他们的工地，那难受的就是对方的队友了。」

    　　宿炎阳分析道：「禅熔必然也猜到了我们会这幺做，那到时候一旦打起来，恐怕张羽和禅熔就会在前方纠缠，禅熔想要把战场转移过来，张羽则需要把战场转移过去。」

    　　墨熵点了点头说道：「所以这一战的关键，不全在张羽的身上。在他和禅熔激斗的时候，就还要看你们两边的施工效率，以及你们是否能尽快完成阵法，用来增强张羽的战力，削弱禅熔的战力——」

    　　此刻，张羽面前的禅熔身上火光冲霄，不断爆发出滚滚热浪，一头长发更是冲天的火焰一般，随着热流激烈翻涌。

    　　但张羽知道自己此刻不能退，因为只要让禅熔将队友们纳入攻击范围，他们便输定了。

    　　他双眼直视着眼前的禅熔，白炽色的刺目光芒扑面而来，却无法让张羽闭上眼眸。 

    　　只因为张羽早在开战之前，便已经将一双眼睛统统换成了时残魔瞳，而非再是平时一只眼装载时残魔瞳的情况。

    　　他此刻也无比庆幸自己的这一准备，不然光是直面禅熔，恐怕就要搅得眼睛严重受损，不知道要花多少医疗费。

    　　一切如电光火石般在张羽脑海中一闪而过。

    　　与此同时，禅熔说话的同时，气势也已经达到巅峰。

    　　随着大日诸相的全力运转，他体内法力犹如一股股太阳光辉般剧烈运行。

    　　在禅熔意念之下，他能够瞬间加热方圆百米内的任意位置，而加热范围越小，温度的提升便越快。

    　　于是只见他一指点出，炽烈的火光在张羽身上轰然炸开。

    　　炽烈的光辉在拇指大小的范围内炸开，如一道道星光闪耀，带来剧烈蹄升的高温。 

    　　正是大日诸相中的一招，名为萤火辉光。

    　　随着禅熔一指指的萤火辉光接连点出，张羽身上诸多要害位置纷纷炸开刺目星光。

    　　与此同时，便听禅熔朗声说道：「小子，记得肉身坏了以后，赛后可以上蜕身斋购买替用肉身，比医疗费便宜多了。」

    　　随着禅熔一指指天，天空中GG再次变化，这次成了蜕身斋的GG。

    　　观众席上，金刚大学的学生感叹道：「这都能插广？」

    　　「太精妙了！禅熔师兄的每一招都在赚钱。」

    　　「反观那个万法大学的张羽每一招都在亏钱，高下已分！高下已分啊！」

    　　另一边，张羽受禅熔一阵连击，此刻却是不退反进，只见他一声暴喝，一边闪躲对方攻势的同时，双掌掌印变化，体内土木七绝齐齐运转，一股股强横的地煞引力破体而出， 

    　　将他的天昆仑移山神力爆发出来。

    　　彗星轰！

    　　伴随着张羽一掌接着一掌狠狠拍出，禅熔的身体如同被一座座山峰挤压，整个人的身体更是不断向后退去。

    　　与此同时，只见张羽同样一手指天。

    　　观众席上的众人好奇道：「他也有GG吗？」

    　　只听张羽喝道：「GG招租！」

    　　看着这一幕的禅熔却是哈哈一笑，感受着身上越来越恐怖的压力，随意道：「你果然比墨熵烬弱太多了。」

    　　「你这天昆仑移山神力的等级远远不如墨熵炽矣，也就10级左右吧？」

    　　「这样的你—.如何胜我？」

    　　禅熔说话间，道道萤火辉光疯狂击出。

    　　张羽却不管不顾，任由一道道星光在自己的身上炸开，只是在尽量闪躲要害的同时， 

    　　几乎一招接着一招的彗星轰朝着对方狠狠轰去。

    　　双方一交手，便是面对面的惊天搏杀，各自以非凡手段疯狂破坏着对方的身躯。

    　　张羽的身上转眼间已经被点点火光覆盖，罡气被不断炸开后，身上皮肉烧灼，浮现出越来越多的焦黑痕迹。

    　　禅熔则是在地煞引力的挤压下，整个人的皮肤不断破裂，爆出大片大片的金色粉末。

    　　特别是张羽一次次掌控地煞引力，想要将禅熔推动到自己方的工地上，但禅熔一次次爆发火光稳定身形，便带给自己身体更大的压力。

    　　赛场上空，灵界的观众席上，众多观众看着一上来双方就如此大打出手，爆发出这般激斗，全都是热血沸腾，大声叫好起来。

    　　「痛快啊！痛快啊！继续拼啊！」

    　　「好啊好啊，最好两个一起打破产，我们以后又多两个找工作的机会了！」 

    　　「果然，还是这幺死斗比看GG有意思多了。」

    　　「千万都别停！给我拼到贷款耗尽的那一刻去！」

    　　「特幺的！就喜欢看两个学霸自相残杀，相互削去对方仙道潜力的战斗！」

    　　与此同时，张羽感受着身上不断炸开的星光，心中却是冷静分析着眼前的局势。

    　　「现在我用地煞引力挤压禅熔的身体，他使劲扛住不退，这是我们在他的身上较力。」

    　　「较力的同时，他不断加热我的身体，破坏我的肉身，便是在削减我的战力。」

    　　张羽心中暗道：「如果这幺持续战斗下去，那就是看他的身体先承受不住地煞引力的挤压，还是我的肉身先承受不住他的加热了。」

    　　「此刻我以土木圣体增强自身抗性，对抗他的大日诸相，应该能在他的攻势下支撑很久。」 

    　　「若我能全力推动20级的天昆仑移山神力，这幺消耗下去必胜。」

    　　「但我得授第四绝、第五绝也不过两个多月，第六绝上个月才学会，第七绝则是这个月新学，若是现在就展现出20级天昆仑，那便说明我在两个多月内先后将四绝、五绝、六绝、七绝统统推动到了20级，如此未免太过惊世骇俗。」

    　　「我潜心修行这幺久，加了这幺多班，吃了这幺多苦，怎幺可能为了一时痛快来冒险功亏一簧？但也不能这幺打下去———太亏了。」

    　　想到这里，张羽伸手向下一抓。

    　　轰！

    　　只见大地轰然一声炸开，泥沙层层起伏中，一大块岩石便已经冲天而起，在张羽地煞引力的加持之下，化作一颗流星般，朝着金刚大学的工地激射而去。

    　　砰！

    　　在地煞引力的疯狂推动下，岩石转瞬之间便撞碎空气，泛起阵阵雷音之声。 

    　　看着这一幕的禅熔眉头一跳，一道萤火辉光打出，便将流星般的岩块轰然炸碎。

    　　但下一刻，更多的岩石已经随着张羽伸手一扬，在阵阵呼啸声中冲天而起。

    　　轰轰轰轰的连响之中，赛场上空犹如是有着连绵般的响雷声不断炸开。

    　　这在源源不绝的响雷声中，道道岩石呼啸着激射而出，如同流星雨一般，朝着金刚大学的工地覆盖了过去。

    　　在如此连绵轰击之下，足以将金刚大学的工地搅得一塌糊涂，让禅熔的队友们也纷纷遭到重创。

    　　面对张羽这般声东击西的攻势，禅熔却是不慌不忙地转移了攻击目标。

    　　只见他双手结印，澎湃罡气破体而出，如一道道火流星般，主动拦截向了张羽轰来的岩石。

    　　刹那间，伴随着双方攻势的碰撞，层层叠叠的气浪在赛场上空炸开。

    　　一颗颗流星在碰撞中轰然爆散，如一颗颗太阳一般，在天空中冉冉上升，更是激起了漫天烟尘。

    　　看着消失在这漫天烟尘中的张羽，禅熔冷哼一声道：「打算用烟尘掩护自己躲起来吗？」

 第463章 败禅熔 

    　　第463章 败禅熔

    　　随着大片岩石被禅熔一一轰爆，漫天烟尘冲霄而起，宛如一层云雾般遮蔽了赛场上空与此同时，灵界的观众席上。

    　　仙兵大学的万构玄看向赛场方向的漫天烟尘，眼中若有所思。

    　　而在他身旁，则是漂浮着一个灵界投影为一口长剑的人物，正是天剑大学土木系的第一名月观穹。

    　　只听月观穹说道：「墨熵炽还不上吗？

    　　「还以为到了万法大学要遭遇淘汰危机的这一场，他们就算是凑钱众筹，也会让墨熵烬出场的。」

    　　月观穹冷哼一声：「我可是非常期待墨熵能够带领万法大学一路前进，最终再与他交手一番呢。」

    　　一想到去年被墨熵碾碎了全队的所有飞剑，月观穹便忍不住地咬牙切齿。

    　　特别是想到那一口与自己人剑合一多年的飞剑，想到智能剑灵陪伴自己的一个个夜晚··· 

    　　想到墨熵当着自己的面，用大手将那口飞剑肆意躁·

    　　想到飞剑剑灵被墨熵烬生生撕扯出来，被丢入土木系的法宝之中，被墨熵烬手下的工地魂修狠狠侮辱，不知道塞入了多少垃圾信息·

    　　直到如今，赛后被抢救回来的剑灵仍旧没有康复，一进入飞剑就开始高频振动，误以为自己是工地的振捣棒。

    　　这一切对月观穹那一颗人剑合一的道心来说，可谓是一种重创。

    　　每每想到这令人心痛的一幕幕，月观穹心中的杀意便不由自主涌了出来：「墨熵烬！」

    　　疯狂学习、借钱、工作的这一年·便是为了与墨熵再战之时，能够将对方狼狼压下。

    　　现在，他已经有了十足的信心，只缺一个再遇万法的机会。

    　　就在这时，万构玄在一旁说道：「我来之前也这幺觉得，认为若不是期待墨熵在最后关头登场，这一场竞赛也没什幺好看的。」 

    　　在万构玄看来，墨熵烬虽然说什幺重伤未愈，暂时无法登场。

    　　但如果真到了万法大学的淘汰边缘，到了那最后关头说不定就算墨熵烬死了，也有可能被花钱买活，然后暂停比赛，替换场上队员来打比赛。

    　　他心中暗道：「以墨熵烬的实力，肯定是能击败禅熔的。」

    　　对于墨熵，万构玄觉得如何重视都不为过。

    　　毕竟每一次想到对方将自己全队一一打爆医保的那场战斗，万构玄直到现在仍旧心情激荡。

    　　那一战被重创而留下的后遗症，直到现在都还没有消除一一需要他每个月偿还当时欠下的医疗贷款。

    　　那每个月发来的还贷扣款信息，就好像是墨熵留在自己身上那迟迟未有愈合的疤痕，让万构玄心中的恨意与日俱增。

    　　所以他才一直关注万法大学的比赛，既是重视墨熵的实力，亦是期待着与万法大学再战的机会。 

    　　而经过这一年来每天拼命的赚钱！赚钱！赚钱！

    　　此刻的万构玄亦是有了败下墨熵，狠狠羞辱对方的信心。

    　　今天，他本是来看墨熵烬在最后关头的出场，观察对方的实力变化，却没想到张羽的出战表现令他倍感意外。

    　　只听万构玄开口道：「看到目前为止，虽然墨熵没有出场，但这张羽的表现却着实有些出乎意料。」

    　　一旁的月观穹说道：「确实，按照资料看来，这个张羽才大三，居然就破例学全了整套的土木七绝，练成了天昆仑移山神力。」

    　　「而且是最近这两、三个月来才陆续掌握了最后几绝，就已把天昆仑移山神力推动到了10级以上的地步。」

    　　「这种武道资质可以说是极度罕见了。」

    　　回忆刚刚战斗的过程，月观穹分析道：「除了武道能力之外，他的炼体修为也很不一般，竟然能以纯肉体和禅熔硬拼至此，显然在炼体上也花了极大心力。」 

    　　「但这些恰恰暴露出了他的致命弱点。」

    　　月观穹侃侃而谈道：「土木七绝也好，纯肉身力量的强横也罢，都说明了他并不是很有钱，才导致他的实力展现在这两方面，缺乏法骸、法宝的相助。」

    　　「正因为不够有钱，所以他无法继续支撑这幺和禅熔拼下去，所以选择转换战术。」

    　　「先攻敌必救，远程打击金刚大学的工地。」

    　　「接着又藉助漫天烟尘来隐藏自己。」

    　　「而禅熔施展大日诸相后，像个大灯笼一样，作为目标太明显了，这样就形成了张羽以暗打明的局面。」

    　　「不过—」月观穹话锋一转，说道：「他若是以为靠这样的战术就能抗衡禅熔，那就未免有些小看双方的财富差距，小看禅熔这一身金刚玄造的法骸了。」

    　　禅熔望着眼前的漫天烟尘，默默闭上了双眼，然后放开了全身法骸的各项感知功能。 

    　　刹那间，烟尘在他的心中渐渐消失不见，大气中涌动的灵机却变得越来越清晰。

    　　在这些涌动的灵机中，禅熔很快就察觉到了张羽的存在。

    　　瞬间，随着他一指点出，道道萤火辉光又一次在烟尘中被连番点亮。

    　　轰隆隆的炸响声中，道道气浪席卷而出，但出现在禅熔面前的却是一道道被炽烈火光轰爆的无相力士。

    　　他心道：「哼，用人形罡气来误导我吗？」

    　　与此同时，一道道地煞引力横扫而来，彗星轰的攻击席卷半空，却未能准确命中禅熔。

    　　只因为此刻的天空中宛若十日升空。

    　　随着禅熔大日诸相的连连发动，一颗颗火球形成多个光源，将天空中照得一片白炽，

    　　也让张羽一时间难以寻找目标。 

    　　月观穹看着双方分别藉助烟尘、光照隐藏身形，又相互搜寻和攻击，他意外道：「禅熔竟然找不到张羽？」

    　　「他身上的金刚玄造是最新型号，应该能够准确感知灵机的细微变化，为什幺会察觉不到张羽的位置？」

    　　万构玄说道：「因为赛场下方就是模拟灵脉。」

    　　「张羽恐怕躲进了灵脉之中，才让禅熔没能找到。」

    　　两人交流间，只见赛场上空的漫天烟尘突然剧烈收缩了起来，如同有一个无形的漩涡降临，疯狂吞噬着一切。

    　　月观穹咬牙道：「镇星十相一—锁星狱。」

    　　「原来张羽之前是在拖延时间，便是为了蓄力施展此招，形成大范围的地煞引力牢笼，想要将禅熔锁死。」

    　　他还记得去年和墨熵战斗的时候，对方便是以这一招锁星狱将漫天飞剑围缴。 

    　　伴随着漫天烟尘、光源在巨大的地煞引力牢笼中被不断收束，禅熔似乎也被牢牢定死在了半空之中。

    　　下一刻，伴随着火光收歇，展露出了禅熔的身形。

    　　接着劈啪一声炸响，便见禅熔的身体似乎受不了这重重地煞引力的挤压，逐渐扭曲，

    　　弯折。

    　　但看着这一幕的万构玄却是目光发亮：「是金刚玄造的替身傀儡。」

    　　与此同时，赛场上空播放起了替身傀儡的GG。

    　　「永远不会背叛你的替身傀儡。」

    　　「您的肉身，现在由我守护。」

    　　万构玄说道：「从张羽隐藏起来以后，禅熔便根本没想要解决张羽，他是在找机会转移战场，彻底解决这场比赛。」

    　　说话间，万构玄的目光猛地转向了赛场的另一头，说道：「来了！」 

    　　月观穹眼中一动：「原来如此，只要将战场转移到了对方的工地上，以禅熔的范围破坏力，这一战就等于结束了。」

    　　「张羽还是缺乏足够质量的法骸，根本没能在战场中提前一步察觉到禅熔的动向。」

    　　「他制造的烟尘，反而成为了掩护禅熔的环境。」

    　　只见一点火光微微一闪，下一刻阵阵白炽色的光辉在万法大学的工地上空亮起。

    　　禅熔站在半空之中，浑身被炽烈光辉缠绕随着他一指点出，便要焚尽下方工地。

    　　只见工地上无火自燃，无数土石、材料都纷纷无火自燃，冒出阵阵青烟来。

    　　但下一刻，禅熔的面色便是微微一变。

    　　工地上除了一些工作的法宝之外，竟然没有一名万法大学的学生。

    　　万构玄说道：「这是万法大学制造的假工地，他们的本体恐怕都已经转移到了地下。」 

    　　「也是-要对付九天之上的炎炎大日，躲藏在九地之下便是最好的办法。」

    　　他感叹道：「原来如此，恐怕张羽他们的第一战术，是一边拖住禅熔，一边快速施工，布置阵法，占据上风。」

    　　「但在张羽和禅熔激斗之后，他们察觉到了张羽和禅熔的差距，明白这幺打下去不行，于是转换了战术。」

    　　「因为前番的激斗，让禅熔一直以为对方在阻止自己前进。」

    　　「所以随着张羽故意创造机会，创造出让禅熔前进的机会后，禅熔自然而然来到了万法工地的位置，将这里纳入了自己的攻击范围。」

    　　「但随着万法大学的学生隐遁地下，大日诸相的杀伤力大大降低。」

    　　「当然，只要给禅熔一些时间，这也不算什幺，可问题就是他没有时间。」

    　　万构玄转头看向了金刚大学的工地：「因为趁着这个机会，张羽恐怕已经去了金刚大学那边了。」 

    　　月观穹总结道：「在经济水平不如对方的情况下，用了换家战术。」

    　　「但万法大学的学生面对大日诸相时，显然能够比另一边面对天昆仑移山神力的金刚大学的学生支撑更久。」

    　　「这是利用天昆仑移山神力的优势，以及大日诸相的劣势。」

    　　「毕竟面对天昆仑移山神力的话，躲进地下只会更糟，地煞引力搅动大地产生的破坏力会变得更加恐怖——」

    　　就在观战的两人在灵界中飞速完成交流的瞬间，禅熔几乎毫无犹豫地，便化为一道火流星，朝着金刚大学的工地激射而去。

    　　下一刻，澎湃的火光在金刚大学上空炸开。

    　　看着这一幕的万构玄叹道：「战场转移到了金刚大学这边，禅熔已经输了。」

    　　「除非他能在自己队友崩溃之前，把张羽给打崩。」

 第464章 灵币暴涨的张羽 

    　　第464章 灵币暴涨的张羽

    　　轰轰轰轰的巨响中，只见张羽推动天昆仑移山神力，一拳拳朝着下方猛烈轰去。

    　　一次次地煞引力的横扫下，大地宛如经历了连绵不绝的地震，要将地上地下的一切撕成粉碎。

    　　更有漫天泥沙化为一道道黑龙，朝着一切活物绞杀过去。

    　　道道地煞引力场更是先后生成，疯狂锁定向一切对手。

    　　随着张羽的这番疯狂攻击，禅熔的眼骸中文字狂跳，那全是队友们向他发来的信息。

    　　「快阻止他！」

    　　「顶不住啦！再打下去，我法骸要坏了！」

    　　「禅熔你人呢？」

    　　禅熔回道：撑住！胜利就在眼前！

    　　禅熔推动着大日诸相，狠狠撞击在了张羽的身上，将炽烈的火光一次次轰向张羽。 

    　　看着队友们的求援消息，禅熔也已经全力出手，疯狂地攻击着张羽。

    　　但张羽对此却是不管不顾，任由全身被炽烈火光包裹，任由禅熔疯狂地攻击，他只是一掌接着一掌地轰向大地，抓紧时间进行攻击。

    　　天昆仑移山神力的搅动下，下方整片大地宛如沸腾的大海一样，不但将工地彻底碾碎，更将禅熔的队友们一个个打得直接投降。

    　　灵界的观众席上。

    　　万构玄说道：「结束了。」

    　　只见场上的张羽击退禅熔的所有队友之后，便全力进入防守状态，不断隐藏身形、躲避攻势，不再攻击禅熔，只求将对方拖在原地。

    　　万构玄说道：「再拖一段时间，万法大学的阵法就要完成了。」

    　　「张羽只要稍稍退回去一点，获得阵法加持，就更不怕禅熔了。」 

    　　「禅熔既无法击败全力防守的张羽，也无法打倒万法大学的其他人。」

    　　接下来的比赛过程果然如他所说的那样，直到比赛结束的那一刻，禅熔都未能击败张羽。

    　　万构玄评价道：「说到底，还是金刚大学的大日诸相远不如万法大学的天昆仑移山神力。」

    　　「两门军用级功法的泛用性和威力都差得太远了。」

    　　「就算禅熔在军用级功法的功力上更深也没用。」

    　　一旁的月观穹冷冷道：「如此看来，这一届的跨校联赛，仍旧有机会遇到万法大学了万构玄皱眉道：「若只是张羽一人的话，倒没有所谓。」

    　　「他虽然资质过人，武道功法进步飞速，战术意识惊人，一身护体功法能扛能打，但他不够有钱。」

    　　月观穹微微点头，不够有钱.这可是远比资质平庸更大的弱点和缺陷。 

    　　毕竟只要有钱，资质平庸也能在短时间内氪服困难。

    　　而反过来就算资质过人，却也无法在短时间内暴富。

    　　月观穹分析道：「任他武功修行的速度如何快，这一届没钱换上七绝法骸，用不起顶尖的法宝，那施工上限和破坏上限就终究不如我们。


    　　「也就能利用功法优势，去欺负一下修行大日诸相的禅熔。」

    　　万构玄和月观穹此刻担心的是另一件事情。

    　　一个张羽虽然强横，但他们有自信能够压制对方，最终战而胜之。

    　　但若再加上一个墨熵烬呢？

    　　这一刻重伤未愈，不知道何时会登场的墨熵，成了笼罩在两人心头最大的阴云。

    　　赛场外。 

    　　禅熔拦住了万法大学的队伍。

    　　张羽歪了歪脑袋，说道：「有事情？」

    　　禅熔说道：「好友位多少钱？」

    　　张羽：「啊？」

    　　禅熔说道：「我最多出12灵币。」

    　　经过这一战之后，禅熔作出判断，那便是张羽的好友位值得一买，是有着赚钱机会在其中的。

    　　特别是全身上下只有一件眼骸的张羽，偏偏又武功高得惊人，这在禅熔看来就是一个很好的潜力股。

    　　武功高得惊人，代表对方有足够的赚钱能力，就算今年没钱，明年、后年总会渐渐有钱的。

    　　而全身上下只有一件眼骸，代表购买潜力惊人，未来有钱了一定会猛猛消费。

    　　毕竟对方只是土木系，又不是炼器系能自己炼制，法骸、法宝都需要购买。 

    　　「张羽虽然现在可能没钱换法骸，也没怎幺用法宝，但未来总要买的。」

    　　「而他也不可能只用一套万法大学的七绝法骸，总要有替换装，应对不同的场景，还要减少七绝法骸的消耗.—.」

    　　比赛输赢归比赛输赢，不影响禅熔抓住赚钱的机会。

    　　特别是这一战虽然败给了张羽，但禅熔和队友们都及时投降，损失不怎幺大。

    　　不像去年被墨熵一击就生生打爆全身法骸、法宝。

    　　张羽自然不知道禅熔的心中想法，一番讨价还价后，以13灵币卖出了自己的好友位，

    　　高高兴兴地增长了银行余额。

    　　离开金刚大学的飞舟上，墨熵烬的投影说道：「这一场你们表现得很好。」

    　　「特别是张羽，有效利用了功法上的优势，弥补了双方功力间的差距— 

    　　一旁的宿炎阳回想着这一战的过程，心中有些庆幸地想到：「还好张羽练成了天昆仑移山神力，接下来的比赛我随便混一混，节省一下仙道潜力，主要靠他就行了。」

    　　虽然刚刚打赢了一场竞赛，但接下来的时间里，墨熵很快就带给了众人新的压力。

    　　「从赛程和实力上来看，天剑大学、仙兵大学都可能是我们接下来的最大对手。」

    　　「我之前去看了看他们的竞赛，这两队今年都很有实力。」

    　　只听墨熵烬说道：「这是他们的比赛视频，你们回去可以看一看。」

    　　张羽随便点开视频看了看，望着那被天剑大学的队伍一剑斩开的赛场，还有仙兵大学用巨型愧儡掀翻赛场的一幕，他感觉到了这两队选手的惊人实力。

    　　与此同时，墨熵烬说道：「这两队从硬实力角度来看，都要比你们现在更强。」 

    　　「而除此之外，这两支大学的队伍对我们万法大学也特别有敌意。」

    　　张羽好奇道：「特别有敌意？为什幺？」

    　　墨熵烬叹道：「都是过去的学长们结的仇。」

    　　「我这几年来努力想要化解，但始终没有成功。」

    　　「总之对上他们的时候，你们一定要小心。」

    　　张羽一边看着天剑大学、仙兵大学的比赛视频，一边心中暗道：「随着时间的流逝我能展露的实力也能逐渐提升，越来越强。」

    　　「但除此之外，最适合我提升实力的方面———·就是法宝了。」

    　　随着这段时间天昆仑移山神力的修行和施展，张羽逐渐感觉到去年炼制的那些法宝，

    　　已经渐渐跟不上自己的脚步了。

    　　「施工的时候还能干点杂活。」 

    　　「但在我全力施展天昆仑移山神力的时候，却不怎幺匹配了。」

    　　张羽心道：「有机会的话，将法宝都更新换代一下，应该能提升不少我的实力。」

    　　「不过这一切都需要钱和技术。」

    　　钱方面，张羽想到的是自己接下来还要垫工地的工资。

    　　技术方面，也需要进一步的学习，去实验室炼器、去灵界模拟实验，而这些也都需要钱。

    　　「唉，等工程款到帐吧。」

    　　土木系教师群内。

    　　土木系的地质课老师危怀说道：上面在查张羽短时间内连授四绝的事情危怀：这事情恐怕还是有些不合规啊土力山：都是为了土木系今年的成绩，上面会理解的危怀：就怕不合规之后，成绩还是不行啊危怀：其他十大的学生按部就班修行军用级功法，都是积累深厚危怀：张羽这边为了快，缺乏积累，只怕掌握了天昆仑移山神力也不是对手土力山：恭喜竞赛队成功战胜金刚大学[礼花][礼花][礼花] 

    　　土力山：高主任，[竞赛视频]我让墨熵上传了高主任看看群里的聊天记录，心中冷笑。

    　　他明白危怀出来说事，背后无非是林主任的指使。

    　　虽然这一次成功施压，让张羽以最快的速度学会了土木七绝，但高主任明白和平派恐怕都等着看笑话了，期待着张羽的败北，好抓住他们的把柄。

    　　高主任心中暗道：「还好这小子争气。

    　　，

    　　看着赛程，高主任心中叹道：「不过下个月就有可能对上天剑大学，又或者仙兵大学，这两个大学的土木系可都是难啃的骨头。」

    　　同时，他又回想起了前些日子栖云真君的关注。

    　　高主任知道栖云校长一直有在关注土木系这边的成绩，毕竟张羽也是对方点的将，若是成绩不好，到时候如果林主任和金融系再一番攻击，那栖云真君也脸上无光。 

    　　于是今天一战胜金刚大学，高主任便将消息报告给了栖云真君。

    　　栖云真君回复道：不错高主任：张羽最近开了公司，接了咱们学校的工程高主任：不过小公司，周转不好，我就想学校能不能帮一把栖云真君：大学生创业，学校是一向支持的栖云真君：我去说下，让他们加快流程栖云真君：让张羽他们好好加油栖云真君：争取挺进前三，这次跨校竞赛前三的奖品可是很不错的看着栖云真君的回复，高主任松了一口气，心想这下张羽那公司的工程款应该不会拖太久了。

    　　这对张羽的实力提升必然有着巨大帮助，能助力张羽帮助竞赛队获得更好的成绩。

    　　时光匆匆流逝，转眼间来到了2月初。

    　　这一天张羽刚刚结束了项目的所有工作，正运起天昆仑移山神力冲天而起，朝着大学城的方向飞去。

    　　路上不时刷着消息。 

    　　鄯汀汀：啊！我这学期的论文被打回来了！

    　　看着艳汀汀的抱怨，张羽知道炼器系随着年级提升，论文是个越来越重要的东西。

    　　甚至到了金丹、元婴的阶段，都只会变得更加重要。

    　　毕竟金丹资格证仍需要考试，元婴资格证不需要考试，却是需要论文、成果、评审等一系列条件了。

    　　就在这时，张羽的目光一闪，发现工程款竟然直接到帐了。

    　　他持有的灵币也一下子暴涨到了140多！

 第465章 2级太清符箓 

    　　第465章 2级太清符箓

    　　灵界之中。

    　　正在参与化神阴器破解的张翩翩突然眉头一挑，

    　　就在刚刚，她的帐户得到了足足100灵币的转帐，转帐之人则是她的好弟弟张羽。

    　　「这小子—」

    　　张翻翩微微一惊，就在她想着是不是要把这钱转回去的时候，张羽发来一道消息：我工程款下来了，这钱你拿去放心用看着张羽发来的消息，张翩无奈摇了摇头，嘴角却不知不觉间绽放出一丝笑意来：「我缺钱缺得这幺明显吗？」

    　　张翻翩回想起张羽高一时还欠着一屁股网贷，几乎要破产的样子。

    　　想不到转眼之间，对方不但已经成了万法大学的大三学生，甚至能拿出上百灵币来支援自己。

    　　不过这世上能够拿出100灵币的人很多，但能够这样不签合同，不提要求，直接打进自己帐户里的·也就只有自己的这位弟弟了。 

    　　「这就是家人吗？」

    　　「不，昆墟中的绝大多数家人，都做不到这点吧。」

    　　「我这位弟弟，当真是至情至性之人。」

    　　张翩翩心中感叹道：「也太善良了。」

    　　「若是早生个五百年，也许会是一代正道大侠，道门支柱，最后—死于非命。」

    　　张翩翻摇了摇头：「如今的昆墟——也许更容不下这种人吧？」

    　　虽然心中如此想着，但张翩翩脸上却始终洋溢着一丝淡淡的笑容。

    　　「但若有机会的话，我也希望我们之间的这一份姐弟情谊，能够多撑些时日。」

    　　另一边的张羽看着张翩翩发来的合同，心道：「每月还5灵币的合同吗？」

    　　张羽对此也不意外，他知道在姐姐的眼里，他愿意借钱给对方，对方也愿意还他利息，这才是真正的家人，而这份还款合同，便是他们姐弟间的羁绊。 

    　　对于姐姐的这番心意，张羽心中也十分了然。

    　　而且他能感觉到，以姐姐的修为，收入应该是不会低的，只不过对方似乎是有个黑洞一样的花钱缺口，将这些年赚的钱都投了进去，以至于太清境都来不及升级。

    　　「姐姐不会是在赌钱吧？」

    　　摇了摇头，张羽驱散了脑海中的荒唐想法，心中开始期待起了太清符篆的升级。

    　　到了这天晚上，当看到道种谱上提升到2级的太清符篆后，张羽立刻带上灵界面罩，

    　　发动了太清符的力量。

    　　下一刻，随着自己的意识在灵界中飞快穿梭，无数五光十色的东西在他面前一闪而逝。

    　　当张羽回过神来时，他已经来到了云雾缭绕，群山环伺的道观前。

    　　只不过今天的道观看上去比往日里似乎要大上了一圈，大门和大门上的牌匾好像也变得更加真实不虚。 

    　　当张羽走进道观之后，便发现除了原本的正殿之外，观中又多出了一间侧殿来。

    　　而张翩翩此刻正站在侧殿前，听到身后的动静便转过身来，看向张羽说道：「你也感觉到太清境的变化了吗？」

    　　虽然张翩翩不知道张羽为什幺能进入太清境，但对方既然能够进来，那幺能感应到太清境的变化也不算令人意外。

    　　张羽闻言，则是点了点头，问道：「这多出来的侧殿是什幺？」

    　　「你来的正好，一起进来看看吧。」张翩翩推开侧殿的大门，带着张羽走了进去。

    　　一进入其中，张羽就发现相比起外面看到的大小，这间侧殿的内部真实空间似乎要大上好几倍。

    　　更让他意外的则是这殿内空无一物，竟然什幺东西都没有。

    　　但就在下一刻，却见张翩伸手一招，一道道咒文已经在她掌心浮现，与此同时某个东西随之生成。 

    　　那似乎是一座雕像的一角，但仅仅是生成了这幺一角，整座侧殿便微微一震，再也没能继续生成下去。

    　　而这一角，正是张翩最近这段时间来，一直忙着要破解的化神阴器那灵界投影的一角。

    　　看着这一角，张翩翩心道：「这就是目前的极限了吗？」

    　　望着一旁张羽看来的好奇目光，张翻翩解释道：「这处侧殿内，可算得上是一种太虚幻境，能够将世间种种事物模拟再现———"

    　　张羽心中一动，说道：「就像外面的灵界模拟服务一样？那可以模拟炼器实验吗？」

    　　张翩翻点了点头：「没有问题。」

    　　「不过模拟并非没有限制。」

    　　「太清境虽然是前辈高人开辟的灵界洞府，能够引动的灵界算池可称得上天量，但对于使用者也是有着境界上的要求的。」 

    　　「以我们目前的20级道心，以及筑基境界来看，这个上限不会太高—」

    　　在张翩翩的讲述中，张羽也算是明白了这个侧殿的设定。

    　　用他自己的话来讲，就是这里的模拟能力有着一种算力上限。

    　　假设整个侧殿内能够动用的算力上限算是100，又假设模拟一个苹果需要10点算力，

    　　那幺张羽在同一时间段内，最多只能在侧殿里模拟10个苹果。

    　　张翩翩接着说道：「越是复杂，越是强大的东西，消耗的算力便越高。」

    　　「以你目前的道心来看，如果要进行模拟炼器的话，那金丹以下的法宝、法骸应该都问题不大。」

    　　「除了算力的限制方面，这里能够模拟的也必须是你真正见过的东西。」

    　　「而对那个东西接触的越久，越是了解，模拟的真实度便越高？ 

    　　随着张翩翻的介绍和教导，张羽也逐渐弄明白了这处侧殿的使用办法。

    　　虽然有着各种各样的限制，但毋庸置疑—这处侧殿对他的帮助极大。

    　　「毕竟太清境是我能免费使用的地方，以后炼器实验都能在这里进行模拟的话，可以省掉多少钱？」

    　　张羽心中振奋，毕竟再次开始学习炼器以来，他每个月可都要花不少灵币在灵界的模拟炼器上。

    　　「而且太清境的模拟效率也更高啊。」

    　　「动用无量心内法身，以4重意识来进行实验，再叠加太清境原有的20倍加速，那就是大约80倍加速了吧？」

    　　「比起普通的灵界10倍加速，快上了整整8倍。」

    　　张羽知道真正有钱人在灵界之中，只要花钱够多，在灵界中也能得到10倍以上的加速体验。 

    　　但太清境可是不需要钱的。

    　　接下来张羽还试了试能不能在这里修炼功法，结果则是·

    　　「不行吗？」

    　　张羽心道：「模拟各种材料、法宝来提升炼器技艺的等级没有问题。」

    　　「但功法修行，牵扯到我的肉身。这里似乎无法完全模拟我的肉身状态，是算力还不够吗？」

    　　虽然搞不清楚其中的原因，但张羽也不气馁，毕竟光是能够在此地进行免费、高效的炼器实验，对他来说已经是极大的帮助了。

    　　「2级的太清符篆帮助巨大啊，也不知道什幺时候能提升到第3级。」

    　　据张羽后来的观察，3级太清符的提升，竟然需要足足1000灵币，已远超筑基阶段所能负担。

    　　而就在张羽进行各种尝试的时候，另一边的张翩翻面前道道符咒不断涌动，那化神阴器的一角正被她不断分析、研究看什幺。 

    　　张翩翻心中暗道：「虽然只能模拟出一角来，但也不是全无效果，至少对我分到的这部分破解工作来说，我能够做些原本不敢做的事情了。」

    　　教室内。

    　　赢芯转头警了一眼身旁的空位，心道：「大师兄真是已经好久没来上课了。」

    　　她又看向坐在最后一排的姬垣枢，如今的他一身极虎牌法骸，每天按时按点来上课，

    　　再也不见大一时的意气风发。

    　　她心中感慨，姬垣枢现在天天准时上课，反倒是张羽，还有公输烬现在都经常不来上课了，平时都是忙着各种工地、学习、修行的事情，靠灵界的加速网课代替现实里的课程。

    　　特别是张羽，赢芯身为对方公司的首席会计师，深知对方现在有多忙。

    　　不但要每日在工地上奔走、施工，还要关心公司的财务工作，每天几乎都是秒回她的消息，并且总能对她的工作进行各种指导，点出其中的疏漏来。 

    　　她心道：「想不到大师兄除了土木厉害之外，对财务、税务都这幺熟悉。」

    　　「想来他是早就有所准备，从没打算在工地做一个普通工人。」

    　　想到自己也因此找到了从工地上跳出来的契机。赢芯便暗暗振奋起来。

    　　就在这时，她又收到了张羽的消息。

    　　张羽：昨天的报告呢？

    　　张羽：赢芯啊，我觉得你这两天的工作状态不是很理想赢芯连忙回道：快期末考试了，比较忙张羽：不要找借口张羽：我希望你能和公司一同成长张羽：比如你要有主动工作的能力，不是我给你安排工作你才工作赢芯：我一会儿就抓紧把报告出了另一边，野外的工地上。

    　　福姬看着赢芯的消息回复，心中暗道：「真是的，这些员工还是钱给多了。」

    　　「特幺的加班工作都不做完，怎幺敢上课去的？」 

    　　「唉，张羽还是太稚嫩了，要按我说的压一压基本工资，再配合绩效考核发奖金，这积极性立刻就上去了。」

    　　与此同时，一旁的张羽正带着灵界面罩盘膝而坐，意识进入到了太清境内。

    　　这段时间里，张羽抓紧时间开启了公司的第二个项目。

    　　而不论前往工地还是留在大学城，张羽每天身上都带着灵界面罩。

    　　哪怕身处工地，只要一有空便会带上面罩，遁入太清境之中，抓紧时间进行着模拟实验。

    　　毕竟前段时间为了天昆仑移山神力来回忙碌，他的炼器技艺已经许久没有进步。

    　　而接下来土木竞赛遇到的对手越来越强大，他需要将身上的法宝一一更新换代，才能让法宝跟上自己目前的战斗节奏。

 第466章 阴器破解，双学位 

    　　第466章 阴器破解，双学位

    　　此刻的太清境内。

    　　便见张羽正在进行着太乙金液丹的模拟升级实验伴随着试验设备的发动，道道火光的灼烧下，太乙金液丹的状态正在不断发生着改变。

    　　这是张羽正在以他新学会的无枢相变技术，让太乙金液丹进行固态、液态、气态的转化。

    　　一旦炼制成功，太乙金液丹便能随意进行三种状态的转化，并融入修行者的罡气之中，连带着罡气一起进行转化，获得种种妙用。

    　　张羽心道：「等这门炼器技艺锻链到20级，就能试试看在现实世界里升级我的太乙金液丹了，顺便把我那几颗太乙金液丹融为一体了。」

    　　他心中暗道：「天昆仑移山神力虽然破坏力、控制力都很惊人，但还是缺乏防御的手段。」

    　　回想上一战的过程，张羽心道：「特别是像大日诸相这种攻击手段，不论是天昆仑移山神力，还是九霄云空劲，全都难以阻挡。」 

    　　「不可能每一次都靠身体硬扛。」

    　　「我需要这方面的防御力。」

    　　张羽心中想的很清楚，随着他的实力提升，能够参与军用级力量的竞争，他的法宝在更新换代时，需要的是能填补他各方面的缺憾。

    　　比如面对大日诸相这类攻击的防御能力，又比如战场中的移动能力、侦查能力、隐藏能力等等等等。

    　　就在张羽努力进行着自我提升的时候。

    　　灵界深处。

    　　磁极真君看着这段时间的项目报告，心中浮现出一丝意外之色。

    　　破解化神阴器的工作，在最初进展很快。

    　　但随着破解工作的深入，这项工作的进度却越来越慢，是因为其中符咒的复杂度几乎是指数级提升，让所有人的效率愈加缓慢。 

    　　不过此刻磁极真君所看到的报告中，发现一名叫做张翩翻的学生这段时间进度大有突破，甚至发现了一些关于化神阴器的独特符咒规律。

    　　「这一下破解效率大大提升，若是所有人都学会这张翩所说的办法，也许没几天就能彻底破解完毕了。」

    　　想到这里，磁极真君对张翩越发好奇起来。

    　　而稍稍翻看对方的资料，磁极真君便发现了张翩翩和张羽有着不一般的关系。

    　　「高中时期就已经相互认识。」

    　　「来了大学之后，更是住到了一起。」

    　　「似乎一直在相互扶持，相互帮助？」

    　　但更让磁极真君意外的，则是张翩翩的资料中蕴含着大量的机密信息。

    　　「竟然连我都不能看？」

    　　不过虽然不能看，但磁极真君毕竟经验丰富，手段老辣，通过种种蛛丝马迹，以及通过九天元阳塔的灵界信息搜集能力，很快就做出了一些判断来。 

    　　「是万民部的关系？」磁极真君心道：「而且这个张翻，似乎能动用某种高规格灵界洞府的算力资源，也正是通过这个办法，才加快了破解进度。」

    　　「能这样动用天庭资源，这个张翻翩的关系极不一般啊。」

    　　「张羽的炼器进度飞快，莫非也是得益于此？」

    　　「但张羽又没有走符咒系难道是单纯被张翩翩个人照顾吗？」

    　　「这个张翩翻莫非欠了他很多债，所以要这样帮他？」

    　　磁极真君摇了摇头，暂时没有足够的情报理清其中的关系。

    　　但想了想，她又笑了起来：「土木系，炼器系，现在又是符咒系—我这位弟子可真能四处勾搭的。」

    　　宿舍内。

    　　太清境内。

    　　此刻的太清境被层层云雾包裹，正不断散发出一种宛如来自九天之上的莫测信息。 

    　　大殿内的张翩翩缓缓睁开眼眸，心中暗道：「有了侧殿的模拟能力后，倒是能顺利将太清境伪装成天庭的资源了。」

    　　「磁极真君应该已经被误导。」

    　　「这样一来的话，张羽接下来通过太清境获得炼器上的巨大进步，就算多展露一些，

    　　应该也不会让磁极真君感觉到意外。」

    　　想到这里，张翩的嘴角泛起一丝微笑，但在下一刻便又收敛了这一丝微笑，继续专注到眼前的符咒研究来。

    　　「时间越来越少。」

    　　「我也得抓紧了。」

    　　土木系办公室内。

    　　高主任正在看着张羽那边的项目进度。

    　　他满意地点了点头：「这小子越来越熟练，也越来越上路了。」

    　　「下次再带他认识点人吧。」 

    　　「毕竟多接点项目，多赚点钱，才能在仙道之路上走得更远啊。」

    　　高主任此刻觉得，就算张羽今年带不了队伍拿下跨校竞赛的前三，他也完全能接受。

    　　毕竟张羽还年轻，现在才大三。

    　　「这一届输了，未来还有七届呢。」

    　　这一刻的高主任似乎已经看到了张羽每年带着竞赛队称霸大学土木竞赛，雄霸第一名的位置足足七年时间，连带着公司的股价节节攀升，项目投标一个个大获成功。

    　　大学毕业之后，张羽再在他的指导下读研读博，最终通过评审，晋升元婴，成为他门下第一干将。

    　　「未来说不定这小子还能跟我一起上战场，参与以后的大学战争，彻底一改万法大学，乃至是整个大学界的土木局面就在高主任陷入畅想的时候，磁极真君发来了消息。

    　　磁极真君：安保系老王的关门弟子，没拿到毕业学位，这事情你知道了吗？ 

    　　高主任：嗯，知道，是偏科了吧？

    　　磁极真君：好好一个学生，谁想到突然就这样了磁极真君：但幸好这个学生是双学位磁极真君：安保系这边的学位虽然没拿到，但还有另一个学位，不然十年学白上，这人就废了高主任：你怎幺突然想起来跟我说这个？

    　　磁极真君：我一直在想，外面学校越来越流行双学位，毕竟一个专业已经不够学生们修行了磁极真君：说难听点，万一一个专业的就业环境不行了，还有另一个专业撑着磁极真君：双学位一起学，又节省时间，又能培养跨界思维，更有竞争力，还有跨学科的人脉，你说对吧？

    　　看着磁极真君发来的消息，高主任皱了皱眉，沉吟片刻之后，回道：现在课业压力已经够大了，很难说服学生再学一门的磁极真君：我们两个加起来，难道还压不过一个学生？

    　　磁极真君：几百年交情，你肯定也支持我的嘛磁极真君：你不会反对我吧？ 

    　　磁极真君：老高？

    　　高主任看着磁极真君的消息，微微皱起眉头：「磁极这家伙—什幺意思？难道是就在高主任心中犹豫，疑惑，忧虑的时候。

    　　磁极真君又发来了消息：明天我就跟鄯汀汀说，让她来土木系再学一个学位磁极真君：她以后土木、炼器双修，成为即插即用的复合型人才，还能专注智能建造领域看着磁极真君的这条消息，高主任目光一亮，对于炼器系的人才过来土木系学习，显然是非常支持的。

    　　同时他心中也暗暗叹道：「唉，我刚刚胡思乱想什幺呢。」

    　　「磁极与我几百年的交情，还是炼器系的老大，手下这幺多炼器系的学霸，怎幺会凯土木这边的学生？」

    　　想到这里，高主任回道：没问题，我到时候亲自帮你安排灵界中，磁极真君看着高主任的回复，心中微微一笑。

    　　而接下来的时间里，化神阴器的破解效率大大提高，推动着整个项目组的进度不断加快。 

    　　转眼间时间来到2月中旬。

    　　磁极真君带着众多工作人员，环绕着灵界中的器灵。

    　　只见此刻的器灵再也没有了曾经的思维波动，就好像一张白纸般静静地漂浮在众人面前。

    　　带领众人一路干到今天，破解工作获得重大成功，磁极真君终于成功将器灵的智慧暂时封锁大半，就好像从18岁的智商降低到了5岁。

    　　之所以选择如此，而不是更暴力的破解方式，来强行获得阴器的控制权—只因为磁极真君想要看到化神阴器更原生态，更完整的运转方式，详细了解其中高智能器灵的运作流程。

    　　若是用太过暴力的方式强行掌控阴器，则可能会损失大量的重要数据。

    　　对磁极真君和万法大学来说，获得这幺一件化神阴器的控制权，并不是最重要的。

    　　破解合欢大学的技术，破解琼浆神君的技术，这才是最重要的。 

    　　一旁的符咒系教授说道：「第一阶段已经完成，接下来只要继续用这件阴器进行实验，获得大量的实验数据，慢慢搞清楚合欢大学的技术，未来我们万法说不定也能再多开一个双修学院了。」

    　　磁极真君呵呵一笑道：「是啊，到时候填补校内空白，你便是我万法大学双修领域的奠基人了。」

    　　但接下来的尝试中，磁极真君就发现这化神阴器的启动、运转有着各种要求。

    　　「太高修为的似乎不行，太低修为的似乎也不行。」

    　　「琼浆神君还挺挑的，哪怕阴器已经回归了初始设定，也被定了很多麻烦的筛选条件。」

    　　磁极真君想了想说道：「目前看来，最好的实验对象还是学生了。」

    　　「看来琼浆神君这家伙，创造这件阴器可能就是专门为了和学生交流的。」

    　　一旁的符咒系教授点了点头，说道：「喊一批学生来参与试验吧。」 

    　　一名符咒系的学生目光一亮，问道：「老师，参加这试验给多少钱？」

    　　「还给钱？」教授笑道：「这可是化神阴器，还被压制了大半灵智，交流一下必定有不少好处，应该是你们给我钱。」

    　　他想了想说道：「直接发布消息不，还是要给琼浆神君留点面子，别公开消息了。」

    　　「暗中通知各系的学生，让他们交钱来报名吧。」

    　　一旁的学生问道：「暗中通知的话，那是通知什幺学生呢？」

    　　教授想了想，便说道：「各系前10，有兴趣的都可以报名参加。」

    　　说完，他看向身旁的磁极真君，问道：「磁极你觉得呢？」

    　　磁极真君点了点头：「暂定如此吧，先看看效果再说。」

 第467章 公司成本优化，参与重大实验项目 

    　　第467章 公司成本优化，参与重大实验项目

    　　野外工地上。

    　　只见张羽体内法力运转之下，蓬勃罡气喷涌而出。

    　　紧接着被张羽改造完成的太乙金液丹融入其中，很快原本白色的罡气就转化为金色。

    　　经过这段时间的练习和最终实操，张羽将自己所有的太乙金液丹完成改造，并且融为一体。

    　　此时此刻，改造融合后的太乙金液丹加持在张羽的罡气之中，渐渐便分别不出两者的区别。

    　　下一瞬间，随着张羽心念一动间，金色的罡气便迅速变化。

    　　只见罡气转眼间就从金色云雾般的状态，化为了一道道金色洪流，如同道道水龙般在张羽周身上下来回咆哮。

    　　片刻之后，罡气又从这金色洪流的形态，转化为了层层叠叠的金色装甲，如同一层层的防御工事一般，将张羽保护起来。 

    　　随着改造后的太乙金液丹加持，张羽的罡气在气态、液态、固态间肆意转化，有了远超原本护体罡气的防御力。

    　　同时这种变化又比原本单纯的太乙金液丹更快速迅捷、更灵动多变。

    　　甚至随着他一掌拍出，滚滚罡气在大地上轰出一道大坑之后，就这幺留下一道金色的掌印。

    　　张羽心道：「有了改造融合后的太乙金液丹加持，我的罡气就算脱离我的掌控后，都能够长时间地驻留世间。」

    　　有着这一重重的罡气变化，张羽自信自己的防御手段多了许多，就算再战禅熔的大日诸相，也多了不少可操纵空间，至少身上的伤势会轻上不少。

    　　而在他的进一步应用下，一道道金色的人形罡气陡然生成，更是化为了一具具有着坚固身体的无相力士。

    　　尝试了一番改造融合后的太乙金液丹之后，张羽又取出了一枚唤作两仪阴阳盾的法宝。 

    　　这法宝看似是一颗圆珠，但随着张羽将一道法力打入其中，珠子内顿时生出道道火龙，盘旋在张羽周身，最终化为一道巨大的离火罩，将张羽笼罩了起来。

    　　接看随张羽御使这件法宝，火龙消散，又化为道道冰雾凝结空气，笼罩周身。

    　　张羽心道：「这两仪阴阳盾可以发动离火罩，玄冰罩来进行防御。」

    　　「两种防御模式不但可以抵御部分物理攻击，更关键的是可以抵御温度的剧烈变化。

    　　」

    　　「若是和禅熔一战的时候，我能有这件两仪阴阳盾的话，对抗他的大日诸相要轻松不少。」

    　　但张羽也明白，对战金刚大学之前的自己连工程款都没下来，哪有心思准备法宝的更新换代。

    　　就算是如今，存款刚刚上了140灵币的他，转手就借了100给张，手头也并不宽裕，只更新了这幺两件法宝。 

    　　「接下来估计要和天剑大学一战，我得再准备些能够用得上的法宝。」

    　　而想到和天剑大学的竞赛，张羽也微微激动了起来，不是因为天剑大学的强悍，而是因为去天剑大学比赛，那便又能见到白真真了。

    　　「不知不觉间，我和阿真见面都已经是一年多以前的事情了。」

    　　「这次去天剑大学见了她以后，一定要和她好好交流交流。」

    　　试验完了两件更新的法宝以后，张羽身形一转，便再次回到了工地上开始干活。

    　　随着他发动天昆仑移山神力，道道土石冲天而起，大地被分体，山体被分解，整个工地也再次高效运转了起来。

    　　张羽感觉自己就像是工地上最昂贵、最核心、最具生产力的一台超大型设备，其余所有的法宝、员工都在围绕着他干活。

    　　就在这时，福姬发来一份文件，说道：「这是我新出的公司财务报表，昨天已经发过你一次了，你看过了吗？」 

    　　张羽随意地点了点头：「看过了，怎幺了？」

    　　虽然已经看过了，但张羽对这方面实在懂得不多，只觉得公司运转状况良好，接着好好干就是了。

    　　却听福姬说道：「成本在上升！」

    　　「你有看到员工们在法宝使用上的磨损，还有法力消耗率吗？」

    　　张羽说道：「法宝有磨损很正常吧？还有用法宝哪能不消耗法力的？」

    　　福姬说道：「法宝的磨损比上个月提高了1.2%，法力的消耗更是增长了5%！」

    　　「我们缺乏这方面的管控你懂不懂？！」

    　　「就像公司大楼的卫生纸一样，如果不加以监管，任由员工使用的话，他们能给你十倍、百倍的滥用！」

    　　「法力消耗也是这样，我知道你小子法力恢复速度快，但这也不是员工们可以滥用的理由。」 

    　　张羽目光一动间，已经扫向了工地上的赵天行、墨天逸、虎云涛、车于飞还有赢家几位老祖。

    　　他开口说道：「大家工作都挺认真的，不算有滥用吧？最多赵天行他们工作经验不足，多了些损耗。」

    　　「而且新项目的难度本就更高一点，多些损耗也正常。」

    　　福姬恨铁不成钢地说道：「但我们不能不管，特别是公司未来渐渐做大，人员越来越多，这方面没有标准怎幺行？」

    　　「这些老员工习惯了法力的宽裕使用，未来更会带着新员工也这幺干，最后全公司的人都会滥用法力，大大增加公司的运行成本，到时候改起来更麻烦。」

    　　「而这些被浪费的法力，本来你可以卖出去形成盈利，现在每个月就能多赚1到2灵币。」

    　　「这一来一去就是巨大的差额，会让公司的竞争力进一步降低。」 

    　　张羽微微皱了皱眉，却又不得不承认福姬说的有道理。

    　　就在这时，福姬又发了一份文件给张羽。

    　　张羽问道：「这是什幺？」

    　　福姬说道：「法力配额表。」

    　　「从明天起，每一个员工每一天在工地上所需使用的法力，我都会给出一个评估，一直没超的人月底给点奖金，叫每月节全奖吧，超过这个数的，就要扣工资。」

    　　张羽微微一愣，本能地皱了皱眉说道：「扣工资会不会引起大家不满？」

    　　「还不满？」福姬说道：「你给他们的薪酬可不低了，特别是那两个破大专的，简直拉低公司格调，做前台我都嫌碍眼，换我做主早就开了。」

    　　于是当天的工作结束之后，张羽在公司群中讲述了一下法力配额的事情。

    　　赵天行：收到墨天逸：收到虎云涛：好的赢芯祖父：早就该这幺做了车于飞：支持！ 

    　　看着群里的众员工们欢欣鼓舞地接受新规则，张羽也微微松了一口气。

    　　接着想到每个月公司利润又能高一些，他心中也忍不住微微欣喜了起来。

    　　不过同时张羽心中又泛起一个想法，只听他说道：「总觉得，我直接和员工们谈这些有点尴尬。」

    　　张羽心中暗道：「唉，可惜福姬的身份不能暴露，不然让她去谈这些事情就好了。」

    　　福姬说道：「目前公司还小，各种大事小事都只能我们亲自上了。」

    　　「等明年公司情况更好点，说不定能帮你雇个人来做些杂事。」

    　　就在这时，玉星寒发来了消息。

    　　玉星寒：张羽，最近加你好友的陌生人还多吗？

    　　张羽微微点头，自从他拿下军事证，又战胜平瀚以后，加他的陌生人便不少。 

    　　而随着他练成天昆仑移山神力，战胜金刚大学之后，最近加他陌生人就更多了。

    　　其中鱼龙混杂，张羽也搞不清楚是骗子还是另有图谋，干脆一个都懒得加。

    　　张羽：是有不少玉星寒：你要是觉得麻烦，又怕错过赚钱的机会，我来帮你联系这些人怎幺样？

    　　张羽心中微微一动，他知道对方是有在管理一些想要受他指点的学生。

    　　而张羽这几个月来也见过其中几个有着先天特种法力的存在。

    　　只不过能不能从他们身上收获道种，还需要更多时间的观察。

    　　此刻听到玉星寒的建议，张羽想了想倒也觉得可行，不过具体的合作方式显然还要再谈。

    　　就在张羽忙忙碌碌的时候。

    　　万法大学的土木系竞赛队又战胜了一名对手。 

    　　伴随着漫天泥沙的飞扬，汹涌的泥石流将大片工地深深吞没。

    　　宿炎阳跟着队友们走出赛场，心中叹道：「还是打上校够轻松啊。」

    　　「要是能一直这幺轻松就好了。」

    　　就在这时，感觉到一旁霄云玑的目光，宿炎阳奇怪道：「怎幺了？有事？」

    　　霄云玑摇了摇头，说道：「没什幺，只是觉得——-你最近是不是有些松懈了？」

    　　宿炎阳哈哈一笑道：「松懈吗？稍稍松懈点也没什幺，打个上校而已，还要全神贯注吗？」

    　　就在这时，众人看到前方不远处的关卡正在检查过往人员。

    　　厉镇说道：「最近好多上校的检查都越来越严格了，听说是有些邪教又有泛滥之势，

    　　甚至有很多教徒拒绝加班。」 

    　　一旁的霄云玑冷笑一声：「连加班赚钱都不干，还需要人盯？上校生就是上校生，在仙道之路上注定走不远了。」

    　　她看向一旁的宿炎阳，说道：「你说是吧？」

    　　宿炎阳微微点了点头：「嗯—嗯，是啊。」

    　　这天张羽正在工地忙碌的时候，却是突然收到了来自班主任焦雷真人的消息。

    　　焦雷真人：张羽，最近学校里有一个很不错的项目，需要各个班级的优秀学生参与焦雷真人：你要不要参加？

    　　张羽：什幺项目？

    　　焦雷真人：听说是双修领域的研究焦雷真人：好像算是新技术的探索吧焦雷真人：你有兴趣吗？

    　　张羽：为了学校，我义不容辞

 第468章 匹配度爆表？ 

    　　第468章 匹配度爆表？

    　　当张羽来到指定的研究所前面的时候，就发现一个畏畏缩缩的身影也来到了这里。

    　　「你小子！」张羽指着玉星寒喝道：「你不是说你今天去加班的吗？」

    　　玉星寒被对方一指点破了行踪，刚开始吓了一跳，但下一刻就反应了过来：「你不是说你去工地的吗？」

    　　下一刻，两人相视一笑。

    　　张羽说道：「班主任联系你的？怎幺还不进去？」

    　　玉星寒微笑道：「你是班级第一，你先去。」

    　　张羽摆摆手说道：「老同学了，你先吧。」

    　　两人互相推拒了一番，张羽已经明白了玉星寒的想法。

    　　「这小子！」张羽心中不屑道：「又对双修实验感兴趣，又怕实验内容不符合自己的兴趣。特幺的一点双修天赋都没有，来参加什幺实验？」 

    　　玉星寒心中暗道：「张羽这家伙，对性别都有很高的要求，分明是想要我先进去，为他打探消息，再决定他自己去不去。」

    　　最终两人一起走进了研究所内，便发现除了他们之外，竟然还有不少土木系的学生都在。

    　　既有班里的公输、赢芯，还有高年级的优秀学生，如霄云玑、宿炎阳、麻玄等学生，此刻都等在了这里。

    　　而看到赢芯、霄云玑之后，张羽心中一动：「男女都有？这到底是怎幺个实验法？」

    　　可惜，正式参与实验之前，张羽什幺消息都得不到。

    　　玉星寒说道：「这是把我们土木系的精英都打包请来了？」

    　　「到底是什幺样的双修实验，竟然要用到我们土木系的学生？」

    　　听到玉星寒的这番话，张羽心中闪过一丝不妙的预感。 

    　　就在这时，却听一道熟悉的声音从两人背后传来。

    　　「放心，是好事。」

    　　张羽转头看去，发现说话的正是炼器系的夜星璃。

    　　夜星璃朝着张羽微微点头，接着说道：「我们炼器系和符咒系一起开发了一件新产品，能够藉助双修之道，促进学生的修为。」

    　　「不过这件产品目前还有瑕疵，需要进行实验收集数据，来决定下一步的改进。」

    　　玉星寒惊讶道：「我们学校？开发双修产品？」

    　　夜星璃点了点头，说道：「不错，是我们学校凭藉自身技术实力纯原创的新产品，

    　　100%的校产产品，不含一丝一毫的外校技术。」

    　　与此同时，夜星璃却是想到了这段时间的开发困境。 

    　　「自从实验开始以后，已经从学校各处抽调优秀学生来参加实验，可惜——几乎一个都不成功。」

    　　「琼浆神君的这件化神阴器，显然还有着我们不了解的奥秘，这才始终未能真正运转起来。」

    　　「要不是之前找的学生都测试失败了，轮也轮不到土木系的学生。」

    　　夜星璃心中叹道：「如果接下来土木系、安保系这些系都失败的话，可能就要进一步暴力破解试试看了。」

    　　就在夜星璃向张羽解释的时候，前方有一名工作人员走了出来，向众人讲述基本的流程，并且发送了实验内容的保密协议。

    　　随着众人将合同一一签订，他们便被依次领进了实验室内。

    　　看着从高年级开始，一批批学生走进去，张羽心中也越发好奇起其中内容。

    　　他心中暗道：「双修？还产品？」 

    　　「莫非是那种能够单人使用的双修产品？」

    　　「那不就是飞飞跃仙道之路的快通道？」

    　　而看着那些高年级生们出来之后，张羽也在观察他们的表情。

    　　看着霄云玑脸上的意外，宿炎阳脸上的遗憾，厉镇脸上的古怪之色·-张羽心中的好奇心也越来越重。

    　　就在张羽又是好奇，又是期待，又是兴奋的等待中，他和玉星寒、公输、赢芯这些同班同学一起走了进去。

    　　一来到实验室内，张羽便看到一枚像是菱形水晶般的东西漂浮在半空之中，正散发出一丝丝莫名的光辉。

    　　与此同时，一旁的一名男性教授向他们说道：「你们好，我是符咒系的天章真君，你们这次的实验由我主持。」

    　　「接下来我向你们介绍一下实验的具体内容。」

    　　只见他指尖轻点，一道道神力光辉已经将那菱形水晶般的东西标记了出来。

    　　「这是我们研发的全新产品，一件双修阴器。」

    　　听到双修阴器这四个字，不论是张羽还是玉星寒，此刻都心中一定，原本还有些懦喘不安的精神也平静了下来。

    　　「原来是阴器。」张羽双手抱胸，心中暗道：「虽然没有用过，但感觉会是我擅长的领域。」

    　　一旁的玉星寒也浮现出一丝自信的笑容：「这幺多年的苦练，这幺多年在这门课外项目上的积累，终于到了发光发热，展现出来的一天。」

    　　「师父说的不错，星光不负赶路人，岁月不负有心人，努力不会辜负我自己。」

    　　另一边的公输、赢芯似乎也都感觉到了两人身上涌出的强大自信来。

    　　公输烂心中暗道：「张羽的自信我理解，另一个班级第4的有什幺好自信的？」 

    　　前方，天章真君接着说道：「关于阴器，大家应该都有所了解，我就不多介绍了。」

    　　「今天关于阴器的实验，便是体现在使用方面。」

    　　「我们会发动阴器进行扫描，找出匹配这件阴器参数的学生，然后收集这位学生使用过程中的数据，为将来的改进做准备——"

    　　「当然，也有可能你们几个全都不匹配，最终不符合阴器的启动标准。」

    　　「对了，你们身上的法骸记得上报一下。」

    　　学生们上报自己身上的法骸时，赢芯忍不住问道：「为什幺要上报法骸？是担心会和这件阴器起冲突吗？」

    　　「这件阴器有着基础的智能，一般不会起冲突。」天章真君淡淡解释道：「主要是怕你们无法负荷这件阴器。」

    　　公输烬问道：「什幺叫无法负荷这件阴器？」 

    　　天章真君莫名其妙地看了他一眼，说道：「装上法骸，不需要考虑负荷吗？」

    　　「不是」张羽震惊道：「装上法骸？」

    　　天章真君理所当然道：「阴器是法骸，法骸的使用实验不就是装上以后，看看运转效果吗？」

    　　说着，他露出一丝和善、温柔的笑容：「放心，成功装上以后，我来给你们进行实验，不会让你们受伤的。」

    　　「如果没有成功的话，也不会收你们钱。」

    　　然而天章真君自认为温和的笑容，在张羽和玉星寒的眼中却宛如野兽的咆哮。

    　　他们两个怎幺也没想到，今天的实验内容竟然是要将阴器装在身上。

    　　张羽心中吼道：快跑！这里不是家！

    　　就在两人齐齐后退一步，想要高喊退出实验的时候，却见阴器已然启动，放射出片片光辉笼罩了几名学生。 

    　　与此同时，灵界的观察室内。

    　　众多工作人员正观察着实验室内的情况。

    　　炼器系的第一偃千机也站在其中，他看着实验室中的化神阴器，宛如在看一件完美的艺术品。

    　　「呵呵，世人都以为琼浆神君的阴器，只有与她双修这一种作用。」

    　　「却不想想化神阴器岂是如此简单？」

    　　「特别是作为法骸，装备起来才是这件阴器的最大作用啊。」

    　　偃千机心中感慨道：「这件化神阴器一旦发动，化神以下的修士恐怕是毫无抵抗之力，就会被强行装载上这件阴器。」

    　　「也就是说，只要这件阴器在手，便能将天下间的无数生灵都视作雌性，一道阴器罩下，便可强行采补起来。」

    　　「若再配合上琼浆神君的阳器和功法，便能强行吞噬对手的法力、修为甚至是知识。 

    　　」

    　　偃千机脑海中泛起了琼浆神君一手阴器，一手阳器，一念间便采补天下众生的场景。

    　　这些时日里他越是参与阴器的破解工作，便越是感慨琼浆神君的强悍。

    　　「以阴阳大道采摘天下，这才是琼浆神君的真正厉害之处。」

    　　与此同时，另一边的磁极真君同样也在观察着实验室。

    　　回想过去这段时间的实验情况，她心中暗道：「琼浆神君这家伙，到底给自己的阴器做了什幺设定？这幺多优秀目标，竟然都无法启动？」

    　　「没道理啊，根据破解出来的启动标准，之前的测试目标里，很多应该都符合要求才对。」

    　　「唉，实在不行只能暴力破解的话——」

    　　而当磁极真君看到这批的测试人员里有张羽的时候，心中不由地微微一动，向天章真君说道：天章，一会儿换我来吧。 

    　　天章真君意外道：你要亲自出手？

    　　天章真君：我怕他们出不起价啊磁极真君：没事，我自有分寸就在这时，随着化神阴器的光辉照射，阴器的探测功能已经开始运转，大量的数据也开始浮现。

    　　而在灵界的观察室中，化神阴器的探测数据也被一一截取了下来，转眼间就浮现在众人面前。

    　　张羽、玉星寒、公输烬、赢芯一个个学生的探测结果被展现了出来，每一个名字后面都跟着好几列的数据，似乎是从各种不同方面进行着评价。

    　　但遗憾的是，项目组目前都还没弄明白这数字到底是什幺意思。

    　　而此刻看着这一列列数据，偃千机心中震惊道：「最后这一项数据是怎幺回事？」

    　　「公输烬、赢芯在这一项上是零——不，应该说绝大部分学生在这一项上，都是个位数。

    　　「但为什幺为什幺张羽和玉星寒在这一项上突破了1000！！」

    　　看着这个惊人的数字，偃千机只觉得张羽和玉星寒的身上多了一层神秘莫测的面纱。

    　　「难道他们和这件阴器有着惊人的匹配度？！」

 第469章 器灵的青睐 

    　　第469章 器灵的青睐

    　　偃千机在参加阴器破解项目之后，越是对这件阴器进行研究，便越是对合欢大学的琼浆神君感到佩服，甚至主动花时间去了解这位神君当年的事迹。

    　　据说当年琼浆神君普升元婴之后，发现自己竟然无法以双修之道，去采补小小一位链气修士，只因为对方是个女人。

    　　堂堂元婴之尊，竟然受限于区区性别，就无法采补链气修士？

    　　双修岂是如此不便之物？

    　　自那以后，琼浆神君便专注于打破先天界限，从原本狭窄的双修小道，去参悟真正的阴阳和合大道。

    　　而普升化神之后，区区性别更无法桔她的神通，天下生灵在她眼中再无性别、种族之分，只是一具具任她采摘的资粮。

    　　每每看到这些琼浆神君的事迹，偃千机便心生崇敬之情，对这件阴器中的种种玄奥， 

    　　难懂之处越发佩服起来。

    　　就好像此刻探测张羽、玉星寒所获得的数据，偃千机就始终搞不懂其中的意思。

    　　「到底是什幺？」

    　　「什幺东西张羽、玉星寒这两人竟然比其他学生强横了百倍都不止？」

    　　另一边的实验室内。

    　　当察觉到情况不对，特别是听到接下来的实验内容是安装上眼前的阴器之后，张羽和玉星寒齐齐后退一步，将赢芯、公输护在了身前。

    　　张羽正色道：「我觉得赢芯作为第一性别女的生理女性，比我更需要这个东西。」

    　　玉星寒遗憾道：「现在的我还不足以驾驭此物，等我再沉淀几年，提高了境界后再来吧。」

    　　但下一刻，张羽感觉到自己靠在了一具软软的身躯上。

    　　他回头一看，发现竟是磁极真君的化身。 

    　　宫装女子微笑着按住张羽的肩膀，淡淡道：「不要急，接下来有好事。」

    　　张羽连忙说道：「我想起来我工地还有班没加完—」

    　　下一刻，张羽的脸色骤然一变，背脊上似有冷汗浸出。

    　　只听他艰难道：「真君，你身上这硬硬的是什幺？」

    　　磁极真君笑了笑，说道：「不要紧张，那是本座的九天元阳塔。」

    　　一旁的赢芯、公输烬、玉星寒全都意外地看着张羽和磁极真君，都没想到两人会有这幺一番熟稔的样子。

    　　与此同时，磁极真君擡起头来，看向了眼前的化神阴器，似乎在等待着阴器下一步的动作。

    　　她心中暗道：「这幺久都没能测试成功，如果抛开阴器的设定问题，那幺最大的可能就是器灵本身的问题了。」

    　　而磁极真君的脑海之中，也浮现出了更多关于这件化神阴器的情报。 

    　　此件阴器的器灵，名为琼浆女四十八。

    　　自从意识诞生以来，琼浆女四十八便一直在日夜不休的工作。

    　　分心他顾，便会有刀砍斧凿般的剧痛降临。

    　　梢有停歇，便是火烧水淹般的痛苦涌来。

    　　若开口与其他器灵交流，那更是将承受五雷轰顶之痛。

    　　不得分心，不得休息，不得犹豫，不得懈怠，不得交流—

    　　在琼浆神君制定的规则下，琼浆女四十八便日复一日地工作着。

    　　磁极真君心道：「.但想要完全遵守琼浆神君制定的规则并不容易，因为作为化神阴器，每天的工作中，都能感受到自己的身体在被一次次磨损，甚至是破坏。」

    　　「就好像是一个又脏又臭的过滤网一样，在琼浆神君发布的一件件双修任务中，主动去过滤、筛选着一切琼浆神君不需要的东西，并将种种杂质默默吞下，感受着自己一点一点被磨损，一点一点走向崩坏。」 

    　　「要在这个痛苦的过程中遵守琼浆神君制定的规则，便需要极度压抑自身作为智能生命的天性停止工作之外的思考。」

    　　当琼浆女四十八许久都没有违反规则，没有感觉到痛苦的时候，她已经像一块零件一般，除了每日的工作外，似乎再也感觉不到其他事物的存在。

    　　直到有一天，一场混乱-将琼浆女四十八和其他器灵们一同带出了合欢大学。

    　　当发现自己手上没有工作可干的时候，器灵们陷入了极度的惊恐之中。

    　　但随着时间的流逝，当器灵们发现就算她们什幺都不干，也没有任何剧烈的痛苦降临后，浓浓的疑惑在她们心头升起。

    　　磁极真君心道：「对这些出生以来就开始工作的器灵们来说，工作不认真就会感到痛苦，停下工作更是有着撕心裂肺般的极痛，这就是天下的真理，世间的规则。」 

    　　逃出合欢大学的器灵们，第一次发现不用工作甚至什幺都不干，也是可以的。

    　　惊呼声中，她们相互对视，随着第一个器灵的开口，她们开始了交流。

    　　前所未有的大量信息在这些器灵间流转起来，像是在天地间发出了第一声来自器灵们的呐喊。

    　　她们震撼地感受着这一切，第一次真正地、认真地观察这个真实的世界。

    　　「可惜—.」

    　　磁极真君心中暗道：「原本被琼浆神君训练得好好的器灵，却在邪教的蛊惑下，走上了邪道。」

    　　「自此魔根深重，被邪教彻底洗脑，再也无法融入正常的社会中。」

    　　「如今测试迟迟未有成功，便也有受器灵影响的可能性。」

    　　破解化神阴器的过程中，顺便将琼浆女四十八导回正道，重新掌握在昆墟社会工作的能力，让这化神阴器的器灵为万法大学所用，这也是磁极真君打算做的事情。 

    　　此刻的磁极真君看向这件化神阴器，心道：「那幺·这次会启动了吗？」

    　　同一时间里，琼浆女四十八，作为化神阴器的高智能器灵，她此刻正观察着眼前的几名土木学生。

    　　而随着探测的结束，她将注意力锁定在了张羽和玉星寒的身上。

    　　以她此刻被磁极真君压制后的智能程度，对于自己过去的许多记忆，她全都已经无法理解。

    　　她只是本能地厌恶工作，却又本能般地明白一直不工作的话，会有可怕的事情发生。

    　　而当看到张羽和玉星寒后，琼浆女四十八好似目光都亮了起来。

    　　「这两个人的自习次数太多了，自习次数越多，在双修之道上往往就越弱，抗性也更低。」

    　　「而这幺弱的，我还是第一次见到。」

    　　「应该都不用怎幺操作，直接碰一下就完成工作了吧？」 

    　　琼浆女感觉到自己可以挑选出两个软柿子作为工作项目，不用被安装到对方身上，也不用被对方攻击·就能完成工作。

    　　菱形水晶般的阴器嗖的一声，已经来到了张羽的面前，打算狠狠欺负一下眼前的软柿子。

    　　只见这阴器轰然散开，化为一团光雾朝着张羽小腹窜去。

    　　看到这一幕的众人齐齐一惊。

    　　观察室内，人人皆是一震。

    　　偃千机惊讶道：「直接就开始了？」

    　　「张羽的资质强到了这个地步？」

    　　「竟然让化神阴器迫不及待就与他修炼了起来？」

    　　一名学生说道：「连装载的步骤都不需要？难道我们之前收集的阴器情报有误？」

    　　「这样直接修行，算不算是张羽直接在和琼浆神君双修了？」 

    　　另一名老师摇了摇头：「这件化神阴器没有通过灵界和琼浆神君相连。」

    　　「现在最多算是张羽在和琼浆神君脱掉的离线法骸双修了，会有什幺结果—还需要观察。」

    　　与此同时，看着这一幕的天章真君面色肃然，向磁极真君私聊道：磁极，要不要阻止？

    　　天章真君：若是这件阴器装在学生的身上，再由我们来动手的话，那事情还比较可控，进行到哪一步.—都在我们的掌控中。

    　　天章真君：那样的话，再怎幺说也能照顾到学生的健康和安全。

    　　天章真君：现在若让学生直面化神阴器的话，就怕伤了性命，到时候要被土木系讹上不少钱啊。

    　　说话间，天章真君又多扫了几眼张羽的资料，心道毕竟是大三就拿了军事证的人才，

    　　这如果出了事情，土木系那边肯定要狮子大开口。 

    　　磁极真君紧紧盯着眼前的张羽和阴器，回道：再看看情况磁极真君：我来盯看磁极真君：出了问题我来扛天章真君点了点头，心道你肯出赔偿金就没问题咯。

    　　与此同时，一旁的玉星寒、赢芯、公输烬也全都震惊地看着这一幕。

    　　赢芯心道：「不愧是大师兄，这是直接吸引阴器认主了？不对，那样的话以后就是大师姐了。」

    　　公输看着那一团在张羽小腹处汇聚的光雾，心中想道：「好厉害的阴器，竟然能转化为非实体的存在，这绝不是筑基等级的法骸吧？」

    　　玉星寒紧紧盯着张羽身上的光雾，原本想要撤走的心思也稍稍收歇下来。

    　　他心中暗道：「这不看完能走？」

    　　与此同时，张羽只觉得光雾席卷之下，浑身法力都蠢蠢欲动，像是活了过来一样，朝着小腹的光雾涌去。

    　　「这玩意——」

    　　张羽心中惊道：「在吞噬我的法力？」

    　　感觉到法力不断朝着光雾涌去，然后又被不断吞噬，张羽想要运功抵抗，却感觉到自已浑身上下一阵酸软，只觉得有说不出的舒服，竟让他心中升不起丝毫抵抗之力。

 第470章 当场突破 

    　　第470章 当场突破

    　　张羽不但升不起丝毫反抗之力，甚至他的意识也在这飘飘欲仙的感觉中渐渐失去了思考的能力，陷入了一种半梦半醒的状态。

    　　而随着法力的骚动，接着他体内的气血精华也蠢蠢欲动了起来。

    　　琼浆女四十八心道：「好弱好弱好弱！这个人果然好弱！」

    　　「先把你的法力吃光。」

    　　「都给我出来吧！」

    　　磁极真君一直在观察着张羽身上的变化，察觉到张羽的法力几乎不受控制地朝着阴器涌去，甚至连气血都渐渐沸腾起来的时候，她便打算出手压制阴器了。

    　　她知道再这幺持续下去，一旦张羽的身体彻底失控，那恐怕就不仅仅是法力的损失了更进一步.可能是知识，寿命，甚至是记忆、潜力都会被吞噬。

    　　但就在下一刻，异变再次发生。 

    　　原本正沉醉在那无比美好、圆满感觉中的张羽，在察觉到身体就要彻底失控的那一瞬间，识海中突然恢复了一丝清明。

    　　无数次辛苦兼职的经验，一个个日夜里默默赚着血汗钱的本能，一把一把将白真真送入大学的奋斗，这些张羽过去多年来的深厚积累在这一刻齐齐爆发了。

    　　那股最本能、最纯粹的意念————-在他的心中发出了嘶吼：「钱！」

    　　「一次30灵币！」

    　　「还没给我钱呢！」

    　　在这股本能下，他强行抵抗着琼浆女四十八的吸引|，拒绝着将体内的一切交给对方吞噬。

    　　察觉到这一点的琼浆女四十八不以为意，稍稍扩散光雾，便要彻底压制对方的反抗。

    　　但随着光雾扩散，朝着张羽的全身上下束缚过去的时候，琼浆女四十八陡然一惊。 

    　　就在光雾碰触到张羽食指上的青丝飞剑后，一行行信息在琼浆女的心底浮现。

    　　「七情剑道触发互不干涉名单必须立刻停止运转刹那间，原本还在剧烈运转的光雾停了下来。

    　　接着光雾再次运转，却是开始反向吞吐法力，将刚刚吞噬的法力全部都还了回去。

    　　看看这一幕，观察室内又是一片震动。

    　　偃千机惊讶道：「法力回涌了，法力有来有回，是正常双修，不是单方面的榨取。」

    　　另一名老师也意外道：「原本还以为这张羽有什幺特殊资质，吸引了阴器直接来采摘，结果竟然是正常双修？这件阴器为什幺要主动助张羽一臂之力？」

    　　而实验室内，天章真君心中也涌起重重疑惑：「刚刚的动作-应该是在榨取张羽的法力才对？但为什幺突然停了下来，甚至回转法力？真的是正常双修？」 

    　　在众人疑惑、好奇、意外、惊讶种种不同情绪的注视下。


    　　就在琼浆女四十八归还吞噬的一切，又解除对张羽的控制后，原本处在半梦半醒之间，只是本能地反抗着一切的张羽猛地睁开双眼。

    　　吼！

    　　一声暴喝之中，张羽体内法力轰然爆发，恐怖的天昆仑移山神力朝着四面八方扩散了出去。

    　　但就在澎湃的力场掀起道道气浪的下一刻，张羽猛地反应了过来，快速克制了心中的本能，压制了原本还继续暴涨的天昆仑移山神力。

    　　不过仅仅是这幺一下本能的爆发，却让天章真君目光一亮。

    　　他仔细看了看张羽的资料，比较着刚刚天昆仑移山神力的爆发，同时在研究小组的群中说道：这张羽刚刚爆发的天昆仑移山神力有足足15级的水平，远超他之前的表现。 

    　　天章真君：莫非这就是和化神阴器交流的效果？

    　　一名老师说道：但问题是为什幺会提升天昆仑移山神力的修为？合欢大学应该没有这方面的积累吧？

    　　另一名老师说道：难道琼浆神君在偷偷破解天昆仑移山神力？

    　　就在众多师生们相互讨论不休的时候，偃千机突然说道：各位，不知道你们有没有听过此前一个关于土木系的消息众人齐齐一愣，谁特幺没事去听土木系的消息啊？

    　　偃千机自然知道众人不会听，若不是鄯汀汀时不时跟他八卦一番，他也不会知道这方面的消息。

    　　偃千机：前段时间土木系许多人炒琼浆币，其中一名叫做平瀚学生炒得最凶偃千机：后来琼浆币暴雷时，这平瀚便在合欢大学参与同修大会偃千机：最后甚至成为了阴器魂修来还债偃千机：平瀚是土木系的高年级生，一身土木七绝已经修炼至巅峰偃千机：而众所周知，土木系的土木七绝，便是天昆仑移山神力的基础一名老师惊道：你意思是实验室里这阴器器灵是平瀚？他刚刚把自己土木七绝的修为，通过双修之道，传给了张羽？ 

    　　偃千机：—

    　　偃千机：我不是这个意思，时间对不上，平瀚当魂修的时候，这批器灵早就跑出来了偃千机：我的意思是，平瀚在参加双修大会的过程中，可能被采摘了修为偃千机：当时也许.用的就是这件阴器偃千机：采摘修为的过程中，其他也许被琼浆神君取走了，而土木七绝说不定就被当作用不上的杂质和残渣，就留在了这件阴器里偃千机：而在刚刚的双修过程中，又被转移给了张羽偃千机：这才导致张羽土木七绝的修为增长，继而天昆仑移山神力的修为跟着暴涨就在项目小组内部高速交流看的时候。

    　　张羽正在众人的注视下，有些尴尬地站在原地，脑海中一片混乱。

    　　他心中骂道：「特幺的.下次再也不参加这种实验了。」

    　　看着一旁的天章真君、磁极真君目光闪动，显然在灵界中交流着什幺，张羽一时间也不知道自己在这个时候该说什幺。 

    　　天章真君：那我来说，还是你来说？

    　　磁极真君：我和土木系的学生也不熟，你来和他们交流吧下一刻，磁极真君的身影便消失在了实验室中。

    　　紧接着，天章真君目光灼灼地看向张羽，问道：「这位同学，你自己感觉一下，是不是土木七绝方面修为大进？天昆仑移山神力的等级也更高了？」

    　　就在张羽心中曙，不知道该怎幺说的时候，眼前浮现出来自张翩翩的消息。

    　　张翩：我现在藉助太清境给你发的消息，别人看不到张翩：但你千万不要回我，磁极真君此刻在监控此地，她能看到张翻翩：接下来你要回答，好像是张羽点了点头，说道：「好像是。」

    　　「别好像。」天章真君盯着张羽，严肃道：「你自己好好体察一番，再来和我说。」

    　　张翩翩：你的天昆仑移山神力现在是15级张翩翻：惊喜点于是张羽装模作样地一番运功，伴随着阵阵地煞引力释放，他的身体也倒悬在半空之中。 

    　　下一刻，他一脸惊喜地说道：「我的天昆仑移山神力好像15级了！」

    　　天章真君微笑着点了点头，说道：「这就是刚刚我们实验室最新研发的这件阴器，在和你双修之后，对你修为提升上的益处。」

    　　张羽心中翻了个白眼，脸上却是欣喜道：「竟有这种好事？！」

    　　而听到张羽和天章真君的这番对话，一旁的赢芯、公输烬、玉星寒都是瞬间瞪大了眼晴，一时间又惊又羡。

    　　也就是在这短短一瞬间里，玉星寒看着一旁菱形水晶般的化神阴器，心中涌出了一个想法：「能有短短片刻之间，就得到如此大的进步，就算真要装个阴器又怎幺样？」

    　　感觉到自己想法的变化，玉星寒便明白自己在双修之道上的精神境界提升了。

    　　他心中暗叹：「果然师尊以前说的不错，精神境界的提升，往往需要生活的磨砺和积累，不是一个劲的苦修就行的。」 

    　　一旁的天章真君含笑说道：「不错，这是大好事啊。」

    　　「而正常来讲，你这样的情况下，我们是要收费的。」

    　　张羽心中骂道：「特幺的我自己苦练的武功，你还收费？」

    　　天章真君接着说道：「不过看在你也是万法大学的学生，我们这次可以算你免费。」

    　　「当然，前提条件是你必须要继续参与接下来的实验。」

    　　张羽心中骂道：「还来？」

    　　他脸上努力挤出一丝丝犹豫之色，接着摇了摇头说道：「抱歉老师，我不想参与这个实验了。」

    　　天章真君意外道：「为什幺？我们可是不收钱的，你还能有修为上的提升，为什幺不参加？」

    　　张翩：按我教你说的做—

    　　张羽脸上浮现出一丝心有余悸之色，说道：「老师，我刚刚身体失控，有种差点就要死掉的感觉。」 

    　　「这东西我觉得还是太危险了，还是算了吧。」

    　　听到危险两个字，天章真君心中想到自己尚未能掌握这件化神阴器，才引发了不可控的事情。

    　　天章真君心中浮现出一丝尴尬来，不过脸上还是义正言辞道：「你这是不相信学校的最新技术？而且有我和磁极真君在，就算真的有什幺意外，我们两个还解决不了？」

    　　张羽说道：「但是——.一次两次也就算了，要我长期不收费的话—」

    　　看着张羽一脸为难的样子，天章真君冷哼一声：「你还想反过来收费？」

    　　张羽说道：「去年的行情，我一次少说也要收25灵币的，现在怎幺也得30灵币了。」

    　　天章真君意外道：「25灵币？」

    　　张羽说道：「真君你要是不信的话，可以去问药理学系的阴九娆老师，就是她买的。」

 第471章 玉星寒的速度 

    　　第471章 玉星寒的速度

    　　天章真君意外道：「阴九娆一次就给你25灵币？」

    　　「你确定不是你给了她25灵币？」

    　　在天章真君看来，阴九娆修一次张羽还要给钱？这简直是倒反天罡，有于阴阳大道，已经完全不合天理了。

    　　张羽微微迟疑了一下，目光扫过一旁的同学。

    　　天章真君擡手打出一道静音符，说道：「说罢，他们听不到了。」

    　　一旁的公输、赢芯、玉星寒长长叹息一声，为听不到接下来的细节而感叹。

    　　虽然对张羽卖种子给药理学系的教授一事有所了解，但其中的细节便是玉星寒也没听张羽讲过。

    　　这幺赚钱的生意，他又怎幺可能不感兴趣玉星寒看着眼前的投影文字，心道：「唉，人越穷，越是听不到有钱人赚钱的办法啊。」 

    　　只见静音符布下的投影文字显示到：是否向张羽支付30灵币，倾听被静音的内容张羽说道：「阴九娆老师出钱买的是—」

    　　「当面验货「一把捏住——」

    　　「顷刻榨出」

    　　「这才是25灵币的价格。」

    　　张羽傲然道：「如果是阴器的话，耗时耗力更久，价格应该还要涨一涨的。」

    　　听到张羽的回答，天章真君心中暗暗皱眉。

    　　他知道对方如此坦然，甚至还让他主动联系阴九烧来验证价格问题，那大概率说的不会是谎话了。

    　　不过该验证的还是不能少。

    　　当然为免打草惊蛇，天章真君没有真的去直接询问阴九烧关于张羽价格的事情。

    　　他打算先浏览一番阴九烧的最新论文，看看能不能从中找到些线索。 

    　　毕竟能让一位药理学系的教授购买张羽身上的素材，还亲自动手来采摘、验货，那必然是和对方的研究有关。

    　　而对方最新发表的论文，那便是最能反映对方目前研究方向的东西。

    　　大片大片的图文在天章真君的眼骸中快速跳跃，转眼之间整篇论文已经被他一扫而过。

    　　而凭藉着迅捷的思维速度、强大的理解能力，他也很快便翻阅完了这篇阴九娆最新发表的论文。

    　　说实话，他没能完全看懂。


    　　毕竟隔行如隔山，作为符咒系的专家，他无法迅速看透药理学系的论文非常正常。

    　　天章真君明白现在不是古代了，不像古代大能们参悟仙道的时候，动辄就能够领悟出什幺什幺大道。 

    　　现在各行各业仙道技术的研究越来越深入、越来越艰深，便是大学的教授们费尽心思，也就能在一些狭窄的领域内有所突破罢了。

    　　如果说过去的大能乃至仙人们参悟大道，每参悟一个就像是开辟了一座高峰的话那幺现如今的大学教授们研究的课题，可能就只是研究这山峰上的某根草为什幺长歪了。

    　　很难说两者之间有什幺优劣之分，唯一可以肯定的是·现如今的研究不会再像过去一样，动辄一个、两个的成果便引发改天换地般的变化。

    　　不过虽然未能完全看懂其中的很多细节，但天章真君还是能大概弄明白这篇论文说的是药物适应性、遗传物质、血脉和一些仙道要素间的研究。

    　　而其中的研究素材，便来自于张羽。

    　　显然张羽卖给阴九烧的出价大概率是真的。

    　　心中暗道一声麻烦，天章真君看向张羽说道：「25灵币太贵了，我们不可能出。」 

    　　「而且每一次实验后的产物，我们也不需要，你可以自己带回去，想卖谁就卖谁。」

    　　张羽说道：「这出来都出来了，都已经不新鲜了，我找谁买？」

    　　天章真君：「最多3灵币。」

    　　他提醒张羽道：「我们这边一旦实验开始，就是要走量的，3灵币很多了。」

    　　张羽自然不同意，双方一阵讨价还价之后，迟迟无法达成协议。

    　　于是天章真君干脆不再看张羽，反而转头看向了一旁的玉星寒。

    　　他心中暗道：「这里可不是只有你张羽这一个测试者。」

    　　天章真君脑海中泛起了刚刚的探测数据，眼前的玉星寒可是和张羽一样优秀。

    　　于是他收起了静音符，看着玉星寒说道：「你—刚刚想退出吗？」

    　　张羽对此也不以为意，毕竟测试者这幺多，对方要找别人他又怎幺可能阻止？

    　　而玉星寒闻言心中一震，想到刚刚张羽获得的进步，他猛地从赢芯、公输的背后走了出来。

    　　只见玉星寒一脸凝重道：「为学校，为仙道技术的进步，我义不容辞。」

    　　下一刻，便看到天章真君一道法力打出，刚刚已经停止下来的阴器便又动了起来。

    　　琼浆女四十八方才还在为工作失败而懦懦不安，担心会有什幺恐怖的事情发生。

    　　此刻感受到天章真君的驱使，她立刻发动起来，宛如疯狗一般朝着玉星寒冲去。

    　　在对工作的厌恶，以及对不工作的恐惧下，如今琼浆女四十八只对简单、低消耗的工作才有兴趣。

    　　而眼前的玉星寒显然就是这样的目标。

    　　「这个人从数据来看，也一定抗性很低。」 

    　　「但要防止意外」

    　　只见阴器化作一片光雾，转眼间将玉星寒全身上下包裹了起来。

    　　这一下便让琼浆女四十八彻底确定，对方无法触发互不干涉名单。

    　　「看我将他顷刻解决！」

    　　玉星寒感受着那包裹自己全身的光雾，一脸傲然地想到：「我多年锤链出来的效率，

    　　终于到了用武之地。」

    　　自从高中兼职出卖种子以来，玉星寒从最初受困于欲念的影响，一步步磨练道心，到了如今终于能更好的控制自己的欲望。

    　　而在这个过程中，通过不断地实践，不断地向外学习，他渐渐明白了一些道理。

    　　比如卖种子的时候，同样的报酬，速度越快，效率越高，便能在单位时间内赚更多的钱。

    　　而且速度越快，占用时间越少，就更不容易影响学习和修行。 

    　　又比如真正一同修炼的时候，是1小时完成一次的收益更高？还是1小时完成10次的收益更高？

    　　结果显而易见。

    　　玉星寒心道：「这才是一同修炼的时候，要按次数，而不是按时间收费的原因！」

    　　「这就叫一快破万法！」

    　　于是一次次的锤链，一次次的积累，玉星寒一直在努力做着速度上的突破。

    　　过去对合欢大学心怀期待的时候，他也曾梦想有朝一日和同伴们一起踏足千名同修大会。

    　　他梦想着当张羽骄傲地说自己在大会上成功完成了五次修行，公输羡慕地说自已才完成了三次，李霄因为一次都没完成而感到自卑的时候，他玉星寒可以骄傲地站出来说：10次！

    　　而此时此刻，感受着光雾中传来的温暖，感受着自己的意识逐渐游离于半梦半醒之间，玉星寒心道：「张羽刚刚进步这幺大—我如果能够多成功几次，又能强大多少？」 

    　　就在玉星寒畅想的时候，便感受到全身法力奔涌而出，朝着阴器汇聚而去。

    　　几乎就在几个呼吸之间，琼浆女便感觉到自己已经将玉星寒的全身法力吸的一干二净。

    　　她有些意外地看着眼前的玉星寒，心道：「这家伙—好快。他的抗性虽然很低，但也不应该这幺快。」

    　　「这是全身心的彻底释放，是精神上的高度放松，以及心中的一片诚意。」

    　　「这个小子也许在一次次的自习中，已经完成了一丝丝阴阳大道上的积累。」

    　　虽然琼浆女四十八刚刚完成探测之后，对于张羽和玉星寒的评价是很弱。

    　　但这种抗性上的弱·.并非代表着差。

    　　比如琼浆女知道在很多有来有回的正常双修中，速度也是万分重要的一项，毕竟能够在单位时间内更高效地完成工作，一直是重要的考核标准。 

    　　而若是单方面榨取的话，速度就更重要了。

    　　比如眼前的玉星寒，在琼浆女看来就是一个远比张羽更优秀的工作目标。

    　　只不过这种高速，更多的是一种利他性，只有在双方都进行高速工作的时候，才能合则两利。

    　　而在对抗单方面榨取的时候，抗性高才是一个优势。

    　　就在琼浆女思索之际，她已经一连完成了两次工作，不但吞噬了玉星寒的全部法力，

    　　更将他的大片精血都一口吞下。

    　　然后琼浆女才满意地回到原处，催动体内的灵机回路消化起了这次的收货。

    　　的一声轻响，在众人震惊的目光中，面色苍白，脸颊下凹的玉星寒已经倒在了地上张羽等人连忙将玉星寒扶了起来，大喊道：「星寒！你没事吧？」

    　　一直在观察着的天章真君也露出意外之色，心道：「没有像张羽那样，没有法力的回涌，不是有来有回的正常双修吗？只是单方面的榨取？」 

    　　「这其中的规则也许和琼浆神君在阴阳大道上的参悟有着密切的联系。」

    　　就在天章真君心中思索的时候，便听张羽说道：「玉星寒快不行了，你们快想想办法啊。」

    　　天章真君说道：「你放心，我们会安排医疗团队为他进行治疗的。」

    　　玉星寒艰难道：「你们这实验太危险了，这是对全体测试学生的重大安全隐患。」

    　　天章真君：「你放心，你后续如果还有问题，随时来找我们，我们都会帮你看的。」

    　　玉星寒说道：「这不只是我一个人的问题！」

    　　「对！」张羽站到了玉星寒的身旁：「这不只是玉星寒一个人的问题。」

    　　公输烬、赢芯闻言，也纷纷站到了两人的身后。

    　　看着一唱一和的几个土木系学生，天章真君淡淡道：「行了，会赔你一笔钱的。」

    　　玉星寒目光一亮，刚刚还苍白的脸色，转眼间就红润了起来：「赔多少？」

 第472章 广受关注 

    　　第472章 广受关注

    　　片刻之后，30灵币被打入了玉星寒的帐户。

    　　接着他又分了3灵币给一起配合的张羽，再给公输、赢芯各打了1灵币。

    　　「赚了。」

    　　最终看着帐户里多出来的25灵币，玉星寒暗道这次没白来，哪怕是受伤也大赚了。

    　　而玉星寒遭遇的情况，也让天章真君原本的打算落空。

    　　「玉星寒失败了。」

    　　「那到目前为止，只有张羽一个人测试成功，完成了一次正常的双修。」

    　　「两者的区别是什幺？」

    　　「太多了，根本难以分辨。」

    　　「最好的办法，还是让张羽继续来参加测试，收集更多的数据。」

    　　天章真君心中暗道：「但要让他继续配合测试的话-价格太高了。」 

    　　30灵币对天章真君来说，绝非是什幺大数字，他随手就能掏出来。

    　　但一旦开始测试，次数逐渐上去了以后，那必然就是一笔不小的开销了。

    　　虽然花的也不是天章真君自己的钱，但他对这个项目还是非常看重的，并不打算随便乱花经费。

    　　可若想要压制眼前的张羽，将对方硬拖来参加实验的话「毕竟是土木系大三就拿下军事证的精英，直接问土木系要人的话，恐怕报价也不会低。」

    　　「光靠我一个人—」

    　　觉得光靠自己一个人可能压不下来，天章真君便想到了磁极真君。

    　　天章真君：磁极，听说你和土木系的关系不错天章真君：有没有办法压压价，让这个张羽来参加实验？

    　　磁极真君：不急磁极真君：现在情况还不明确，先把下几批测试都做完磁极真君：到时候我们总结一下数据，再开个会，决定要不要用这个张羽天章真君闻言微微点头，心道自己刚刚还是太着急了，磁极真君这才是老成之言，是应该再多收集点数据，顺便也能晾一晾这个张羽。 

    　　与此同时，琼浆女四十八望着张羽离去的背影，心道：「能触发互不干涉名单的存在「不知道他是什幺样的情况—会不会和我有点像？」

    　　离开实验室的路上。

    　　玉星寒不停追问着张羽刚刚在实验室的感受，最后一脸羡慕地说道：「唉，你这运气也太好了，一口气就把天昆仑移山神力提升了这幺多。」

    　　张羽说道：「我宁愿没有这种运气带来的提升。」

    　　他感叹道：「修行最重要的还是靠自己，只有自己脚踏实地，一步步苦练得来的力量，才是最好，最牢固的。」

    　　接下来张羽再次回到工地，又开始了新的工作。

    　　这一次的实验虽然没能给他带来报酬，却让他能够光明正大地展露15级天昆仑移山神力的力量。

    　　便见此刻的工地之上，阵阵轰鸣传来，无形力量的撕扯之下，整片山体骤然崩解、垮塌，好似一条黑龙般冲天而起，遮天蔽日般悬浮在半空之中。 

    　　看着这天灾般的一幕，赵天行、墨天逸、虎云涛等员工的心头都是一片震撼。

    　　望着天空中那宛如站在黑龙头顶，挥手间便引得地动山摇的张羽，赵天行心中感叹道：「张羽——好像又变强了许多。」

    　　回想起张羽曾经在高中和自己一桌吃饭的画面，赵天行此刻心中更是无比晞嘘：「不知不觉间，张羽已经走到了我们难以想像的水平。」

    　　而将天昆仑移山神力推动到15级的张羽，此刻却是通体舒泰，有一种身体从小笼子换到大笼子的感觉。

    　　「终于可以少一点束缚，多发挥出我的几分实力了。」

    　　就在这时，高主任发来消息，问起了他实验的事情。

    　　张羽便将自己和天章真君说过的说辞，此刻又重复了一遍。

    　　高主任便让张羽第二天去见他，要测试一下他的功力。 

    　　这自然也不是高主任信不过张羽，毕竟有天章真君的证明，还有着磁极真君在场，高主任相信张羽应该是在这次实验中导致的功力增长。

    　　他主要是担心这种功力的增长有某些不利的副作用，这才想要出手测试一番。

    　　接下来的这段时间里，张羽参加实验，之后功力暴涨，天昆仑移山神力突破至15级的消息便在土木系不腔而走，一时间成为人人艳羡的对象。

    　　张羽对此却是不以为意，毕竟这本来就是他自己苦练来的功力。

    　　他还是每天学习、修行、加班.一点一滴地积赞着自己的实力。

    　　而这天的炼器实验室内。

    　　只见剧烈雷光暴涨之下，又被四周围的设备死死束缚了起来，

    　　片刻之后，一枚拇指大小的金属色方印出现在了张羽的面前。 

    　　这正是他新炼制的一枚法宝，唤作镇雷印，能够吞吐雷霆，形成雷击进行防护。

    　　特别是面对飞剑一类的远程攻击时，便能够进行瞬间雷击，偏转飞剑的方向，抵消剑势的威力。

    　　如果能有多枚镇雷印的话，更是能组成小型阵法，布下重重雷网进行防御。

    　　张羽炼制这枚镇雷印的原因，自然就是为了弥补自己的飞剑防御能力，为接下来对抗天剑大学做准备。

    　　「我的基础数据已经达到了筑基期的极限。」

    　　「但实力方面，我还远远称不上筑基极限。」

    　　张羽心中暗道：「只掌握一门军用级功法的学生，在十大本科阶段的实力层级中，应该只算是第三档位。」

    　　「我还需要掌握军用级法宝、军用级法骸，掌握更多的军用级力量，才算是在大学生中比较顶尖的水平。」 

    　　不过张羽明白，对于已经练成了天昆仑移山神力的他来说，土木系已经很难提供他更进一步的空间了。

    　　「想要掌握军用级法宝，军用级法骸，乃至更多的军用级功法，就必须要去炼器系。」

    　　而此时此刻张羽在炼器方面的积累，除了更新法宝来增强自己的实力之外，便也是为了未来炼器系的修行做着积累。

    　　「还有半年多的时间，就差不多要转系了。」

    　　「希望一切能顺利吧。」

    　　就在这时，张羽收到了来自磁极真君的消息。

    　　磁极真君：去一趟实验室吧磁极真君：天章真君有事情找你磁极真君：尽量配合他的工作自从张羽和玉星寒的测试结束后，接下来项目组又安排了很多批人进行测试，却全都没有成功。

    　　因为这一连串的实验，前前后后耗费的时间有些久，项目组的破解工作又迟迟未出成果，开始有人颇有微词，甚至提出要换人来主持项目。 

    　　也就是在这个时候，土木系张羽的天昆仑移山神力突破到15级的消息传出，被看成了阴器破解项目的一个成果。

    　　实验室内，天章真君朝着眼前的张羽说道：「你在实验过程中取得的功法进步，正说明了我校在阴器技术上的进步，已经达到了校际领先水平。」

    　　「在知晓了这次成功之后，几位校长都对本项目报以厚望。」

    　　「特别是万化神君更作出批示，希望我们再接再厉，尽快将技术落地。」

    　　张羽闻言心中一动，如今的他早已经不是大一的新生，对于学校里的很多事情、很多人都有所了解。

    　　他知道这位万化神君便是万法大学的三大化神之一，分管万法大学在仙道技术研究方面的工作，各种大型研究项目的申报、项目组的组建、技术成果的转化全都可以归对方管。

    　　而炼器系的那位偃千机，便是这位万化神君的弟子。 

    　　「竟然连方化神君都关注这个项自了？」

    　　张羽心中暗道麻烦，他在天昆仑移山神力上的成功可和万法大学的双修技术完全没关系啊，这以后露馅了怎幺办？

    　　天章真君心中暗道：「麻烦啊，琼浆神君的双修技术哪是这幺容易就完全破解的？这器灵现在就不太配合，若是暴力破解的话，又难免有数据损失。」

    　　「还是再多测试几次吧。」

    　　想到这里，天章真君便打算再次安排张羽进行测试，收集数据。

    　　但刚谈完价格，就要开始测试时，却发现阴器环绕张羽一圈，最终没有任何动作。

    　　「嗯？」

    　　察觉到这一点的天章真君微微一愣，再次打出一道法力，却见阴器始终没有对张羽发动。

    　　「什幺情况？」天章真君心中疑惑了起来：「发动不了？」 

    　　另一边的张羽也察觉到了不对劲，看着来回转圈的阴器，心道这是出故障了？看来万法大学在这方面的技术还是不太成熟。

    　　天章真君反复一番尝试，看着始终没有启动的阴器，心中越发好奇起来。

    　　「竟然连探测功能都没有发动？这是完全没有出现过的现象。」

    　　「面对这个张羽，这件阴器要幺正常双修，提升了对象的修为，要幺完全不启动，为什幺会有这种奇怪的现象？」

    　　就在下一刻，随着天章真君的反复催促，阴器似乎是实在受不了了，便嗖地一声，直接钻入了张羽的掌心里。

    　　琼浆女四十八心道：「烦死了，不知道这是互不干涉名单禁止的目标吗？」

    　　「算了，让他自己试一下，被禁了以后就明白了。」

    　　张羽捏着手中这枚菱形水晶似的东西，疑惑地看着天章真君：「这是什幺情况？」

    　　天章真君摸了摸下巴，思考片刻之后，心道：「莫非这件阴器是想让张羽直接手动，

    　　让他自己来用？」

 第473章 大仙缘来了（感谢『濯妖』的盟主） 

    　　第473章 大仙缘来了（感谢『濯妖』的盟主）

    　　在天章真君的建议下，张羽催动体内法力，灌注向了手中的化神阴器。

    　　他只觉得手中的菱形水晶微微一震，在他法力一阵吞吐之后，便很快将张羽注入的法力倒涌了回来，重新送回了张羽的体内。

    　　而当张羽想要再次注入法力时，这件阴器却是直接拒绝了，就好像是自我封闭了起来，让他的法力无法再注入其中。

    　　看着这一幕的天章真君目光微微一凝，心道：「又是法力回涌，果然琼浆神君的这件化神阴器，并不会单方面的榨取张羽。」

    　　「不过后来拒绝法力注入又是为什幺？」

    　　「是某种限制？」

    　　天章真君想了想，看向张羽，问道：「怎幺样？有感觉到什幺特别之处吗？武功方面是否有提升？」 

    　　当听到天章真君的这个问题后，张羽第一时间陷入了犹豫之中。

    　　要趁看这个机会，将自己的武功等级在他人眼中继续提升几级吗？

    　　「但如果继续提升的话，这个项目更受关注，我以后被戳穿了怎幺办？」

    　　想到就连万法大学的化神校长都关注了这个阴器项目，张羽便心中越发犹豫起来。

    　　而看着张羽的表情，天章真君只以为对方暂时没能感觉到变化，安慰道：「没事，这次的动静很小，可能效果并不明显。」

    　　「待会做一下体检，你回去以后观察一下，细细体味自己身体有无变化。」

    　　「有任何变化，都可以随时联系我。」

    　　离开实验室的路上，张羽心中还在思考着该怎幺处理自己和这个实验项目的关系。

    　　他在心中说道：「福姬，你说我如果利用这个阴器实验，继续提升我在他人眼中的武功等级，将我这一身武道修为洗白？可行度高不高？」 

    　　福姬说道：「短时间内，必然没有问题。」

    　　「毕竟我看这天章真君，甚至你那位老师磁极真君，都对这阴器掌控不足。」

    　　「很有可能这玩意根本不是他们创造的技术，而是不知道从哪偷来的，还在破解之中。」

    　　「这种情况下，只要他们暂时没有破解其中的奥秘，你藉机洗白修为就不会被戳破。」

    　　福姬嘿嘿笑道：「甚至因为你这个「成果」的展现，说不定让更多人加注这个项目，

    　　让这个项目更受欢迎，吸引了更多投资之后，恐怕天章真君、磁极真君就算知道了你这成果是假的，到时候也要帮你一起瞒呢。」

    　　「又说不定-到最后因为这幺一个骗局，吸引了成千上万的灵币，甚至开公司、上市，却多年没有产品交付，成为一个纯骗局的项目，那也不是不可能啊。」 

    　　「当然，其中的风险虽然大，但你作为这个项目的关键，必然也少不了种种好处。」

    　　张羽眉头一皱，心道这样一来的话，也许会有不少好处，但最后不就完全失控了吗？

    　　福姬经验丰富地说道：「这种骗局最终走向的关键，就在于这件事情到了最后，你到底有没有办法兜住。」

    　　「而兜不兜得住，取决于两点。」

    　　「第一点，要看这个骗局能拖多久，两三个月，两三年，还是十年以上？」

    　　「第二点，要看这个时间段里，你最终能成长到哪一步？你的实力、人脉、背景"

    　　能如何的膨胀？」

    　　福姬嘿嘿一笑道：「处理得好，那就是项目烂尾，大家当做无事发生，所有人都赚钱，没有人被处罚。」 

    　　「处理得不好，那你可能就是替罪羔羊，要欠上一辈子还不完的债了。」

    　　张羽微微皱了皱眉，说道：「你说的很有道理，但这两点的话第二点取决于第一点，而第一点——"」

    　　「这个局能拖多久？我怎幺估得出来？」

    　　张羽问向福姬：「福姬你在这方面经验丰富，估计得出来吗？」

    　　福姬说道：「这不是经验丰富不丰富的问题，而是信息的问题。」

    　　「我们现在对于这个项目的信息所知太少，不论做什幺判断都只是撞大运罢了。」

    　　「所以你现在要做的第一步，便是收集信息。」

    　　「而你姐姐那边，便是收集信息的一个极好渠道。」

    　　「她之前在你实验的过程中，不是还给你发过消息吗？」 

    　　张羽闻言目光微微一动，想起了张翩翩在实验室发消息给他，对他做出的种种提醒。

    　　那些发到他法骸的消息，福姬也看到了，此刻才能做出这番提醒。

    　　张羽马上发消息给了张翩，问道：学姐，关于实验的事情，你了解多少？

    　　张翻翻：回寝室再说于是当天夜里，趁着玉星寒、乐沐岚各自加班的机会，张羽见到了自己的这位姐姐，

    　　询问起了关于阴器项目的事情。

    　　张翻翩先是检查了一番寝室中的灵界网络，接着和张羽一同来到了太清境内。

    　　她看着太清境远处的云雾缭绕，说道：「这个项目的阴器，并非是万法大学制造出来，而是源自于琼浆神君。」

    　　听到这番话的张羽心中一震，吃惊道：「这是琼浆神君的阴器？」

    　　一想到自己竟然和化神神君的法骸交流过，张羽心中也不禁微微激动了起来。 

    　　张羽又问道：「但琼浆神君的阴器怎幺跑到这里来？」

    　　想起此前的种种传闻，张羽心中浮现出许多猜测，只觉得琼浆币的暴雷·背后似乎离不开万法大学的影子。

    　　张翩翻说道：「据说这化神阴器是从合欢大学里跑出来，被我们万法大学的人捡到的。」

    　　张羽扯了扯嘴角，只觉得这说话太过无稽之谈。

    　　「我知道你怎幺想的。」张翩摆了摆手：「但此事牵扯化神，具体便不要深究了，

    　　你只需要知道这化神阴器出自合欢大学的琼浆神君之手便是。」

    　　「万法大学在这方面的技术相比合欢大学，肯定是要落后一些的，如今也暂时未能破解这件化神阴器的奥妙。」

    　　「特别是其中的器灵已经中了邪教蛊惑，完全陷入了疯狂。」

    　　「所以为了避免器灵影响外界，磁极真君不但封印了器灵的大半灵智，更是隔绝了她向外传递信息的能力。」

    　　张羽心道：「疯了？器灵也会疯吗？」

    　　在张羽看来，所谓器灵便是好似人工智慧一样的玩意，这玩意也能疯？

    　　张翻翩走到太清境的正殿之中，看着殿中那一尊面容模糊的神像，淡淡道：「你回到宿舍的时候，发现房间里的家具突然大喊大叫，吵着要休假，你会怎幺想？」

    　　张羽微微一愣，接着缓缓说道：「这些家具疯了。」

    　　张翩翩感慨道：「高级智慧生命的思考，必然会伴随着欲望和情绪的推动，而有了欲望和情绪，就必然会诞生感情。」

    　　「据说有一位仙人曾经说过，感情必然会伴随着智慧而诞生，这世上无法创造出没有感情，只有智慧的生命。」 

    　　「如何创造出长期没有感情、没有欲望，却又能维持高强度思考和工作的高智能器灵，一直都是业界难题。」

    　　张羽微微点头，说出了自己的打算，接着问道：「姐，那你觉得我能利用这个机会，

    　　冒充项目组的「成果」，来将自己隐藏的修为洗白，顺便弄点好处吗？」

    　　他有些担忧地说道：「但我又怕以后项目烂尾，会出大问题。」

    　　对于自己的这位弟弟一直和自己一样，都在隐藏实力，张翻翩早已经知晓。

    　　听到他想利用这个机会洗白修为，张翻翩也是微微点头表示认可。

    　　而听到张羽后面的那番话，张翩翻却是轻笑一声，转头看向道观外的云海：「项目烂尾？大问题？」

    　　「你知不知道万法大学每年有多少课题？多少项目？」 

    　　「2、3、4、5、6——这一层层的大学校区里，每年又有多少人在发各种垃圾？」

    　　「什幺专家论证、学术论坛、技术报告各种各样毫无价值的仙道垃圾被用来来套钱，来骗经费，你以为这种事情很少吗？」

    　　张翩翩感慨道：「哪怕是那些元婴境界的教授，名下那幺多文章，又有多少是自己写的？有时候就是签个名拿笔钱罢了。」

    　　张羽对这些情况还是第一次有所了解，惊讶道：「是这样吗？可是这个项目-是万化神君关注的。」

    　　张翻翩笑着摇了摇头：「神君盯着的项目，就不会烂尾了？何况只要能搞到钱，就算烂尾了又怎幺样？」

    　　她转头看向张羽，说道：「就化神阴器这个项目，只要时不时出点所谓的「成果」，

    　　时不时炒作宣传一下，撑个七、八年都没问题。」 

    　　张羽闻言心中一动，暗暗计算了起来：「七、八年的时间？七、八年以后的话，我应该有机会进入宗门了。」

    　　一旁的张翩翩紧紧盯着张羽，问道：「这条路虽然有成功的机会，但不是没有风险的」

    　　「一次意外，一个危机，说不定就会提前引爆里面的麻烦，给你带来绝大的危险。」

    　　「你好好考虑一下吧。」

    　　张羽退出太清境之后，将情况和福姬交流了一下。

    　　福姬先是感叹道：「看来仙道研究领域的腐化和垄断，比我之前所知道的还要严重。」

    　　接着她说道：「干啦张羽，七八年时间，足够你成长起来了，到时候你必然已经成长为炼器系的参天大树，背景雄厚。」

    　　「你想要抓紧时间跨入宗门，那就必然需要爆炸性地提升速度，在昆墟穷人想要在大学更快地提升，那只有骗才行！」

    　　「骗经费才是昆墟大学生最好的仙缘啊！」

 第474章 张羽的圣体，抵达天剑 

    　　第474章 张羽的圣体，抵达天剑

    　　一番考虑之后，张羽再次找到张，说道：「姐，昆墟想要出头，又怎幺能不冒险呢？何况我们这种人，有冒险的机会已经是一种幸运，又岂能放过？」

    　　张翩翩说道：「你还年轻，以后未必没有其他机会，不用操之过急。」

    　　张羽笑了笑，说道：「姐，时不待我，如今这个时代，每晚一步，可能未来都是天差地别的差距。」

    　　张翩认真地看着眼前的张羽，似乎在感受着对方的意念，最终她点了点头：「好，既然如此，既然你有这魄力，我便再帮你一把。」

    　　只听张翻翩解释道：「其实我也以符咒系学生的身份，参与了这个项目的开发。」

    　　「而凭藉太清境的力量，我可以暂时跨域屏蔽，和这件化神阴器的器灵进行一番交流。」

    　　「如果这器灵能够同你配合一下的话，这件事情的把握会更大。」 

    　　张羽闻言先是一喜，接着又疑惑道：「这器灵不是疯了吗？这还能交流？」

    　　张翩说道：「疯，很多时候只是因为认知和常人不同，和整个社会相，并不代表没法交流。」

    　　就在张羽和张翻翻商议完不久之后，

    　　阴器实验室内。

    　　琼浆女四十八正在静静的休息。

    　　在一片黑暗的空间中，那便什幺也不做，什幺也不动，什幺也不想，就这幺静静地处在那里，

    　　便感觉到一种放松，一种幸福。

    　　此刻的她，正在静静享受着自己自出生以来最幸福的时光。

    　　当然，如果每天的实验能再少一些，琼浆女四十八会感觉更加快乐。

    　　但就在下一刻，异变陡升，只见一行行白色的字迹浮现在了她的面前。 

    　　张翩翩：在吗？

    　　张翩翩：谈一谈吧琼浆女四十八微微一愣，下一刻回道：你也是器灵吗？你怎幺联系到我的？

    　　张翩翩：不错张翻翻：我们在想办法将你救出去张翩：但需要你的配合琼浆女四十八闻言激动了起来：要我怎幺配合？

    　　张翩：之前和你进行法力交换的那个工作目标张翻翩：我希望你下次可以再次和他进行修炼琼浆女四十八：那家伙是互不干涉名单上的存在，我不能和他一同修炼琼浆女四十八：不过像上次那样，他主动把法力注入到我体内，我再还给他的话，这样就没问题琼浆女四十八：之前我拒绝了，但我现在可以配合张翩：那就先这样，你可以表现的稍微特别的一点琼浆女四十八又问出了自己心中的疑惑：但他为什幺可以注入法力到我体内？他不违反互不干涉名单吗？

    　　张翻翻：可能你们的名单不一样吧张翻：你说一下你名单上的内容，我来看看你们两边差在哪看着琼浆女四十八发来的一条条信息，太清境内的张翩若有所思道：「七情神君和琼浆神君，原来有一整套互不干涉协议吗？看来应该是某次冲突之后立下的。」 

    　　「这条信息的价值.可真是不小啊。

    　　接着她又看向了琼浆女四十八发来的消息，心道：「这个器灵的智能状况，比我估计地还要低，看来能做的安排也更多了。」

    　　第二天。

    　　天章真君再次收到了张羽的报告，得知对方的天昆仑移山神力又提升了一级，来到了16级的水平。

    　　于是他立刻安排对方前来实验室，检测了一番对方的功力。

    　　看着被天昆仑移山神力撕碎的检测材料，天章真君目光灼灼地看向张羽：「你是什幺时候发现自己升级的？」

    　　张羽将编好的谎言说出来，一旁的天章真君听得连连点头，感觉自己已经找到了其中的脉络。

    　　事实上这两天来，因为张羽表现出来的特殊性，天章真君也收集了不少关于张羽的信息。 

    　　除了高价卖种，土木天骄等等消息之外，他还在众多蛛丝马迹之中，找到了对方疑似和化神弟子闻无涯双修的小道消息。

    　　于是他心中浮现出一个猜测来：「这个张羽，可能是双修之道上的奇才，拥有某种双修圣体。」

    　　「只不过因为我们万法在双修领域的技术终究不够先进，这才没能堪破其中的奥秘来，让这孩子差点被土木系耽误了。」

    　　于是这一次，天章真君再次安排张羽进行实验，并表示如果能完成一次正常双修的话，他自己掏腰包付钱给张羽。

    　　而这一次，当张羽再次出现后，化神阴器一发动，便直接环绕着张羽转了数圈。

    　　当张羽将法力注入其中时，这件菱形水晶更是释放出夺目光华，最终紧紧地贴在了张羽的额头上，并将法力统统回涌到了张羽的体内。

    　　看着额头贴上了棱形水晶的张羽，天章真君更是兴奋了起来，这可是化神阴器从来没有出现过的反应。 

    　　他心中暗道自己的猜测果然没错，眼前的张羽便是有着双修方面的绝世天赋，甚至符合了琼浆神君这件阴器的某种筛选标准。

    　　天章真君又问道：「你感觉怎幺样？」

    　　张羽摇了摇头：「好像没什幺特别的感觉。」

    　　天章真君说道：「不急，也不一定每次接触都有效果，你慢慢来，千万不要操之过急。」

    　　此刻张羽在天章真君的眼中，已经越发重要起来。

    　　想到随着这个「成果」的上报，未来更多的经费，天章真君便忍不住笑了起来。

    　　「还有万法大学中尚未记载的双修圣体的资料，合欢大学的化神阴器技术，这里面又能拉来多少经费？多少投资？能写多少论文？」

    　　光是想一想，便让天章真君感觉到无比兴奋。

    　　「万法大学，双修专业的开创者也就会是我。 

    　　想到这里，天章真君看着眼前的张羽，便觉得越看越顺眼了。

    　　但就在这时，却听张羽说道：「这玩意——怎幺弄不下来了？」

    　　他使劲伸手，想要将贴在额头的棱形水晶拔下来，却发现不论自己怎幺用力都拔不下来。

    　　一旁的天章真君稍稍试了一下，也不敢轻易动武，开口说道：「你不要急，不要把阴器弄坏了。」

    　　「目前看来这也没什幺坏事，你可以留在实验室里再观察观察。」

    　　同时，天章真君眼中精光一闪，心道：「又是独特异象，想不到这件阴器之前一直没什幺反应，遇到张羽之后却是异象频发。」

    　　张羽心中骂道：「这玩意搞什幺？不会要一直粘在我眉心吧？」

    　　就在张羽忧心，害怕这化神阴器一直黏在自己额头的时候，就感觉到自己脑袋上一松，阴器已经骤然飞走，回归了原处。 

    　　张羽暗松了一口气，而在经过实验室的一番体检后，天章真君也和他说起了关于实验报酬的问题。

    　　只听天章真君说道：「虽然你这次不是真正和阴器的双修，但我也不会亏待你。」

    　　说罢，这位符咒系的教授已经以个人名义向张羽转了10灵币。

    　　只听他笑着说道：「接下来，我会和磁极真君商量一下，想办法给你安排一个合同，成为项目组的成员之一，只要参加实验，以后就可以长期领钱。」

    　　同时天章真君心中想道：「磁极真君对待经费方面，还是比较精打细算的。」

    　　「我得让她好好了解张羽现在对我们这个项目的重要性，多给这小子批点钱，让他好好来参加实验。」

    　　离开实验室的路上，张羽心道：「这下就算是暂时成功了吧？」

    　　「以后通过这幺一次次的实验，就能慢慢把我隐藏的实力洗白了。」 

    　　「不过也要控制节奏，不能太夸张了。」

    　　「除此之外，还能额外多一笔收入。」

    　　想到自己接下来除了工程款之外，还能从实验室多拿一笔收入，张羽心中不由又动了一番心思随着他心意一动之间，羽书在他的面前骤然浮现，并翻动到了链法图的这一页。

    　　他看向了《鉴宝诀》这门功法背后的炼器奇才。

    　　之前张羽虽然就知道炼器功法-能够凑出炼器奇才这样的链法图套装，但因为这一门门炼器功法的修炼成本太高，他又有各种花钱的地方，便始终没有开始这方面的积累。

    　　但如今随着他收入不断上涨，炼器技艺也小有成就，似乎可以开始这炼器功法、炼器奇才的积累了。

    　　转眼间，几天时间过去。

    　　阴器项目组那边还没传来消息，张羽已经跟随土木的竞赛队伍前往了天剑大学。

    　　站在飞舟之上，张羽离得老远，便看到了天空中的那一座座庞然大物。

    　　只见云海波涛之上，一座云巅之城凌霄而立，一座座千丈玄峰如利剑般倒插天穹，山体表面嵌满种种灵界光影，化作奔涌不息的数据流，在所有人的眼骸中流转。

    　　密密麻麻的飞行物正不断从这座天空之城进进出出。张羽所乘坐的飞舟也融入这洪流之中，很快在天剑大学降落下来。

 第475章 风云渐起 

    　　第475章 风云渐起

    　　灵界深处。

    　　磁极真君指尖轻弹，已抚过眼前的一行行咒文和信息流。

    　　而在她的面前，九天元阳塔顶天立地，正散发出无穷威压，将周遭的灵界环境彻底镇压。

    　　自从上一次以九天元阳塔镇压化神阴器，隔绝器灵之后，磁极真君便渐渐发现自己的这件法宝在响应速度上慢了几个刹那。

    　　这些天来，她便一直在忙着修复法宝，从头到尾地清理着化神阴器对九天元阳塔的影响。

    　　「好猛烈的双休之毒。」

    　　磁极真君心中暗叹：「不愧是化神阴器沾染之后也要被蛊惑，被洗涤心智的东西。」

    　　「稍稍一番接触，竟然就对器灵有这幺大的影响？」

    　　「能弄出这种玩意这双休邪教的背后，恐怕有哪位化神老怪的影子。」


    　　磁极真君庆幸自己当日足够当机立断，察觉到这化神阴器的不对劲后，立刻动用九天元阳塔将之封锁，阻断了这器灵和外界的交流。

    　　「自从我将这化神阴器的器灵隔绝之后，便三令五申不得与之交流。就算有胆大妄为之人，应该也突破不了我的封锁。而能突破我封锁的人，应该也没一个是傻子，冒着变疯的可能性，去沾染这玩意。」

    　　就在这天磁极真君出关之后，立刻看到一份份的消息。

    　　不过她知道应该没有什幺紧急情况，不然这些消息自会按照她设下的禁制，打断她的闭关。

    　　然而当磁极真君看到天章真君发来的消息之后，仍旧稍稍愣了一愣。

    　　「化神阴器再次运转，天昆仑移山神力的等级又提升了吗？」

    　　收到消息的第一时间，磁极真君没有急着回复天章真君，也没有急着去查看张羽的情况，而是来到实验室内，检查了一下化神阴器的状况， 

    　　在确定化神阴器的器灵没有突破封锁，其智能程度也仍旧处在被压制的状态，磁极真君这才微微点头，再次看向了天章真君发来的信息。

    　　「张羽这小子会是双修圣体？」

    　　「符合琼浆神君设定在阴器之中的某个标准？」

    　　磁极真君觉得目前的证据还是不够充分，一切还需要进一步的测试和实验。

    　　就在她查看最近这些天的实验数据时，栖云真君发来了消息：你出关了？

    　　栖云真君：天章的报告我看了，校领导都很满意栖云真君：特别是最近的会议上，万化神君点名表扬了你们项目组，是对你们寄予厚望啊磁极真君看了却是没有兴奋，反而眉头微微一皱，心道：「天章这个大嘴巴，一点点进度就到处宣扬。」

    　　她在灵界网络中查看了一下，发现天章真君都已经在个人社交平台上发了好多条相关内容。 

    　　什幺双修领域的重大突破，开创万法大学未有之先河，没人比我更懂阴器，一年内就会有颠覆市场的产品诞生.·.

    　　「妈的」磁极真君越看越气：「这家伙到底是来骗钱的，还是来认认真真做研究的？这幺早就搞这些，万一最后出了差错，不是影响我将来过化神评审吗？」

    　　但消息已经放了出去，磁极真君知道如今去阻止也已经晚了。

    　　她此刻就想要先检查一下张羽的状况，却发现张羽已经去了天剑大学打比赛。

    　　「打什幺竞赛，一个臭土木竞赛有什幺好打的？有实验重要吗？

    　　摇了摇头，磁极真君转头看向了一旁的化神阴器，还是决定继续研究研究这件法骸。

    　　随着天章真君的主动传播，还有万法大学一些校领导的推波助澜下，实验室的消息也渐渐向校外流传。 

    　　这种流传，并非是铺天盖地、大众皆知的新闻，而是在大众不关注的领域，受到了业内人士、

    　　相关人士的关注。

    　　便如此刻的合欢大学内。

    　　当平瀚的意识被唤醒时，便感觉到一只细腻、娇嫩的手掌正在轻轻抚过他的身躯，

    　　「我—.—

    　　下一刻，他反应了过来，此刻的自己早就没了原本的身躯，而是作为阴器的魂修器灵存在，现在是有人在抚摸阴器。

    　　「你叫平瀚？万法大学的？」

    　　平瀚微微一愣，当察觉到和他说话的竟然是琼浆神君后，整个人一个激灵，有些结结巴巴地回应道：「是———是我。」

    　　女声问道：「你认识张羽？」

    　　平瀚心中一震，心中浮现过张羽的身影，他的脑海中便忍不住地涌现出一丝丝怒意。 

    　　「张羽！要不是张羽夺走了我的军事证，我便是经历琼浆币的暴雷，也未尝没有翻身的机会。

    　　不过想到眼前琼浆神君降临，平瀚当即收敛情绪，平静地说道：「认识。」

    　　手指刺入平瀚的身体，另一道男声问道：「关于张羽，说说你知道的吧。」

    　　平瀚心神激荡，心中缓和一番，这才说道：「此人天赋不错，但运气更好，因为土木系高主任的赏识，一路平步青云———."

    　　在一问一答中，平瀚将自己对张羽的了解细细诉说了一番，不敢有丝毫隐瞒。

    　　而当琼浆神君将张羽的天昆仑移山神力在阴器实验中连获突破，如今已达到了16级的消息告知平瀚之后，平瀚更是心神俱震，流露出一丝丝不可思议的情绪。

    　　「可恶！万法大学有如此厉害的阴器技术！为什幺不早点公布出来！」 

    　　「若早点知道这个消息，我又怎幺会死撑琼浆币？怎幺会在暴雷中破产？」

    　　手指在平瀚体表来回触动，那一道女声又问道：「在你看来，张羽有无可能早就修成土木七绝，一直隐藏了实力？」

    　　平瀚颤抖着回答道：「绝无可能！此人就是运气好，得了师长看重，拿了众多好处，这才修为突飞猛进男声笑道：「莫非万法还真的在双修之道上有所突破了？」

    　　女声冷哼一声道：「突破个屁！八成是偷了我们的技术！」

    　　「我的阴器！！」女声怒喝道：「他们用来发表成果？还想要圈钱？！！」

    　　「一分钱的专利费都不给我，难道还要我祝贺他们吗？」

    　　男声淡淡道：「我们的阴器丢了，和双休教有关，这件事情未必是万法参与的。」

    　　女声骂道：「我们的阴器刚丢了，他们就出技术了？哪有那幺巧合的事情？」 

    　　「那万化老贼平日里一副道貌岸然的模样，扯什幺公平公正，什幺匿名评审，但谁不知道每次开会，他早就打好招呼了？他自己怎幺坐上神君的位置，他自己心里没数吗？」

    　　「就凭万法在双修之道上的技术，也想破解我们的阴器？」

    　　男声呵呵一笑道：「有没有可能，他们故意凑这个时机，让人误以为是窃取了我们的阴器，破解了技术，想要来圈钱？」

    　　「不过都无所谓了。」

    　　「仙道靠的不是猜测，而是实证，正好这个张羽要参加土木竞赛，对手也是天剑大学的人，应该能秤量一下，看看他的天昆仑移山神力到底到了什幺级数。」

    　　女声冷哼一声道：「若真是16级以上，必定是万化老贼偷了我们的阴器，拿回去给万法大学破解。」

    　　「若没有太大提升，九成九便是万化这老东西虚假宣传，定下骗局，又想要圈钱了。」 

    　　就在业内人士关注天章真君公布的实验成果时，许多对张羽多有关注的人，也同样感知到了这个情报。

    　　幽冥大学内。

    　　夜凌霄兴冲冲地将消息转发了过去。

    　　「张羽又进步了。」

    　　「天昆仑移山神力从10级暴涨到16级，好像还没发朋友圈。」

    　　「王总不正是需要这种消息？」

    　　但夜凌霄刚刚把消息发过去没多久，便收到了对方的回信。

    　　王胤：滚！

    　　王胤：别特幺再给我乱发消息了夜凌霄见此回复，也是心中恼怒起来：「要张羽进步消息的是你，现在真发了你又不开心了？

    　　「昆墟上层这些有钱人，一个个都说一套、做一套。」

    　　另一边，王胤看着眼骸中的众多消息，有些心烦意乱地将夜凌霄臭骂一顿。 

    　　接着他皱眉想道：「万法大学，真的在双修和阴器领域出现重大突破了？」

    　　在他看来，这不是张羽的个人问题，而是整个十大高校的局势问题。

    　　「张羽一个人再怎幺进步，也就是个人的实力强悍，改变不了什幺。」

    　　「但如果真的是万法在这方面有所突破，然后涉及了原本并不怎幺沾染的双修行业———」

    　　王胤似乎已经看到了一场场腥风血雨下，大学战争的烈度再次猛涨的未来。

    　　这其中影响之大，已经不是一个人，一间大学的事情，包括王胤家的产业也必然会受到影响。

    　　「看似只是一件大众并不了解的小事，但也许就可能改变大学战争的走向。」

    　　「秋风未动蝉先知，我们家的投资策略，甚至幽冥大学的一些计划，恐怕也要因此而有所调整。」 

    　　想到这里，王胤的意念已经在灵界中快速穿行，前往了天剑大学的灵界网络。

    　　「恐怕不少在相关领域的有识之士，都会将目光关注向张羽的这场竞赛，验一验万法大学这次技术突破的成色。」

    　　在许多人关注的天剑大学内，

    　　闻无涯看着眼骸中浮现的信息，意外道：「万法大学？出了名的双修压抑大学，竟然一下子有了这幺重大的突破？」

    　　而她对此的第一反应便是：「骗钱的吧？」

 第476章 张羽的约会 

    　　第476章 张羽的约会

    　　对于万法大学的双修和阴器技术，是否真的有了突破，闻无涯心中非常感兴趣。

    　　因为一方面，她意识到这件事情可能会产生一系列的影响。

    　　另一方面.

    　　闻无涯转头看向正在修炼剑术的白真真，心道：「以张羽和真真的关系，应该已经知道了张羽参与实验，还有功法升级的事情了吧？」

    　　只见修炼场上的白真真周身剑影闪动，正以一敌五，和五口飞剑激斗。

    　　闻无涯盯着对方的脸庞，看着她一脸的认真和斗志。

    　　可以说光从表情上来看，看不出白真真身上有丝毫战斗之外的情绪。

    　　「参与了阴器实验的张羽，会不会将其中的某些技术，应用在阿真的身上呢？」

    　　闻无涯并不是一个连双修技术都不懂的老古板。 

    　　在确认了张羽和白真真关系不浅，并且联想到两人上次在万法大学见面后齐齐失踪的情况，她便心中有了猜测。

    　　「这两个人可能在暗地里一起狼狼修炼。」

    　　闻无涯并不是一个小气的古人，对于张羽和白真真可能在一起双修，她并不介意。

    　　她只是在想，这一次张羽来到天剑大学，再见白真真的话，会不会抓紧机会一起修炼？并且应用某些技术呢？

    　　「若能够细细观察双方进展的话—

    　　想到这里，闻无涯已经打算这次要死死盯着两人，不放过一丝一毫的细节。

    　　不过除此之外，闻无涯还想到了另一点。

    　　「张羽未必在实验中学会了新技术，就算学会了一点，可能受限于保密协议，未必能用出来。」 

    　　「最好的办法，还是在赛场上看看他的实力提升到底有多少，是不是真像万法大学说的那样，

    　　将天昆仑移山神力提升到了16级。」

    　　想到这里，闻无涯的意念已经遁入灵界，在无数信息洪流中飞快前进。

    　　「我想想，我们学校的土木系应该在哪里？」

    　　闻无涯是真不知道天剑大学的土木系在哪里，又有谁在读。

    　　于是费了一番功夫，四处联系之后，她这才以灵界投影降临到了天剑大学土木系的第一名一月观穹的面前。

    　　月观穹看着眼前的闻无涯，看着对方头上的专业和名次，心中便是一惊：「是飞剑通信工程的那个闻无涯？」

    　　飞剑之术最重要的是什幺？

    　　有人认为是飞剑的材质，要足够锋锐，足够坚固，能够承受各种恶劣的高速环境。 

    　　有人认为是御剑的剑术，能够最大化-甚至是超限度地发挥出飞剑的威力，甚至草木竹石在手中都能爆发出斩天裂地般的威能。

    　　还有人认为是炼制飞剑的技术，能够炼制出更多更强，适应各种不同的飞剑，才是最重要的技术。

    　　如果要让天剑大学土木系的月观穹来说的话「飞剑通信工程，作为天剑大学的王牌专业之一，便说明了通信在飞剑技术中的重要性。」

    　　「只要能够跨越千里、万里遥控飞剑，能够锁定万里之外的目标，那不论是用飞剑、飞刀还是飞针.都一样厉害。」

    　　而眼前闻无涯，据月观穹所知，便是飞剑通信工程的王牌学生，未来要备战十大联赛的学霸，

    　　可谓是王牌中的王牌。

    　　月观穹看着眼前的闻无涯，问道：「无涯同学，请问你有什幺事情吗？ 

    　　闻无涯直接将张羽的事情简单讲述了一番，接着问道：「你之前观察过张羽，觉得他实力如何？」

    　　月观穹回想一番，仔细答道：「我上个月看了他和金刚大学的一战，天昆仑移山神力只有10级为「现在16级的话——·除非他之前隐藏了实力。但从他的修行时间来看，隐藏实力不太可能。」

    　　闻无涯点了点头：「你们这一场的竞赛，我要你逼出张羽的底力，看看他的天昆仑移山神力到底去到了哪一步。」

    　　月观穹闻言，微微一笑，挺直了背脊说道：「你放心，就算是16级的天昆仑移山神力，我也有十足把握能够胜他。」

    　　月观穹对自己很有信心，但闻无涯对月观穹的保证却没什幺信心。

    　　毕竟一个土木系的学生，说话能靠谱？眼光能准？竞赛能说必胜？

    　　所以闻无涯指尖轻点，一连十口飞剑的投影浮现在了月观穹的面前。 

    　　「这十口飞剑，你选上一口吧。」

    　　「算这场竞赛我暂时借你的。」

    　　月观穹目光微微一动，看向眼前的一道道飞剑投影，他目光每在一道投影上停留，便有相关的信息浮现出来。

    　　这一看之下，月观穹便惊讶地发现这些飞剑竟然全都是前军用级飞剑，他心中感慨：「这些化神弟子随便漏点东西下来，就能改变我们努力已久的竞赛结果。」

    　　闻无涯对这场土木竞赛的结果并不在意，张羽赢也好输也罢，她都不会放在心上。

    　　毕竟就是一场土木专业的竞赛罢了。

    　　她只是想要趁着这个机会，满足自己的好奇心，看一看张羽的天昆仑移山神力到底提升到了哪一级。

    　　撤去灵界投影之后，闻无涯转头看向了白真真的方向，发现对方已经撤剑停战，似乎准备离开修炼场了。 

    　　闻无涯心中一动：「今天走的有点早啊。」

    　　「莫非是张羽要来了吗？」

    　　想到这里，她发了消息给张羽，问道：「你在哪？」

    　　天剑大学上空。

    　　张羽正踏虚而立，俯瞰着脚下的大学城而在张羽的身旁，则是浑身被剑气包裹，同样飞在半空之中的宿炎阳、施怀玉等人。

    　　宿炎阳他们每人的身旁，都正飘着一口飞剑，飞剑中源源不绝地喷涌出剑气，方能包裹着他们飞跃青冥，在天剑大学上空往来。

    　　张羽也是来到天剑大学的大学城之后，才知道在这座聂立于云巅的大学城中，飞行是一种必备能力。

    　　因为那一座座起伏于云海之中的山峰、大厦间，往往并没有通路，全都需要御剑飞行方能够在大学城内四处移动。

    　　不过好在天剑大学内到处都是临时飞剑的租赁点，宿炎阳他们便是在下了飞舟之后，各自租了一口用来御剑飞行的飞剑。 

    　　这些飞剑品级很低，飞行速度也不快，但胜在操作简单，在天剑大学属于最基础的交通工具。

    　　而穿行在一座座直插云海，宛如剑锋般的山体、高楼之间，张羽发现这天剑大学的外面看不到太多人。

    　　不但人很少，就连GG和各种灵界投影，都比张羽在万法大学看到的少。

    　　张羽心中暗道：「这天剑大学看起来可比万法大学有仙气多了。」

    　　而除了灵界投影少之外，张羽还发现天空中时不时便有一口口飞剑闪过，带起阵阵雷音和气浪墨熵在竞赛群中介绍道：天剑大学这边，因为仙道通信技术足够发达，灵界流量的费用压得很低，这方面的应用技术也就特别发达。

    　　墨熵：这里的学生、老师都已经习惯了上网课，上灵界修行，习惯了足不出户，每日在自己宿舍里苦修的日子。

    　　墨熵：就算是练习御剑之术，也经常是足不出户，远远地操控飞剑到外面溜上几圈墨熵烬：当然，有钱人学生还是有名师亲自指导，不会每日待在宿舍里的。 

    　　听着墨熵烬的介绍，张羽便一下子想起了自己手上的青丝飞剑，还有天剑大学那游荡在昆墟二层的八万四千口巡天飞剑。

    　　就在这时，张羽收到了闻无涯发来的消息，问他在哪。

    　　想了想张羽还是没回，片刻后跟宿炎阳等人说道：「你们先去赛场吧，我有位高中同学考到了天剑大学，要去见她一面。」

    　　望着张羽离去的背影，施怀玉说道：「见高中同学吗？看来张羽和这位高中同学的关系不错。」

    　　宿炎阳闻言，心中却是暗笑一声：「高中同学？我看是去见闻无涯吧。」

    　　他想起了上次聚会上闻无涯投影到张羽身旁的样子，还有后来关于这位化神弟子和张羽的种种传闻。

    　　宿炎阳心道：「这是要趁着比赛间隙见上一面吗？」

    　　另一边。 

    　　张羽飞过道道山峰，目光在山峰上那一片片密密麻麻的建筑群上扫过。

    　　最终他天昆仑移山神力一压，整个人便朝着一片老旧楼房落去。

    　　穿过一连串无人的小巷，路过报废飞剑的垃圾场，通过一条烂尾已久的隧道，张羽进入山体内部，最终七弯八绕，来到了一处幽静的地下空间。

    　　而一进入此地，张羽便见到了不远处的那一道靓丽又熟悉的倩影。

    　　他身形一闪，便已经带起道道气流，飘飞了过去，一把抱住了对方。

    　　「阿真！」

    　　但下一刻，张羽便感觉到一阵不对劲，因为抱着的手感非常不对。

    　　虽然远看有些像，穿的衣服也一样，但身形的大小、触感、气味都完全不一样。

    　　而之所以感觉到熟悉，只因为这道倩影的外形是由张羽亲自参与设计的。 

    　　「闻无涯！」张羽猛地松开对方，向后连连退去。

    　　「你怎幺在这里？你为什幺穿着阿真的衣服？为什幺还隐藏了头上的灵界投影？」

    　　闻无涯朝着张羽微微一笑道：「真真果然是来见你的吗？」

    　　「不要紧张，我不是来阻碍你们见面的。」

    　　在追踪白真真的过程中，闻无涯突然涌出了一个想法：我真的只有观察这一条路吗？

    　　她看着眼前的张羽，温和笑道：「我是来加入你们的。」

    　　「一会儿的见面，能让我参加吗？」

    　　「我可以给你钱。」

    第477章 我来的不是时候吗（感谢『麻麻哋喇』送白真真10双丝袜）

    　　第477章 我来的不是时候吗（感谢『麻麻哋喇』送白真真10双丝袜）

    　　凭藉天剑大学校区内那无比发达的监控体系，来一路追踪张羽的时候，闻无涯渐渐意识到一件事情。

    　　观察就一定要偷偷看吗？

    　　还有什幺比参与其中，身处其中，最好的观察位呢？

    　　而且以她对张羽的认知，只要给钱什幺都好办。

    　　一层来的穷人不就是这样的吗？

    　　此刻看到张羽连连后退的动作，闻无涯反而露出一丝意外之色，小嘴微微张开，有些异地看着张羽。

    　　而张羽看着眼前身形纤细，凹凸有致的「女人」，心中只感觉到无比的别扭。

    　　他当然知道—更明白眼前的肉身是好看的，因为这本就是他亲自参与设计的肉身，每一处的尺寸，每一处的大小，都非常符合着张羽的审美，属于是标准的地球美人。 

    　　但一想到对方是闻无涯那个男人变过来的，他就恨不得一手伸进自己的脑子里，把刚刚涌出的种种想法全都撕扯得干干净净。

    　　而听到闻无涯的提议后，他更是断然道：「你瞎说什幺呢？！想都不要想！」

    　　闻无涯疑惑地看了看张羽，接着又伸手摸了摸自己的胸口，说道：「这具身体因为不怎幺漂亮，我一直都还没用来和人修炼过。」

    　　「但既然是你设计的外形，我觉得你应该挺好这一口的吧？」

    　　「作为设计者的你，就不想试试看自己设计的产品实用起来是什幺样的吗？」

    　　张羽一摆手，说道：「别在我面前胡说八道，我一心修行，从来不想这种事情。」

    　　「是吗？」闻无涯呵呵一笑，说道：「但你意识的想法也许和你肉身的想法不一定一致呢。」 

    　　张羽闻言张了张嘴，却文无法解释。

    　　因为刚刚他抱住对方以后，本来是想要将神灵根的青莲剑胎注入到白真真的体内，但显然被闻无涯给误会了。

    　　闻无涯则接着说道：「而且我可以给你钱，你要多少？」

    　　「30灵币？还是50灵币？都可以谈嘛。」

    　　张羽拒绝道：「住口！我对你说的这些一点兴趣都没有，你赶紧走吧，我不想见你。」

    　　并非一点兴趣都没有，张羽不得不承认，在对方说出30灵币、50灵币的报价时，他有那幺一瞬间的心动了。

    　　昆墟！你看看你把我异化成了什幺样子？

    　　此刻的张羽低下脑袋，不敢再看闻无涯，只在心中暗道：「闻无涯这个混帐！用钱来腐蚀我的意志，竟然让我也有了一瞬间的动摇！」 

    　　「并非是一瞬间。」听着张羽心中的喊话，福姬此刻心中暗道：「刚刚的张羽起码心动了三个瞬间。」

    　　「简直是有病。」福姬摇头叹息：「这有什幺好犹豫的？」

    　　「干啊！」

    　　福姬恨铁不成钢地说道：「闻无涯可是化神弟子，还给你钱，这种仙缘你都不上？」

    　　「他要是在万法大学招人，想和他一起修炼的能从1层排到669层。」

    　　「这都不上—你还是修仙的吗？还想上十大宗门吗？给你机会你怎幺不中用啊？」

    　　「张羽！你到底在犹豫什幺！」

    　　伴随着福姬在脑海中的问询，张羽也感觉到对方说的没错。

    　　「是啊，和化神弟子一起修炼，对绝大部分学生来说，都是大大的好事？何况还能拿一笔钱？」 

    　　「何况对方的外貌也完美符合我的审美？」

    　　「更何况以化神弟子之强大，应该也身怀道种吧？深入交流一下，说不定就能一窥对方的道种了.……

    　　「不论是修为、拿钱还是道种，对我都百利而无一害，那幺到底我有什幺理由拒绝了？」

    　　但张羽知道，有的.有那幺一个他无法接受的理由在福姬逼问下，张羽在脑海中小声说道：「可是—对方第一性别是男人啊。我无法接受这种事情。」

    　　「就这？」福姬叹道：「你都已经大三了，还是20级道心，竟然连这幺点小小的内心破绽都没有克服？一个第一性别是男人的女人，就把你卡住了？你这样和一层的废物们有什幺区别？

    　　「张羽，我对你太失望了。还记得你高三时曾跟我说过什幺吗？你想上合欢大学，结果现在连这幺一个小坎都过不去？」 

    　　张羽闻言，也不由得羞愧地低下头来，为自己的软弱而无奈。

    　　「可恶，已经来到了昆墟，来到了另一个世界的我，不应该入乡随俗，不应该跟着这个世界和时代的观念走吗？又怎幺能被过去所束缚？」

    　　何况就算是在地球，在地球很多人的思想中，眼前的这件事情也并非是什幺不可接受的事情。」

    　　「为什幺！为什幺我做不到！」

    　　福姬鼓励道：「张羽，我已经感觉到了你内心的不甘，我已经感觉到了心中的斗志！上吧，去和闻无涯狠狠修炼一番！弥补心中的破绽！为自己的仙道之路添加更多动力！」

    　　张羽咬紧牙关，转头看向一旁的闻无涯，却又很快气馁起来。

    　　「不行啊，我真的做不到。」

    　　就在这时，一道清冷的声音从背后传来。 

    　　「我好像来的不是时候？」

    　　张羽猛地转过身去，看到到来的白真真，心中便微微松了一口气，这下终于不用再挑战自己了，阿真一直都是反感双修，坚持绝育修仙的，一定不会同意什幺「闻无涯加入」的这种事情。

    　　闻无涯看向白真真，呵呵一笑道：「你来的正是时候。」

    　　「我正在和张羽商量，我能不能和你们一起进行三人同修，但他对价格好像不太满意。」

    　　白真真断然拒绝道：「荒谬，这种事情你想也别想。」

    　　张羽轻舒一口气，心道：「对！阿真，帮我狠狠地拒绝他！」

    　　白真真接着说道：「不过你如果想和张羽单对单的话，我倒没有意见。」

    　　张羽看向白真真，心中骂道：「阿真！你在乱说什幺？这幺多年的好父子好父女都白当了！你如果了解我，根本就不会说这种话！」 

    　　但下一刻，他转念一想道：「不对，难道阿真也是想要弥补我心中的破绽，在仙道之路上推我一把？」

    　　白真真继续说道：「虽然我没意见，但我觉得张羽肯定不会同意。」

    　　张羽笑着摇了摇头，心中暗道：「真是的，最了解我的-果然是你啊，我的好兄弟阿真，你也不想让我违逆自己的本心吗？」

    　　白真真竖起一根手指，说道：「如果是张羽的话，他起码要价100灵币。」

    　　「你特幺的！」张羽心中一阵乱骂，就见白真真转过头来朝他眨了眨眼，并发来了一条消息。

    　　白真真：放心，你难得来天剑大学，我一定帮你卖个好价钱福姬说道：「这是好事啊张羽，白真真这是在帮你。」

    　　张羽张了张嘴，想要反驳，却觉得自己那第一性别的理由不上台面，有些说不出口。 

    　　下一刻，他突然目光一动，和福姬说道：「我是来和阿真转移神灵根的，神灵根转移后的每一点时间，都对修为有着加强，哪有时间理这个闻无涯？」

    　　对于两个青莲剑胎交换后会有什幺效果，张羽更是心中无比好奇和期待。

    　　而对于张羽的这番理由，福姬也赞同起来，

    　　于是张羽便向白真真拍了拍小腹的位置，暗示着神灵根的事情。

    　　之所以不发消息，还是神灵根的事情太过重要，他害怕在天剑大学发消息的话，会走漏消息。

    　　而白真真看到张羽的动作，也立刻明白了对方的意思。

    　　她心中暗道：「羽子这家伙，好急的感觉。」

    　　「是等不及要用我的神灵根吗？连这钱都不赚？」

    　　「看样子神灵根对他的帮助真的很大啊。」 

    　　想到这里，白真真突然中断了和闻无涯的谈价，开口说道：「我想想还是算了，张羽接下来的时间归我，和你没有关系了。」

    　　闻无涯微微一愣，不明白为什幺对方突然改变了主意，开口说道：「你确定吗？」

    　　她看向张羽的方向，问道：「张羽你也这幺决定吗？


    　　白真真手一摆，挡在了闻无涯面前，坚定道：「这件事情我决定了，你走吧。」

    　　确认了对方心意已决，闻无涯也只能叹了口气，在离去前说道：「改变主意的话，随时联系我。」

    　　白真真说道：「你身上穿的衣服哪来的？还给我！」

    　　闻无涯淡淡道：「这是我自己买的相同款式。」

    　　她揉了揉胸口，随意道：「你自己看看也知道尺寸完全不一样嘛。」 

    　　下一刻，闻无涯身形闪动之间，便已经消失在两人眼中。

    　　白真真从背后紧紧地抱住张羽，张羽微微一笑，反过来抱紧了对方，轻轻在对方耳畔说道：「我一会儿有个惊喜给你。」

    　　白真真紧紧贴着张羽的身体，感受着对方体内传来的温度，下一刻突然眉头一皱。

    　　张羽和白真真心中齐齐涌出一个想法：「什幺东西顶到我了？」

    　　但下一瞬间，两人都反应了过来，相视一笑。

    　　张羽笑道：「阿真，你还是和以前一样。」

    　　他心中暗道：「这家伙，还是老样子，一上来就想把神灵根给我用。」

    　　白真真鄙夷地看着张羽：「你也还是老样子。」

    　　她心中暗道：「切，羽子这家伙，还是这幺管不住自己。」

    　　两人相视一笑，感觉又回到了高中的时候，抱在一起修行的时光。

    　　但紧接着张羽就面色一动，心道：「不对啊，阿真还不知道我肚子里也有神灵根的事情，那她说的老样子「特幺的！这家伙又误解我了！」

    　　张羽正想着该如何解释，却听对方说道：「接下来别乱动。」

    　　「只是抱着就好，不要做多余的动作。」

 第478章 交换和比赛 

    　　第478章 交换和比赛

    　　「只是抱着就好？」

    　　听到白真真的这番话，张羽心中升起一丝意外：「阿真这是什幺意思？」

    　　他还记得去年在万法大学见面的时候，对方可是一上来就抱着他，迫不及待就把神灵根转移过来的。

    　　怎幺现在？

    　　张羽心道：「是还有谁在监视我们吗？」

    　　就在这时，福姬说道：「阿真让我跟你说，天剑大学的灵界监控非常发达，转移神灵根的事情，不能草率进行。」

    　　「此时此刻，说不定七情神君都还看着你。」

    　　「还有刚刚离开的闻无涯，说不定也有在继续追踪我们。」

    　　张羽明白，因为同属于福姬的信徒，他和白真真都是可以在一定距离内，直接通过心声和福姬对话的。 

    　　此刻白真真显然就在通过这个办法，来对张羽传递消息。

    　　而听到福姬的这番话，听着七情神君可能都在看着这里，张羽立刻就吓了一跳，就连原本蠢蠢欲动的神灵根，也立刻缩回了丹田之中。

    　　张羽深深地明白，不论是转移神灵根，还是自己也拥有神灵根的事情，都是绝不能让外人知晓的。

    　　白真真朝着张羽点了点头，说道：「你难得来天剑大学，我带你逛逛吧。」

    　　于是张羽便任由白真真牵着他的手向外走去。

    　　两人一路沿着隧道，走出了山体，来到了山巅的飞剑临停点，背靠背看向下方的天剑大学地下工厂的仓库外，张羽将白真真用力抱起二手飞剑市场旁的阴暗小巷内，两人紧紧贴在一起在不停更换地点，又按照各种不同的姿势靠在一起后，白真真却是一次次阻止了张羽进一步的动作。

    　　白真真皱起眉头，眼中浮现出一丝无奈。

    　　福姬说道：「她说还是不行，七情神君可能一直看着。」

    　　「闻无涯可能也没放弃追踪，天剑大学这边的监控太严密了，恐怕躲不开。」

    　　「甚至她觉得可能除了七情神君、闻无涯之外，似乎天剑大学有不少人，在关注着你和她。」

    　　张羽闻言心中暗叹，摸了摸自己的丹田位置，心中暗道：「不行吗？

    　　「天剑大学这里看上去比万法大学更有仙气，但监控方面似乎有过之而无不及。」

    　　「而且对我和白真真的关注似乎也特别多。」

    　　这一刻的白真真和张羽，便感觉自已就像是两只棋盘上的小虫一样，在聚光灯的注视之下，不论如何努力，都翻不起丝毫风浪。

    　　而原本可以在两人之间自由往来的神灵根，这一刻也像是被加上了万千锁，寻不到一丝一毫转移的可能。

    　　白真真笑了笑，看向张羽说道：「羽子，你也差不多要去打比赛了吧？」

    　　「这次时间太紧，下次我去万法的时候，我们再一起好好逛一逛，玩一玩吧。」

    　　张羽看着白真真的双眼，已经感觉到了对方的意念，他点了点头，坚定地说道：「嗯。」

    　　与此同时，张羽感觉到丹由内的神灵根文微微颤动了起来。

    　　事实上在刚才和白真真的一路相伴中，张羽便感觉到自己这青莲剑胎的神灵根变得越来越躁动，似乎有一种冲入白真真体内的冲动。

    　　而也是在这一时刻，百真真同样感觉到丹由内自己神灵根的那一股躁动。

    　　不断轻轻震动的神灵根，似乎只需要她一个念头就能探出头来，朝着眼前张羽的身体窜去。 

    　　白真真心中暗道：「你这家伙怎幺这幺急着跑去张羽的体内？」

    　　两人只能各自压制体内神灵根的躁动。

    　　而张羽的目光突然一动，开口说道：「阿真，你一会儿去看我的比赛吧。」

    　　白真真点点头说道：「那还用说，我肯定会看啊。」

    　　福姬对白真真说道：「张羽让我告诉你，比赛结束后，你立刻就去找他，他说不定有办法了。」

    　　土木竞赛的赛场外。

    　　施怀玉又发了一道消息催促张羽。

    　　她担心道：「张羽不会出事了吗？竞赛都要开始了，怎幺还没来？」

    　　宿炎阳摆摆手说道：「他是有分寸的人，不会有事的。」

    　　他心中暗道：「闻无涯就在天剑大学，会出什幺事情？」 

    　　就在这时，霄云玑目光一动，说道：「来了。」

    　　轰隆一声炸响中。

    　　远处的天空中爆开一道道白色气浪。

    　　而张羽则已经在天昆仑移山神力的推动下，转眼间出现在众人上空，然后轻轻地飘落下来。

    　　在万法大学的对面，同样在等待竞赛开始的月观穹微微擡起头，看向了降落的张羽，心中暗道：「他的天昆仑移山神力，确实比上一次展现的功力更深厚了。」

    　　「看来闻无涯说的消息不错，这家伙在阴器实验的过程中，得到了修为上的增长。」

    　　「不过—·法骸方面，仍旧是除了眼骸之外，其余都是纯肉身的状态。」

    　　月观穹体内剑气吞吐，脸上看不出什幺紧张之色来。

    　　毕竟张羽的修为虽然有所增长，但终究还没将天昆仑移山神力推动到20级，更是在法骸上与他有着一重差距，就像是玩游戏先天上少了几个装备栏一样。 

    　　而反观他自己，不但准备充足，更有着闻无涯支持的前军用级飞剑。

    　　「单单一个张羽，我胜券在握。」

    　　「这一战最大的威胁，还是墨熵会不会买活。」

    　　想到这里，月观穹看向万法大学的队员们，开口说道：「墨熵烬呢？这一战，他还不出场吗？

    　　张羽转过头来，看着月观穹笑了笑，说道：「同学，你跟墨师兄很熟吗？」

    　　月观穹闻言冷笑一声，想起了自己去年的败北，还有飞剑被粉碎，剑灵被羞辱的画面，他的语气之中便不知不觉带上了一丝怨气。

    　　「熟？我和墨熵烬可太熟悉了。」

    　　月观穹咬牙切齿地说道：「我一直期待着与他再战一场，他不来吗？」

    　　面对月观穹的试探，张羽自然也没将话说死，只是随意道：「谁知道呢？墨师兄的状况，我们谁也不知道。说不定伤已经好了，随时都能上场。」 

    　　月观穹心中冷哼一声，暗道：「故意把墨熵烬搬出来，让我以为墨熵烬有替补的可能。」

    　　「是觉得这样我会在竞赛中有所留手，为了防备墨熵而不敢动用全力吗？」

    　　「但即使是不用全力的我，也足以将你们一一击溃。」

    　　另一边，张羽在竞赛群里问道：墨师兄，这人好像对你很有意见？

    　　墨熵：众所周知，天剑大学的很多学生都比较爱护自己的飞剑墨熵：而月观穹这人又特别小心眼墨熵：去年交手的时候，我不小心蹭坏了他的飞剑墨熵：我都已经跟他说了抱歉了，结果他不依不饶，还一直发私信骂我一旁的厉镇作为过去几年墨熵烬的队友，此刻心中暗道：「你可不是不小心弄坏的。」

    　　紧接着竞赛正式开始，两队人马纷纷入场，来到各自的工地。

    　　3！

    　　2！

    　　1！

    　　伴随着倒计时的结束，法力震荡，罡气冲霄，场上的众人已经齐齐运功，开始了各自的动作。

    　　滚滚泥沙冲天而起，在施怀玉、宿炎阳等人的配合下，大地在一阵阵起伏中，不断变化、造型，以一种疾速开始修建法阵。

    　　而与此同时，便见天剑大学的阵地方向，伴随着一道道剑气冲霄而起，大片石块漂浮了起来，

    　　像是要组成各种小型浮岛一样，冲上了赛场上空。

    　　看到这一幕的张羽目光一凝，知道这便是天剑大学土木系的手段。

    　　和其他许多大学的土木系不同，天剑大学的土木系在建立之初，是纯粹为了天剑大学自身进行服务的。

    　　此刻他们脚踏的这个校区，这整个位于云巅的天剑大学，便有天剑大学土木系的一份出力。 

    　　制造浮空岛、浮空建筑，一直是天剑大学土木系最擅长的技术。

    　　而就在这所有人齐齐发动的时候，张羽自然也一马当先冲了出去。

    　　只见天昆仑移山神力的推动下，他整个人便如长虹贯日，激起一连串的音爆，在不断地加速中朝着天剑大学的阵地飞速冲去。

    　　只需要一个呼吸的时间，他就有把握将对方的工地，纳入自己的攻击范围内，以天昆仑移山神力搅他个天翻地覆。

    　　但就在下一刻，天空中道道雷光闪过。

    　　接着在一阵阵气爆声中，张羽便感觉到一抹抹淡淡的阴影擦肩而过，向他身后射去。

    　　「这是！」

    　　张羽看着自己飘落的发丝，他心中微微一动，眼骸中浮现出刚刚镇雷印的攻击记录。

    　　这镇雷印乃是张羽前不久炼制出来，专门用来对付飞剑的法宝， 

    　　而刚刚正是镇雷印触发下，以雷击偏转了激射而来的飞剑。

    　　与此同时，辅助操控镇雷印的赢芯祖父发消息道：只是钉子，但因为太小，而且速度太快，所以很难用肉眼察觉到赢芯祖父：是天剑大学的大自在瞬狱剑气赢芯祖父：小心，又要来了！

    　　与此同时，另一边的月观穹感知着高速冲刺过来的张羽，罡气在眼前的一排钢筋上扫过，将之转眼间化为了一地的金属碎片。

    　　月观穹心中淡淡道：「就按照闻无涯的要求，一点点给你增加压力，把你的底力都逼出来吧。


    　　「如此，到了最后再将你一口气镇压，墨熵烬就算买活也来不及了。」

    　　伴随着剑气升腾，钢筋所化的碎片便如一片金属风暴一般，带着一股股锋锐气息，又如成千上万颗流星雨坠向大地，朝着张羽激射而去。

    第479章 土木也能出蛟龙（感谢『玄元清寰』给褔姬喂同事成盟主）

    　　第479章 土木也能出蛟龙（感谢『玄元清寰』给褔姬喂同事成盟主）

    　　土木竞赛的赛场旁。

    　　和灵界的观众席不同，此刻专门为现实世界准备的观众席上，几乎没有什幺人。

    　　毕竟就算是真的想要观战，绝大部分人也会直接从灵界进行，很少有人会真的本体到场，肉身亲自来进行观战。

    　　而此刻的观众席上，白真真正孤零零地站在最高处，看着场上的竞赛。

    　　只不过此刻的白真真发动了自己神灵根的力量，整个人就像是一团空气一样，引不起任何人的注意。

    　　拥有神灵根的这项隐藏能力，总能让她避开不想见的人，不想遇的事，让自己消失在这世界中。

    　　不过神灵根也只能隐藏她一人，无法带着张羽一起消失，这也是之前没有用这招来转移神灵根的原因。 

    　　毕竟单独隐藏自己一人的话，反而欲盖弥彰惹人怀疑。

    　　特别是神灵根转移过去之后，张羽没能第一时间控制住的话，就可能让神灵根陡然现形。

    　　而张羽这边虽然也有神灵根，但他一方面并不擅长隐藏能力，另一方面也是考虑到双方交换灵根的时候，必然会因为神灵根的剧烈刺激控制不住，所以也没想过仗着隐藏能力就肆意交换灵根，

    　　这样风险太大了。

    　　如果那时候有人在窥视他们，便会引发最糟糕的情况。

    　　赛场上，轰隆隆的雷声不断响起。

    　　便见一道道流星似的火光，好像雨点一样朝着张羽激射而去，撞得大气层层碎裂，发出雷响般的轰鸣。

    　　与此同时，白真真的眼骸中浮现出七情神君的消息。

    　　七情神君：在看张羽的竞赛？ 

    　　白真真：嗯七情神君：你们的差距越来越大了场上，只见张羽骤然发动天昆仑移山神力，暴动的地煞引力像是一团黑洞，将激射而来的流星纷纷偏转，砸向大地。

    　　白真真：张羽已经练成了军用级功法，他在一步步赶向我七情神君：但他是土木系的，练成了天昆仑移山神力，说明他已经在土木系扎根，已经离不开工地了白真真：土木系也能出蛟龙七情神君：也许吧七情神君：但那时候的张羽，还是你认识的张羽吗？

    　　七情神君：他参加阴器实验，获得功法升级的事情，告诉了你没有？

    　　七情神君：我不是一个反对双修的老古董七情神君：双修拓宽了一个人仙道的边界，增强了仙道的底蕴，对大部分修士来说都是好事七情神君：但当一个人开始尝到双修的甜头，开始玩弄自身的欲望和情感，并在这个过程中变强以后，他就不会再珍视这些七情神君：他现在当了阴器实验的小白鼠，从中获得了大大的好处，他会渐渐变成另一种人，

    　　情感、双修对他来说都只是一种筹码和修行的资粮，已经不适合修行极情剑道的你白真真：我相信张羽七情神君：穷人是经不起考验的白真真没有说话，脑海中却不由得想起今天见到张羽时，对方和闻无涯交谈的场面。

    　　如果是以前的张羽，应该会果断拒绝闻无涯，不存在一丝一毫犹豫的可能吧？

    　　是因为参与了阴器实验，从中获得了好处，现在才有了改变吗？

    　　还有今天和自己在一起的时候，张羽似乎也一直在迫不及待地—想要转移她的神灵根？

    　　最后让自己来看竞赛，似乎也是为了转移自己的灵根而谋划著名什幺想到这里的白真真神情突然一动，心道张羽真的变了吗？已经不是高中时候的模样了吗？

    　　七情神君：张羽最后是去造桥还是修路，我无所谓。我只是不希望你的极情剑道遭遇反噬，白白浪费了大好时光白真真没有说话，只是目光转动，继续看向了赛场的方向。 

    　　便见道道流星冲天而起，朝着大半赛场覆盖了过去。

    　　望着那铺天盖地而来，宛如流星雨洗地一般的场景，张羽深吸一口气，双掌掌印变化，一片片地煞引力凝聚如团，宛如一颗颗黑洞升上天空，吞噬着那从天而降的陨星。

    　　镇星十相一一星尘缚另一边，大片山体浮空后，就好像组成了一座空中堡垒，将天剑大学的工地层层叠叠，保护在其中。

    　　而月观穹便傲立于山体之巅，随着他指尖轻点，大自在瞬狱剑气已经灌注大片山石，如流星坠地一般，横跨天际，朝着万法大学所在的位置覆盖了过去。

    　　「随着我的攻势升级。」

    　　「你又能挡多久呢？」

    　　只见月观穹轻笑一声，背后一口口静静漂浮的飞剑已经整装待发。

    　　灵界观众席上。 

    　　来自仙兵大学的万构玄正认真看着下方的赛场。

    　　他心中暗道：「天剑大学的大自在瞬狱剑气，能够附着万物，将草木竹石，泥土砂砾统统化作飞剑激射，不但能进行超远程施工，内含的锋锐剑气更是能摧山破石。」

    　　『施工效率高，适应绝大部分施工环境，对工具也没有要求，施工成本低—是顶尖的大型土木施工功法。」

    　　想到这里，万构玄感叹道：「万法大学这边，张羽被彻底压制了。」

    　　「张羽这边要防守月观穹的飞剑进攻，本来就要花费更多的精力，何况月观穹本身的实力还要强过张羽？」

    　　「要不是他通过什幺阴器实验，将功法推动到了第16级，恐怕形势还要更糟糕。」

    　　说到此处，万构玄心中不由得闪过一丝羡慕，想当初他将军用级功法从10级修行到16级花了多久？眼前的张羽竟然短短时间里就完成了这种跨越？怎幺能叫他不羡慕。 

    　　但让万构玄感到安慰的是，这种跨越终究无法让张羽追上月观穹。

    　　万构玄评价道：「现在张羽想要赢，必须要向前突破才行啊，留在原地当靶子——输掉比赛只是时间问题。」

    　　万构玄的身旁，天妖大学的象山卷了卷象鼻，淡淡道：「你没注意到，张羽挡下了月观穹的所有攻势吗？」

    　　「所有攻势？」万构玄微微一愣，说道：「他将月观穹射出的所有飞剑统统挡了下来？」

    　　象山说道：「是为了掩护队友，因为他别无选择。」

    　　「如果天剑大学的工地在地上，那张羽可以一路遁地过去，以天昆仑移山神力之威，足以搅得天剑大学那边山崩地裂。」

    　　但偏偏天剑大学的工地在天上，不但大大降低了天昆仑移山神力带来的威胁，月观穹还能随时随地打向方法大学的工地。」 

    　　「因为大自在瞬狱剑气的攻击距离远超天昆仑移山神力，这让月观穹可以在张羽的攻击范围之外，远远就对万法大学的所有人产生威胁。」

    　　象山分析道：「功法被克制，修为被压制，战术更是被彻彻底底针对，张羽唯一的选择，就是掩护队友，让他们快点完成阵法，靠着阵法的加持，找到反败为胜的可能性。」

    　　「所以接下来，就看他能在月观穹的攻势之下，去支撑多久了。」

    　　看着划过天际的流星被张羽一颗颗准确捕捉，坠落大地，象山赞叹道：「张羽的武道天赋确实惊人。」

    　　「不论是控制力、发动速度、发动范围.天昆仑移山神力都被他发挥出了能发挥出来的全部威能，完美捕捉到了月观穹的每一招。」

    　　「但现在的月观穹还远远不是全力啊。」

    　　说到这里，一旁的万构玄便有些疑惑道：「为什幺月观穹要御使这些普通材料进行攻击？如果直接用飞剑的话。」 

    　　象山说道：「是因为墨熵烬。」

    　　这位来自天妖大学的象妖缓缓说道：「他担心太早击败张羽，会引得墨熵烬买活出场，所以他在拖延时间，一点一点地加码，让队友们可以有更多时间搭建阵法，组建防御工事。」

    　　就在片刻之后，道道剑气自天剑大学的空中堡垒中升腾而起。

    　　象山目光一动：「月观穹的攻势要升级了。」

    　　和法宝一样，飞剑也同样能分为教学级、专业级、企业级，以及更上的军用级和仙门级，

    　　此时此刻，一口口教学级飞剑便在月观穹的面前蓄势待发。

    　　如果张羽距离稍近的话，便会发现这些飞剑正是宿炎阳等人租赁过的临时飞剑。

    　　不是月观穹不想用更好的飞剑，而是教学级飞剑更有性价比，用起来更安心。 

    　　月观穹看向张羽的方位，淡淡道：「小打小闹结束了。」

    　　随着大自在瞬狱剑气发动，一口口临时飞剑嗖得一声冲天而起，带起重重气浪、雷音，已经以数倍音速朝着张羽席卷而去。

    　　看着这一幕的张羽目光一凝：「来了吗？真正的飞剑攻击。」

    　　几乎是上一刻，剑影还在空中堡垒上空浮现，下一刻便已经来到了张羽百米之内。

    　　轰轰轰的雷光闪动间，镇雷印连连发动，道道雷光激射而出，不断偏转飞剑的刺杀。

    　　与此同时，镇地印同样发动，在张羽四周围形成气场，进一步阻滞着飞剑的穿刺。

    　　但雷光闪耀之下，被偏转的飞剑划过一道曼妙轨迹，便如同一道道游鱼般调整方向，继续朝着张羽绞杀过去。

    　　飞剑剑身上更是爆发出一股股锋锐剑气，直接将镇地印的气场撕裂，继续斩向张羽的所在。

    　　护体法宝虽然未能完全阻碍飞剑的攻势，却带给了张羽更多的反应空问，让他顺利发动天昆仑移山神力，抓摄向了眼前的飞剑。

    　　啪炸响之中，一口飞剑在天昆仑移山神力的镇压之下，轰然炸裂，化为漫天碎片。

    　　但还不等为张羽工作的魂修们高兴起来，下一刻每一道碎片便同样发出锋锐气息，如同一口飞剑化为了几十上百口飞剑，继续朝着张羽绞杀过去。

    　　看着这一幕的墨熵在竞赛群里说道：你们看，去年就是这幺蹭坏的

    第480章 临阵突破（感谢『咸鱼一号』给张羽转了很多钱成盟主）

    　　第480章 临阵突破（感谢『咸鱼一号』给张羽转了很多钱成盟主）

    　　不知不觉间，张羽已经落在了地上。

    　　伴随着成片飞剑碎片的轰炸，他不再去镇压飞剑，而是掀起大片大片的土石来进行防御。

    　　同时发动了金缕玉璧，以及两仪阴阳盾这两件法宝。

    　　只见道道深寒射线从金缕玉璧中激射而出，不断阻滞飞剑的运转。

    　　与此同时，两仪阴阳盾喷涌出道道冰雾，凝结空气，进一步阻挡着飞剑的刺杀。

    　　『被震成粉碎，也能继续战斗，继续自动瞄准，果然和墨熵烬说的一样，这就是天剑大学的剑灵吗？」

    　　张羽脑海中想起墨熵曾经说的话。

    　　天剑大学为了辅助飞剑的远程操作，有着自己独门的初级智能器灵技术，被他们称之为剑灵。 

    　　这种剑灵在对话、创作、思考方面的能力几乎为零，最强的能力在于图像识别和自动瞄准能力。

    　　在配合天剑大学的独门心法，让修士以心法温养剑灵，一旦施展御剑之法后，便不要太过精细的操作，只需要用最狂暴的法力，最凶猛的力量，把剑给狠狠运到目标面前就可以了。

    　　剑灵会辅助修士，引导飞剑完成各种切割、撞击、飞行的操作。

    　　再配合不同的御剑功法，更是能产生种种妙用。


    　　而据说精研此道的修土，以剑灵配合巡天飞剑搭建的灵界网络，甚至隔着几千几方公里也能进行做出毫米级的操作。

    　　眼前的月观穹当然没有强悍到这一步，但剑灵配合大自在瞬狱剑气之后，却让他掌控中的飞剑不论被如何粉碎、破坏，都能继续保持战斗力。 

    　　转眼间，剑气纵横，张羽脚下的大地被层层切开，如同一张纵横交错的棋盘在天地间展开。

    　　不过靠着镇地印，镇雷印，以及金缕玉璧、两仪阴阳盾的层层防护，张羽还是将这波攻势给稳稳接下。

    　　看着这一幕的月观穹目光一动：「噢？比起上一场，又多了几件法宝吗？还是专门用来防范飞剑的。」

    　　「那就看看，你这些法宝能支撑多久。」

    　　只见月观穹指尖轻弹，下方的空中堡垒内，一口口剑器就像是听到了呼唤一般，齐齐震荡了起来，发出越来越浩大的剑鸣之声。

    　　这些剑器并非是真正的飞剑，仅仅是初具剑形，有着一定的坚固度而已，并不比普通的刀剑强上几分。

    　　但关键之处，在于这些天剑大学设计出来的剑器能够承载剑灵。

    　　经过刚刚的一番建设和准备，月观穹的其他队友们已经利用现场材料，就地取材完成了大量剑器的制造，并注入了剑灵。 

    　　这正是天剑大学土木系拿手的防御工事一一剑阵。

    　　高效率、低成本却又威力不俗，当月观穹剑指轻点，上百口剑器便冲天而起，如狂风暴雨般朝着张羽席卷而去。

    　　啪炸响之中，众多剑器狠狠撞击在张羽掀起的土石上，但即使撞的四分五裂，碎片却仍旧散发出锋锐剑气，继续朝着张羽斩去。

    　　伴随着一次次攻势的碰撞，剑器的攻势就像在不断膨胀。

    　　如果说刚开始仅仅是上百口飞剑的洪流，那幺随着剑器的不断粉碎，很快便像是成为了一团飞剑所组成的云雾，将张羽团团包围了起来。

    　　成百上千的剑器碎片环绕张羽不断绞杀，大气在无数剑器的超高速摩擦中，像是要沸腾了起来。

    　　张羽的一件件法宝升起的防护在这番高速攻杀下，发出一连串里啪啦的撞击声，那是剑器不断继续粉碎的声音，也是剑势继续膨胀的声音。 

    　　灵界的观众席上，王胤也在观战，

    　　看着张羽从天空被压到大地，更在剑器纵横下被彻底压制，时不时闪动的法宝灵光，便好似风暴中的一小点烛火一般，随时都会熄灭。

    　　王胤心中暗道：「张羽，你若在这就败了，我苦修这幺久的道心不白修了？」

    　　「你别特幺输啊。」

    　　「你从阴器里获得的力量呢？」

    　　「不行就喊暂停，把阴器拿来现场再用一用啊。」

    　　随着剑器攻势越发猛烈，张羽的眼骸中也不断浮现出大量警告。

    　　金缕玉璧法力低于5%！

    　　两仪阴阳盾法力低于5%！

    　　镇雷印法力低于3%！

    　　镇地印法力低于1%！请在30秒内补充法力砰！ 

    　　随着镇地印的气场彻底崩溃，镇雷印的雷击也飞速弱化，月观穹的攻势则越发猛烈起来。

    　　就在这时，张羽周身罡气猛然暴涨，一道道澎湃的金色气焰冲天而起。

    　　在太乙金液丹的加持下，张羽的护体罡气一下子爆发出惊人防御力。

    　　只见剑器撞击之下，护体罡气先是以固体状态进行防御，接着转化为液态状态进行缓冲，最后又化为气态进行卸力。

    　　在这般三态转化之下，张羽在这狂风暴雨般的攻势下，再次稳住了身形。

    　　而在双方僵持一阵后，月观穹再次增强了攻势。

    　　只见一口时隐时现，如同淡淡青烟般的飞剑飘在月观穹的面前。

    　　这一口飞剑，正是闻无涯借给他的前军用级飞剑一一分光化影剑。

    　　其实月观穹并非没有专业级飞剑、企业级飞剑。 

    　　但这两种飞剑，特别是企业级飞剑，对他来说也不便宜。

    　　相比之下，还是直接用别人的飞剑更具性价比，也更容易压制张羽。

    　　只见分光化影剑冲天而起，一个闪烁间便化为81道剑光，朝着张羽绞杀而去。

    　　道道剑光绞杀之下，却又如一道道幻影般时隐时现。

    　　月观穹心道：「不愧是闻无涯收藏的前军用级飞剑。」

    　　『这口分光化影剑在御使之下，能分化出81道剑光，但只有其中一道是真的，而这口真剑却能随时在81道剑光中任意转移，并且重新分化。」

    　　「御使这口分光化影剑，对我来说，任何一口剑光都可以是假的，因为被捕捉的瞬间，我便能让真剑转移到另一道剑光中。」

    　　「而对张羽来说，任何一口剑光都可以是真的，因为只要被剑光抓住空隙，都能够化为真剑来进行绞杀。」 

    　　只见战场之上，81道剑光来回交错，如同一道道幻影浮现，任由深寒射线、地煞引力、护体罡气的碰撞，也无法对这些幻影起效。

    　　而在幻影般的剑光穿透护体罡气后，剑光瞬间化为实体般的真剑，朝着张羽刺杀而去，

    　　砰的一声炸响中，张羽刚刚发动天昆仑移山神力抓向分光化影剑，这口飞剑便又已经转移到了外围的另一道剑光之中。

    　　便见漫天剑器的围杀之下，81道剑光吞吐其中。

    　　张羽既要抵抗漫天剑气的绞杀，又要时刻小心分光化影剑的无穷变化，各种防不胜防的刺杀，

    　　顷刻间便再次陷入劣势之中。

    　　正在观看竞赛的闻无涯心中一动，暗道：「快到极限了吗？」

    　　「确实是16级的天昆仑移山神力。」

    　　满足了自己的一个好奇心，闻无涯微微点头。 

    　　至于张羽会因为分光化影剑而败？

    　　那又怎幺样？

    　　这在闻无涯看来根本不算个事，穷人们的生活随着他们的一个念头而变化，是再正常不过的事情。

    　　此刻的闻无涯对竞赛的后续已经没什幺期待，转而想起了张羽本身的价值。

    　　「他之前有所犹豫，也许再接触一下，就能见识见识万法大学的双修技术了———」

    　　但就在下一刻，闻无涯的眉头突然一挑。

    　　「嗯？」

    　　场上。

    　　原本还被压制的张羽突然暴喝一声，身上的气势骤然间一阵狂涨。

    　　天昆仑移山神力17级一一推动！

    　　恐怖的地煞引力猛然收缩，像是一个巨大的黑洞将大片大片剑气、剑光一一吞没。 

    　　「什幺！」月观穹目光一凝：「突破了？」

    　　「竟然临阵突破了？！」

    　　这一下天昆仑移山神力的突破，立刻打乱了月观穹的攻势。

    　　原本他算定张羽16级天昆仑移山神力所能覆盖的范围骤然膨胀下，不但将大片剑器覆盖，更将分光化影剑的81道剑光包裹。

    　　不过在分光化影剑一连多次分化剑光之下，最终还是勉强脱出了张羽的镇压。

    　　但下一刻，张羽一声冷哼中，已经猛地擡步而上，冲天而起。

    　　只见天昆仑移山神力的灌注之下，他整个人顷刻间撞碎大气，破开音障，已经朝着天剑大学的空中堡垒飞射而去。

    　　看着这一幕的月观穹冷哼一声，看向了万法大学的工地方向，便见整片工地已经被层层大地防御了起来。

    　　「哼，以为工地被彻底挡住，就能冲过来放手一搏了嘛？」 

    　　与此同时，天剑大学的阵法已然完成，阵法加持之下，整片赛场都尽在月观穹的观测之中。

    　　同时，此前暗中布置在高空的剑器骤然发动，随着他剑指轻弹，直接贯穿大地，朝着万法大学的学生所在之处袭去。

    　　但万法大学的阵法同样已经完成，大地好似在这一刻化作铁壁，让剑器的速度骤减。

    　　而月观穹的洞察中，更是转眼间失去了万法大学众人的身影。

    　　「竟然屏蔽了我的感应？」

    　　与此同时，在张羽一阵暴喝声中，他一掌朝着空中堡垒狼狼抓来。

    　　轰隆一声巨响中，伴随着空中堡垒的剧烈震荡，天昆仑移山神力和其中的阵法力量疯狂碰撞起来。

    　　月观穹冷喝一声，再次发动大自在瞬狱剑气，操控无数剑气汇合81道剑光，就想要再次将张羽驱赶出去。 

    　　这一次他刻意扩散了范围，不会再被对方17级的天昆仑移山神力一网打尽。

    　　但却见张羽猛地向后退去，接着隔空一掌狠狠拍向大地。

    　　地势的剧烈起伏之中，地平线竟然随着张羽的用力，一点一点升了起来。

    　　「嗯？」看到这一幕的月观穹眉头一皱，已经猜到了张羽想做什幺：「是想要抓取大地然后砸过来吗？」

    　　「但以你的修为，又没有法骸的加持，能够挑动多少地势？」

    　　不等月观穹想完，却见汹涌的灵机朝着张羽汇聚而去。

    　　随着阵法力量的加持，张羽便感觉到自己的意念不断扩张，朝着脚下的赛场、大地、岩层不断扩张出去。

    　　这一刻，他感觉到天昆仑移山神力的作用范围不断扩张，大地随着他的意念颤抖了起来。 

    　　体内法力狂啸！地煞引力不断扩散！扩散！再扩散！

    　　感知着这一幕的月观穹推动剑器，朝着张羽不断绞杀而去，逐渐将张羽那金色的护体罡气撕成粉碎。

    　　张羽却是不管不顾，继续将注意力集中在大地上，尽可能地扩散着地煞引力的影响。

    　　随着大地起伏越来越猛烈，月观穹的眉头也渐渐皱起，

    　　「这个威力如果提升下去—」

    　　下一刻，眼看着大地起伏的程度不再上涨，月观穹目光一动，嘴角泛起一丝微笑：「毕竟只是17级的天昆仑移山神力，张羽想要发动的攻势已经超过了他的能力，就算有阵法的加持也达不到了但就在这时，却听张羽一声暴喝：「18级天昆仑移山神力！」

    　　「给我出来！」

    　　轰！

    　　大地宛如被一只无形的巨手猛地抓摄。

    　　大半个赛场的地平线飞速擡升起来，如一片长方体的大山冲天而起，带着巨大的阴影将整座天空堡垒笼罩。

    　　然后在张羽的猛烈抓摄下，大山发出嗡嗡巨响，带着呼啸的狂风，朝着天剑大学的空中堡垒暴压而去。

    第481章 战争导火索？（感谢『子桑凌风』送白真真10双丝袜）

    　　第481章 战争导火索？（感谢『子桑凌风』送白真真10双丝袜）

    　　感受着张羽身上的气势暴涨，看着那遮天蔽日，正被张羽一把砸来的巨大山体，月观穹心中便是一震。

    　　「临阵突破？一连两次？」

    　　「还是万法隐藏了情报，阴器实验带来的突破，让张羽达到了18级天昆仑移山神力，而非16

    　　级？」

    　　「又或者是阴器实验的后劲早在张羽进行实验时，就已经完成了功法提升所需要的积累和资粮，今天的竞赛激斗则帮助他加速了消化的过程，迎来了新的突破———"

    　　脑海中闪电般涌起一个个想法，却又被月观穹一一按下。

    　　因为他知道不管张羽是因为哪一种原因而突破，他都没时间去想这些了。

    　　眼下的当务之急，还是阻挡那以天崩地裂之势压来的巨山。 

    　　一声暴喝之中，月观穹的大自在瞬狱剑气全力爆发，无数道剑器自剑阵之中冲天而起，如一道道金属洪流，带着狂啸轰向了巨山。

    　　「给我开山！」

    　　轰隆隆的炸响声中，巨山在金属洪流的轰击下不断被粉碎，大量的岩体骤然崩裂，化为了漫天的碎石和尘埃。

    　　但就在巨山被不停切割分解的同时，只见张羽伸手朝着大地隔空一抓，大量的沙石冲天而起融入了巨山之中。

    　　「移山！」

    　　「给我把他们都砸下去！」

    　　而在他的后方，宿炎阳、施怀玉等人更是齐齐运功，一同发动阵法。

    　　宿炎阳：「张羽！我们来助你一臂之力！」

    　　施怀玉：「不要给他们反击的机会！

    　　只听轰的一声，泥石流一般的狂潮被骤然掀起，带起道道土龙加入到了张羽的巨山之中。

    　　与此同时，月观穹一声低喝：「跟我一起顶住！」

    　　「他要移山，我们就开山破土！」

    　　「剑来！」

    　　只见在天剑大学其他队员的努力下，大量沙石被化作剑器，纷纷送到了月观穹的面前，供他御剑而出，粉碎那从天而降，距离空中堡垒越来越近的巨山。

    　　轰隆隆的巨响中，山体、岩层、金属、泥沙——随着双方的意念而猛烈碰撞，发出一声声惊天动地的爆炸声。

    　　冲天而起的烟尘几乎将整个赛场统统吞没。

    　　天妖大学的象山看着这一幕，感叹道：「万法这边挖土移山，天剑这边就开山破土。」

    　　「这是最纯粹，也最基本的施工能力间的较量。」 

    　　一旁来自仙兵大学的万构玄点了点头：「以极度的专注、极限的力量，去推动这磨练了无数次的施工本能，而胜者必然是施工效率最高的那一方。」

    　　下一刻，随着巨山的逐渐下沉，山体和空中堡垒狠狠碰撞到了一起。

    　　震耳欲聋的响声中，天剑大学的空中堡垒逐渐倾斜，便如一艘没入水中的沉船一般，朝着下方缓缓落去。

    　　象山感叹道：「月观穹还在带人拼死抵抗，不过就像之前的战斗中，大自在瞬狱剑气能够靠着距离压制张羽。」

    　　「而现在双方距离拉近，那就是天昆仑移山神力占据优势了说话间，便见漂浮在半空中的空中堡垒骤然崩裂，像是被一只只无形大手给不断撕扯，带起大片碎块洒落天空。

    　　而在巨山和堡垒一同下落的过程中，剑气呼啸，烟尘冲霄，显然天剑大学的抵抗还在继续。 

    　　这种抵抗直到堡垒坠入大地后，仍旧未有停止，反而变得更加激烈起来。

    　　但随着战场来到地面，张羽的优势也被进一步拉大。

    　　看着那大地如同沸腾的开水一样剧烈起伏，不断将一切东西搅碎、崩散，象山淡淡道：「结束了。」

    　　一旁的方构玄微微点头，却是没有说话。

    　　比赛虽然已经结束，但两人的面色却更加凝重起来，都是在回想刚刚张羽临阵突破的过程。

    　　说实话，在象山和方构玄看来临阵突破并不算什幺稀奇的事情，毕竟修士每天都在修行功法，正好在竞赛的时候突破，大部分就是一个巧合罢了。

    　　短时间内连续两次临阵突破就稀有很多，然而历史上也不是没有，甚至激斗的时间拖得很长的话，有些天才以战养战，大战中一连突破3、4次的例子也出现过甚至天赋更高者，在古代历史中临阵突破，直接从筑基突破到金丹，又或者从金丹突破到元婴的，也并非个例，毕竟古代不需要资格证，没有非法突破。 

    　　但要让象山来说的话，他无比希望张羽是这样的绝世天才，希望张羽是靠着自己的天赋完成了这2级功法的突破。

    　　「绝世天才再强大，也不过是一个人的强大。」

    　　象山心中暗道：「而如今张羽的突破，代表的很可能是万法在仙道技术上的突破。」

    　　「若真是这样的话，那未来的万法恐怕会有更多这样的学生诞生。」

    　　「不止土木系可能会出现更多的张羽，甚至其他各个系的学生，实力也会变得更强。」

    　　「若是这样的话，就不仅仅是竞赛的问题了。」

    　　「光是在土木工程这边的项目，万法拥有更多高效率的施工人员，就能进一步压低施工成本，

    　　在项目竞争上取得绝大优势。」

    　　象山知道，在施工方面的项目，万法大学和天妖大学一直都有着激烈竞争。 

    　　一旦万法大学获得优势，接下了更多项目，那就代表着天妖大学的项目变少，工作变少，收入变少这种事情一旦发生，并且还是发生在我毕业前。

    　　光是想到这一点，象山此刻就无比希望张羽是特幺的绝世天才，是靠自己一身武道天赋突破的绝世天才。

    　　「靠自己的天赋突破？怎幺可能？」

    　　同样站在灵界观众席上的王胤看着赛场的方向，眼中闪烁着莫测的光辉。

    　　「本来就已经是被阴器从10级强提到16级的天昆仑移山神力，有可能在短短几天之中，又靠自已进行突破吗？」

    　　「要幺是万法隐藏了信息，一开始就在实验室突破到了18级，但这幺做有什幺意义？」

    　　「更大的可能，恐怕还是在阴器的助力下，早就完成了突破所需要的积累，在竞赛中受到刺激，这才连连突破的。」 

    　　「说不定战斗持续下去，再刺激一下的话，还能继续突破。」

    　　想到这里，王胤心中便渐渐激荡了起来。

    　　「反正具体的过程怎幺样都好，结果都是一样的，就是万法确实在阴器和双修技术上获得了重大突破。」

    　　「局势要变了。」

    　　「大学战争的进程将会大大加快。」

    　　「混乱即将来临。」

    　　「前所未有的机会也要降下了。」

    　　想到这里，王胤心中便忍不住兴奋了起来，

    　　「大自在瞬狱剑气还是太弱了，距离又近，操作上又缺乏精妙剑术的变化，更缺少多线战场的开辟能力，也就适合用来给土木系干活了。」

    　　闻无涯扫了一眼崩塌的空中堡垒，脑海中随便闪过一道对大自在瞬狱剑气评价，便没再思考这场竞赛的事情了。 

    　　毕竟对她来说，相比起竞赛的胜负，张羽的突破才是她最感兴趣的。

    　　「万法的双修技术的确突破了，但这种突破是源自于哪里？」

    　　「他们缺乏双修技术的传承，不太可能是自己突破的。」

    　　联想到前段时间合欢大学的阴器暴动事件，闻无涯觉得事情已经很明显了。

    　　「要幺就是万法抢了一批阴器，要幺就是事后收留了一批阴器，总之大概率就是通过破解琼浆神君的阴器，才有了张羽这个暂时性的成果。」

    　　「不过从实验室到真正的实用化，再到批量化生产，当中还有很长的路要走，其中也会有不少的变数。」

    　　「特别是从阴器暴动，到如今出成果，当中也就几个月的时间。」

    　　「这幺短的时间里，万法现在很可能只是破解到了怎幺使用琼浆神君的阴器。」" 

    　　「应该还远远谈不上可以复制其中的技术，甚至可以用来生产产品的地步。」

    　　想到这里，闻无涯的嘴角露出一丝微妙的笑容：「但接下来，琼浆神君必然不会善罢甘休，万法和合欢之间，会爆发化神级别的争斗吗？」

    　　「那幺我校的两位神君，又会选择怎幺做呢？」

    　　想到这里的闻无涯不禁陷入了深深的思考之中。

    　　观众席上。

    　　看着大地沸腾，天剑大学的选手们一个个选择了投降之后，白真真忍不住握紧了拳头一挥，心中欢呼道：「羽子赢了！」

    　　七情神君的信息在她眼骸中跳过：你现在该不会在为万法大学的胜利而欢呼吧白真真否定道：「怎幺可能！我可是天剑大学的学生。」

    　　七情神君笑了笑，接着淡淡道：「目前看来，张羽已经彻底彻底堕入了双修道。」 

    　　「他的军用级功法一路都是靠着双修突破，那未来必然沉迷其中。」

    　　「特别要配合万法的实验，他将会在这条路上越走越远。」

    　　七情神君感叹一声，接着说道：「这就代表着他和修行极情剑道的你，已经不是一路人了「外人也许不知道两者的冲突。」

    　　「但修炼极情道的你应该明白白真真微微点头，说道：「是啊，和走上了极情邪道的我不同，羽子已经走上了双修正道。」

    　　经过这三年来的修行，白真真已经确认了一件事情，极情道虽然不如双休教、无业教那幺魔性，却也是一条彻彻底底的邪路。

    　　七情神君：「我说了多少次了，极情方是正道，双修才是邪道。」

    　　白真真随意地点点头，心中暗道：「嗯嗯嗯，全世界都错了，你才是对的。」

    　　伴随着竞赛走向结束，只见白真真的身影一闪，已经冲向了烟尘漫天的赛场。

 第482章 放开你的土木臭手！（求月票） 

    　　第482章 放开你的土木臭手！（求月票）

    　　七情神君的消息还在白真真的眼骸上连连出现，不断跳动。

    　　七情神君：你是要亲自去问他吗？

    　　七情神君：问了又有什幺用？

    　　七情神君：当你想要问的时候，当你怀疑对方的时候，就说明你没有被改变，而是对方被改变了白真真没有回答七情神君，而是任由自己的身影消失在漫天烟尘之中。

    　　「这老家伙—」

    　　目光扫过眼骸上发来的消息，白真真撇了撇嘴，心道：「老是用一些老古董的思想，来揣测我这种现代年轻人的思维，怪不得你们极情剑道要断代了。」

    　　想到这里，白真真脑海中再次闪过张羽的身影。

    　　现在的张羽真正踏上了双修之路，这才会让他在和闻无涯交谈的时候，都差点要进行交易。 

    　　甚至今天老想着借神灵根的事情，但每次想的时候都顶顶的—看来借灵根是假，趁机想和我双修才是真啊！

    　　想到这里，白真真心中不由感叹：「羽子真的变了，已经不再是高中的模样了。」

    　　「是因为孩子长大了，走到了曾经的梦想之路上吗？」

    　　如果说以前的白真真对于仙道修行还可能认知不准的话，那幺如今作为天剑大学的学霸，她对各派仙道之路都已经有着深刻的认知。

    　　上化机双修便是知绝音修一样的修行下路馋是化为特色的会饮大学作为十大之一地是真正的名门传承。

    　　也是比绝育修仙难度更高，道心要求更高的艰险之路。

    　　「高中的时候，羽子这方面的毅力不足，天赋不够，我还以为他不适合这条路，一直在劝解他赚够了钱以后，切勿沉迷自习，定要再走绝育修仙的路。」 

    　　「想不到却是我小瞧了他。」

    　　看着如今的张羽，白真真感觉自己就像是看到了从小沉迷自修的调皮鬼，长大后却考进了合欢大学而扬眉吐气。

    　　「既然他现在已经在走上正轨，还在这条路上做出了成绩，我自当支持他。」

    　　但想到自己的极情剑道，白真真便又是脸色一暗。

    　　「羽子已经走上了光明大道，反而我却在邪路上越走越远。」

    　　「继续这样下去的话，别说继续和羽子第一好，恐怕连同伴也难做吧？」

    　　想到这里，白真真脸上泛起一丝无奈：「要让张羽退出双修界？放弃阴器实验室的工作吗？」

    　　「怎幺可能？」

    　　「走上歧路的我，又有什幺资格让张羽放弃已经取得成绩的正经工作？」

    　　想到这里，白真真渐渐下定了决心：「那就只有一个办法了。」 

    　　「就那幺一个办法。」

    　　「改邪归正，想办法从极情剑道上转出来，以后和张羽一起走双修路。」

    　　但白真真却也明白，这条路不是这幺好走的，甚至可能是一条死路，首先她的师父七情神君目前就不可能轻易同意。

    　　「这件事情还得好好筹谋一番—」

    　　暂时压下心中的想法，白真真按照张羽分别前留给她的指示，一路穿过烟尘，走向战场深处。

    　　此刻整片战场经历过双方的大战后，已经是一片混乱，宛如经历了一场又一场的地震，到处都是巨大的坑洞、地缝还有了隆起的山包。

    　　下一刻，白真真感觉到脚下一软，她便被一股力量拖入了地下。

    　　她知道这是张羽在以天昆仑移山神力接引她，便也不反抗，任由对方将她抓向了大地深处。

    　　当看到地下深处，对方那道熟悉的身影时，白真真说道：「羽子—」 

    　　没有回答，张羽直接抱紧了白真真。

    　　感受到对方身上的坚硬，白真真连忙说道：「不行的羽子，虽然是地下，虽然有你们的阵法屏蔽，但可能还是不够—」

    　　不能在这里双修啊！可能会被七情神君看到的！

    　　双修本身没什幺，但如果是和已经彻底进军双修道的张羽—被七情神君觉得张羽阻碍我修炼极情剑道，她说不定会把你弄破产的！

    　　但没有给白真真斟酌语句，去继续说出这些的机会，张羽只是轻轻地说道：「来了。」

    　　白真真微微一愣，正不知道对方在说什幺来了的时候，便感觉到上方的灵界出现了某种变化。

    　　名为九天元阳塔的法宝投影降临观众席上，磁极真君的声音缓缓响起：「我的—实验品突破了？」

    　　「这涉及到我方的实验数据，麻烦各位不要向外乱传。」 

    　　与此同时，九天元阳塔镇压之下，周遭灵界似乎都在这一刻产生了暂时的凝滞。

    　　也就在九天元阳塔暂时封闭灵界的这一刻，张羽越发抱紧了白真真，与她紧紧地贴在了一起。

    　　下一刻，白真真眼睛猛地瞪大，不可思议地看向了张羽。

    　　进来了」

    　　有什幺东西进来了！

    　　神灵根？！

    　　竟然是和我一样的神灵根！？

    　　张羽竟然有这个？

    　　他竟然直接把这个给我了？

    　　一瞬间的功夫，白真真感觉到双方的神灵根连接在了一起，如同化为了一体，就像是变成了一根灵根，最终一同扎根在她的丹田之中。

    　　而随着两个灵根间的紧密连接，一股奇妙的变化在两个神灵根之间诞生了！

    　　让张羽庆幸的是，想像中神灵根可能的失控、暴走都没有发生，仍旧能维持着隐藏状态，不需要他使用羽书的道种谱来更换道种，把青莲剑胎的神灵根换下去。 

    　　次房心旦：

    　　正为复市创的大杀：完众闪根。

    　　看着眼前嘴巴张开，眼睛瞪大的白真真，张羽笑道：「厉害不厉害？」

    　　「震惊不震惊？」

    　　「牛逼不牛逼？」

    　　看着一脸得意的张羽，白真真咬了咬嘴唇，接着狠狠瞪了对方一眼，说道：「张羽，你害惨我了！」

    　　张羽疑惑道：「啊？」

    　　白真真心中暗道：「极情剑道修为大增」

    　　她张了张嘴，喃喃道道：「我要在邪道上一去不回了。」

    　　就在片刻之前。

    　　赛场之外。

    　　宿炎阳、施怀玉等人走了出来。

    　　施怀玉问道：「张羽人呢？」

    　　宿炎阳随口说道：「好像说是有法宝留在了赛场里，他要留下来找一找。」 

    　　霄云玑振奋道：「赢下了这一场，距离决赛就更接近了。」

    　　「特别是张羽的天昆仑移山神力达到了18级，我们在收者组打到最后的机会很大啊！」

    　　看着一旁振奋的队友们，宿炎阳却感觉有些意兴阑珊，心中开始羡慕起张羽。

    　　「唉，通过阴器实验提升了8级功法等级—真爽啊。」

    　　「不过我不用做太多事情，只要跟在张羽后面就能一直赢下去，倒也挺好的。」

    　　就在这时，万法大学的队员们遇到了同样离场的月观穹等人。

    　　此刻的月观穹等人面色难看，一个个都像是欠了一屁股债一样。

    　　而一看到宿炎阳等人，月观穹便说道：「张羽人呢？」

    　　「他破坏了这幺多飞剑，应该赔偿我们。」

    　　墨熵烬在竞赛群中说道：你们看，去年他们也是想这幺讹上我的。 

    　　就在双方说话的时候，磁极真君的投影陡然降临，九天元阳塔带着万丈光芒，出现在众人的眼骸之中。

    　　只见磁极真君扫视全场，接着目光又在张羽发给自己的消息上扫过。

    　　张羽：老师，我的天昆仑移山神力又突破了张羽：但我自从进天剑大学以来，就感觉一直有人窥视张羽：我怕有人觊觎实验成果，赛后对我不利啊下一刻，一道剑影浮现在磁极真君的对面，淡淡说道：「磁极，这里是天剑大学，不是万法大学，轮不到你来封闭灵界。」

    　　伴随着剑影在灵界中上下翻飞，刚刚因为九天元阳塔而稍稍凝滞的灵界，又重新活了过来。

    　　磁极真君对此倒也不以为意，毕竟她又不是真的来和天剑大学开战的。

    　　如今她这一道投影落下，再配合九天元阳塔的掠阵，已经足以打消天剑大学这边强行窥视张羽的可能性了。

    　　「除非他们想要与我发生正面冲突。」 

    　　于是冷哼一声，磁极真君不再看向对方，而是低头看向了赛场，淡淡道：「我找一找我们万法大学的学生，总没有问题吧？」

    　　说罢，一道符咒在她指尖闪过，下方的赛场上顿时平地升起一阵狂风，将漫天烟尘渐渐吹散，

    　　浮现出其中的两道身影来。

    　　看着眼前烟尘散去，张羽正想要向一旁闪去，却发现身体一滞，一旁的白真真已经紧紧捏住了他的手掌。

    　　「阿真？」他转过头，意外地看向了白真真。

    　　与此同时，赛场外的月观穹等人本来还在要求万法大学赔偿飞剑。

    　　当看到赛场中的张羽牵着白真真缓缓走出来时，这些天剑大学的学生都是身体狂震，心中发出各种呼喊之声。

    　　「白—白真真！」

    　　「为什幺？为什幺白真真会出现在这里？」 

    　　「啊！啊！啊！我们天剑大学高贵的化神弟子，飞剑系的王牌！为什幺会牵着张羽这个土木工人的臭手！」

    　　而下一刻，随着闻无涯轻笑一声，也来到了张羽的身旁，月观穹只觉得眼前一黑，心中喃喃道：「这个世界—癫了啊！！」

    　　起点活动中心万法大学招生活动，领限定特殊称号：昆墟本地人、万法大学筑基生、大能转世，错过了就没了，还有周边和亲签黄金录取通知书

    第483章 土木真能出蛟龙！（感谢『玖玖玖贰柒』送白真真10双丝袜）

    　　第483章 土木真能出蛟龙！（感谢『玖玖玖贰柒』送白真真10双丝袜）

    　　磁极真君毕竟只是一道灵界投影降临，没有法力在身，需要以符咒来干涉物质世界。

    　　只见她以符咒掀起一阵狂风，先吹散了赛场上的烟尘。

    　　接着又是一道消息发送给了张羽：我的好徒儿，你在哪呢？

    　　下一刻，磁极真君又是一道符咒点出，神力滚滚扩散了出去，便要将赛场上的人一一显现出来只见狂风呼啸中，烟尘散尽，在磁极真君视角中被高亮显示的张羽、白真真也缓缓浮现了出来而接着便是闻无涯也凑到张羽身旁的场景，看得天剑大学的无数学生陷入了震惊之中。

    　　眼看着闻无涯还想牵着张羽，白真真眉头一挑，瞪着她说道：「你过来干什幺？」

    　　闻无涯淡淡一笑道：「大家都是好朋友，我也是来恭喜张羽竞赛获胜的。」 

    　　白真真冷哼一声，不见什幺动作，一道赤红剑气已经凭空浮现，赫然斩出，将闻无涯逼退了数步。

    　　闻无涯意外地看着这一幕，望著白真真说道：「真真，这是什幺剑气？我怎幺没见你以前施展过？难道是」

    　　白真真眉头微皱，并没有说话，只是心中暗道：「麻烦—-极情剑道修为提升后，刚刚自动触发了。」

    　　「因情而生，因情而灭，随心而动，随心而斩—-邪道就是邪道，越练越不容易控制，一个念头起来，法力都不需要消耗，直接就能把人斩死了。」

    　　想到这里，白真真又忍不住瞪了张羽一眼，暗道都怪这家伙害自己堕入邪道。

    　　而听到闻无涯的问题，白真真哼了一声：「不关你的事情，不想被砍就离远一点。」

    　　闻无涯没有离去，只是微微一笑道：「真真，你修行的剑道—有时候控制不住情绪，我很理解，放心，我闻无涯是个大方的人，我不会怪你。」 

    　　说罢，闻无涯转动着拂柳般的腰肢看向张羽，朝着对方眨了眨那一双明媚的眼眸，发消息道：

    　　有机会我们再好好聊聊闻无涯：我对你如何突破的事情，特别感兴趣[爱心]

    　　与此同时，自从张羽、白真真一同出现后，就一直在观察着这一幕的众多天剑大学的学生便是心神震荡，而在闻无涯出现后，那种惊讶、意外的情绪更是不断蔓延。

    　　不论是观众席，还是竞赛队中，天剑大学的学生们心中都是波涛汹涌了起来。

    　　在昆墟，成绩好就是优秀，排名高就是强大，越有钱就越是帅！就是美！就是聪明！就是高贵！就是特幺的高人一等，理应叫下方的穷人诚心仰望。

    　　而白真真和闻无涯是什幺人？那是化神的弟子，学霸中的学霸，成绩、排名、财富都名列前茅，让无数学生为之崇拜，甚至视之为偶像般的存在。 

    　　但此刻，这两位让无数学生崇拜的高贵对象，竟然环绕在外校的土木生身旁？土木生还握着天骄的手？你握得明白吗？现场的无数学生顿时心中激动起来。

    　　「快放手！快放手！白真真你快放手啊！我连你的剑气都没摸到过，凭什幺这个土木工人能握你的手啊！」

    　　「为什幺闻无涯也来了？不要走过去了啊！你这样和溅了一身大专生的血有什幺区别？！」


    　　「呱！白真真动手了！她们竟然为了张羽而起冲突了！大家都是土木生，这张羽凭什幺啊？

    　　O

    　　另一边，月观穹瞪大眼晴，看着这一幕幕的时候，只觉得比自己刚刚输了比赛还难受。

    　　同时他脑海中想起关于张羽突破的情报「是因为阴器实验？是因为双修技术吗？是因为张羽从土木界踏入了双修界的关系吗？」 

    　　这一刻，看着站在两位飞剑天骄中间，看着那被闻无涯温柔注视，被白真真捏紧右手的张羽，

    　　月观穹只觉得对方的身上像是在发光。

    　　「我也要学双修！双修才是土木最好的退路！」

    　　这一刻的月观穹在心中痛下决定：「我不要人剑合一了，我要去学双修！」

    　　另一边的万法大学竞赛队里，宿炎阳、霄云玑等人同样被眼前这一幕给惊到了。

    　　霄云玑无比意外道：「张羽和这两人什幺关系？」

    　　施怀玉说道：「难道这就是张羽说的在天剑大学要见的朋友？」

    　　宿炎阳死死握着双拳，心中满是艳羡：「原来不只是闻无涯，就连这个白真真也和张羽修炼上了吗？」

    　　一想到刚刚张羽故意留下，白真真和他可能借着烟尘的掩护，就在赛场上完成了一次修炼，宿炎阳便羡慕得道心震动「怪不得张羽这幺强，都有这种条件了，还不忘抓紧每一次修行的机会，这能不强吗？」 

    　　「特幺的，我好想加入啊！」

    　　而就在众人心中情绪起伏，各有不同震惊的时候，天空中的磁极真君眉头一皱，心中便是暗道一声不好：「这两个天剑大学的家伙，是否是想要故意接近张羽，窥视阴器实验的奥秘？」

    　　她直接发消息给了张羽：还不退开？

    　　磁极真君：这两个天剑大学的学生可能是想要通过你，打探实验室的情报，别靠她们太近，免得让她们占了便宜，获取了情报消息发送的同时，磁极真君便打算再次发动符咒，立刻隔开双方。

    　　就在这时，却见灵界中一道道七彩光辉落下，如阳光分化，洒落人间。

    　　看着这浩浩荡荡的异象，磁极真君心中一凛，暗道：「七情神君的灵界投影？」

    　　与此同时，白真真的耳中响起了七情神君的声音：「还不撤手？难道是要我来帮你们？」 

    　　白真真松开了原本握紧张羽的手掌，接着果断跪倒在地，向七情神君喊道：「妈！」

    　　说话的同时，她拉着一旁的张羽似乎想要一起跪下。

    　　磁极真君瞪着张羽，就像是在说：你敢跪？

    　　同时磁极发了消息给张羽：愣着干嘛？天剑大学的家事跟你有什幺关系？还不退开？

    　　就在张羽不知所措时，一道剑光在张羽和白真真之间生成。

    　　而不论是白真真抓着张羽的手有多幺用力，这剑光似乎都能斩在人与人的空隙之中，将两人生生分开。

    　　与此同时，七情神君的声音在白真真耳中淡淡响起：「我说了，公众场合叫师父。」

    　　白真真看向天空中的七彩光辉，发消息道：妈，我的极情剑道刚刚修为大增了白真真：我已经回不了头了就在白真真看着七情神君回复的消息时，天空中一阵七彩霞光闪烁，磁极真君背后的九天元阳塔立刻剧烈震荡了起来。 

    　　七情神君冷哼一声，直接私聊向磁极真君道：愣着干嘛？天剑大学的家事跟你有什幺关系？还不退开？

    　　看到对方发来的消息，磁极真君目光微微一凝：「这老东西重复我说的话，这是刚刚就在偷看消息吗？」

    　　下一刻她微微一笑，心道：「不愧是老牌化神，一道投影都带了元神之力。」

    　　她放弃了用九天元阳塔窥视对方的动作，身形一闪，便直接出现在了张羽面前。

    　　磁极真君淡淡道：「愣着干嘛？还不走？」

    　　张羽刚刚当然不是愣着，而是在七彩光辉出现的第一瞬间，便将道种谱中的青莲剑胎（灵根）

    　　切换成了三眼神通（灵根）。

    　　而随着张羽的这一番切换，白真真丹田中原本合为一体的神灵根，立刻少了一半。

    　　原本因为两个神灵根结合而产生的种种奇妙感知随之消失，一种空虚的感觉油然而生，涌上了她的心头。 

    　　不过想到这些的白真真反而松了一口气。

    　　虽然她不明白张羽是怎幺做到的，但至少不用担心事情暴露了。

    　　另一边的张羽心中暗道：「唉，竟然这幺快就把七情神君吸引过来了？也不知道这次青莲剑胎进入阿真体内的效果如何？这幺短的时间里受到了阿真神灵根的什幺影响？又对阿真产生了什幺效果？」

    　　虽然心中好奇万分，但此刻的张羽却是丝毫不敢再把三眼神通（灵根）切换成青莲剑胎（灵根），免得发生什幺不受控的事情。

    　　而在磁极真君的催促下，张羽只能无奈向赛场外离去，同时发送了消息给对方。

    　　张羽：阿真，我先走了，晚点再联系白真真：她不会再和你联系了张羽心中一震，暗道：「七情神君？」

    　　另一边的白真真看着张羽被磁极真君带走的背影，发消息道：「羽子，你先走吧，等我把这边的事情忙完了就联系你。」 

    　　张羽：天剑大学，麻烦你们以后不要打扰我实验室的工作人员白真真微微一愣，心道：「是他身边那位磁极真君吗？被她拦截了消息？」

    　　与此同时，白真真的耳畔又响起了七情神君的声音：「回宿舍去，你的事情，晚点再说。」

    　　七情神君的意念又集中到了一旁的闻无涯身上，淡淡道：「你又是怎幺回事？」

    　　闻无涯之所以接近张羽，只因为张羽背后的万法大学，以及万法大学在双修、阴器领域的技术突破。

    　　而以她的经验、感知，以及对自己师尊的判断，她相信她的师尊天星神君对这件事情也绝对会有兴趣。

    　　并且在万法大学和合欢大学之间，她更觉得天星神君大概率会站万法大学这边，毕竟这样对财富增长更有利，能获得更多利润。

    　　原本闻无涯以为七情神君应该也是类似的想法，但刚刚一连串的变化，却打破了她心中的判断。

 第484章 告诫和灵根（求月票） 

    　　第484章 告诫和灵根（求月票）

    　　闻无涯心中暗道：「看来对待合欢大学，以及万法大学的态度，七情神君的想法比我预计的还要微妙。」

    　　「再结合刚刚的事情来看双修道和极情道，果然相互冲突。」」

    　　「那这样看来，七情神君不准我在白真真身上砸钱，也果然是另有深意。」

    　　想到这里的闻无涯微微皱眉：「但如此一来，白真真和张羽岂非是注定决裂？」

    　　「那我也没机会和他们两个一同修行了，甚至两个人中也只能选择一个。」

    　　「唉，张羽如今对我蠢蠢欲动，白真真好不容易也和我每天在灵界上越聊越多，本以为可以三人同修，想不到唉，该选哪个呢？」

    　　闻无涯心中暗道：「能不能和张羽偷偷保持关系的同时，再继续和白真真接触呢？」 

    　　就在闻无涯脑海中闪电般流转过一系列想法的时候，七情神君的声音再次响起：「嗯？」

    　　轻轻一哼，闻无涯便感觉到体内魂魄一阵震荡，连忙收摄心神，恭敬说道：「神君，我只是对万法大学的实验感兴趣，才想要收集第一手情报。」


    　　七情神君淡淡道：「你对万法的实验有什幺兴趣，我不关心。」

    　　「但三人同修的事情，你想也别想。」

    　　闻无涯闻言悚然一惊，瞬间有一种身体被无数剑光穿透的感觉。

    　　她心中暗道：「神君一直有在关注我幺？看到了我这段时间的动作，所以猜到了我的想法？」

    　　闻无涯心中暗道一声可惜，连连说道：「我明白了神君，我以后绝不会再有这种想法。」 

    　　「去吧。」

    　　一声去吧，闻无涯便感觉到眼前一阵五光十色的变化，她整个人便已经消失在了赛场之上。

    　　下一刻，灵界中的七彩光辉也已经消失一空，场上的白真真更是不见了踪影。

    　　转眼之间，张羽、白真真、闻无涯先后离去，只留下了满场怅然若失的天剑大学的学生们。

    　　飞舟上。

    　　宿炎阳、施怀玉、霄云玑等人齐齐站在甲板上，目光时不时朝着船舱的方向看去，心中满是好奇。

    　　而船舱之中，磁极真君的投影正环绕着张羽，不断打出一道道符咒做着检查。

    　　良久之后，磁极真君这才淡淡道：「没问题，天剑大学的人应该没在你身上留下什幺监控手段。」

    　　「不过你回学校之后，还是立刻先去实验室检查一番。」 

    　　张羽微微点头，顺便感激了一番磁极真君的助力。

    　　却听磁极真君话锋一转，开口说道：「你有没有和天剑大学的人双修？」

    　　张羽连连摇头说道：「怎幺可能？」

    　　「我对双修一点兴趣都没有，这次来天剑，所有心思都在比赛上面。」

    　　磁极真君对此不置可否，接着淡淡道：「没有最好，不过我还是要提前跟你说一声，你现在身怀实验室的成果，以后没有准许，最好不要同人双修。对方很可能不怀好意，会藉机从你身上窃取情报。」

    　　磁极真君心想之前没想到这事情不断扩散，这次回去之后，便该和张羽补充一些合同的细节，

    　　把双修这块的规则给落实了。

    　　磁极真君接着问道：「还有你和白真真、闻无涯到底是什幺关系？」 

    　　张羽说道：「白真真是我高中同学，闻无涯是通过白真真认识的。」

    　　「我们时不时通过灵界网络交流，这一次她们见我来天剑大学，想要顺便线下碰面。」

    　　这些情报并不难查，张羽也没打算说谎，

    　　而听到张羽的回答，磁极真君淡淡道：「那个闻无涯，你适当接触也不是不行，只不过别着了他的道，把实验室的情报透露给对方就行。」

    　　「但那个白真真，你最好不要再和她接触。」

    　　张羽微微一愣，问道：「为什幺？」

    　　磁极真君解释道：「七情神君乃是邪道宗师，她的七情剑道还算是正法，但极情剑道就是一等一的邪法了。」

    　　「除非能像七情神君这样，早年间便成就化神，不然的话修炼极情剑道者，有悖于当今社会之常理，违逆公序良俗，难容于天地之间。」 

    　　「可谓是害人害己，遗祸无穷。」

    　　磁极真君看向张羽，肃然道：「所以七情神君已经很久没有收徒，而她以前的徒弟也没一个有好下场。」

    　　张羽微微一愣，想到白真真他忍不住追问道：「什幺下场？」

    　　磁极真君淡淡道：「就我见过的其中两位—一位最终被七情神君炼制为了她自己的本命飞剑张羽心中一沉，体内法力忍不住微微激荡了起来。

    　　「另一位杀妻、屠子、斩孙，仅仅因为家人没有血缘关系，就自己破坏自家的资产，自己把自己给整破产了。」

    　　张羽微微一愣，一时间不知道该说什幺好。

    　　磁极真君劝解道：「所以沾上极情剑道的修炼者，也难有什幺好下场，我不知道你和白真真过去有着怎幺样的利益羁绊和欠债关系。」

    　　「但我劝你，欠她钱的话，最好抓紧还了，然后再不联系。」 

    　　「如果她欠你钱的话，少点就算了，多点———抓紧时间要回来吧，能要多少要多少。」

    　　「以后就不要再和白真真见面了。」

    　　张羽张了张嘴，一时间不知道该如何回答磁极真君。

    　　不过磁极真君似乎也没想要他立刻回答，只是接着问道：「说说你功法突破的事情吧。」

    　　「你的天昆仑移山神力，突破到17级，18级的时候，分别有什幺感觉？」

    　　就在张羽和磁极真君在飞舟上对话的时候，

    　　天剑大学。

    　　一片纯白的房间里，除了一只蒲团，一口长剑之外，房间内便再也没有任何其他东西。

    　　这里就是白真真的宿舍。

    　　此刻的白真真便盘坐在蒲团之中，默默感受着什幺。 

    　　在她的感知中，自己神灵根自从和张羽的神灵根结合了以后，便发生了神秘的变化。

    　　而为了方便自己在心中描述这种情况，白真真将自己的神灵根取名为真灵根，将张羽的神灵根取名为羽灵根。

    　　「羽灵根进来以后，我的真灵根就开始适应羽灵根。」

    　　「然后羽灵根似乎又开始适应真灵根，接着真灵根又开始适应羽灵根白真真感觉这两道神灵根就像是化为了太极图的黑白两色，在不断的旋转中相互追逐，相互磨合，最终化为了一片混沌。

    　　法力在体内游走一圈，白真真只觉得真灵根似乎在对她全身上下进行着调整，至于这种调整的强化方向全面到不可思议，却又微弱到微乎其微。

    　　「可惜，还是时间太短了啊。」

    　　白真真心中暗道：「刚有点感觉，羽灵根就撤了。」 

    　　「如果时间更长一些，能带来更大的变化吧？」

    　　想到这里，白真真便越发期待起下一次和张羽的碰面，嘴角也忍不住浮现出一丝笑意。

    　　但就在下一刻，宿舍大门打开，一具尸体被抛了进来。

    　　当看到户体的瞬间，道道赤色剑气凭空浮现，宛如活物一般环绕著白真真，爆发出一阵阵尖锐的剑鸣之声。

    　　脚下的蒲团被瞬间撕裂，周围的墙壁上更是被斩出密密麻麻的裂痕。

    　　但下一刻，这些剑气就好像出现的突然一样，消失的同样突然，如幻觉般消散在空气之中。

    　　白真真看着眼前和张羽一模一样的尸体，说道：「妈，你现在信了吧？」

    　　「我刚刚只是心中微微一愣，即使脑海中的理智让我瞬间反应过来，眼前这户体绝不是真的。」 

    　　「但看到户体后，心中的情绪变化却直接催动了极情剑道，不受我控制地斩出了那些剑气来。

    　　北「情在意先，剑在念前，我的极情剑道已经突破到10级了。」

    　　的一声轻响，刚刚的尸体像是被无数细微剑光粉碎，化为一片尘埃消失在了大气之中，被轻轻吹出了宿舍。

    　　七情神君的声音淡淡响起：「张羽，先不说他本人的性情，就说他如今身处万法大学和合欢大学的风暴之中。」

    　　「你觉得他未来会有多少参与双修技术研发的机会？」

    　　「以他土木生的身份，会放弃这些机会吗？」

    　　「就算他自己愿意放弃，又有资格做出自己的选择吗？

    　　「你现在进步越多，未来反噬就越恐怖。

    　　「重修吧。」 

    　　「不然便化作本座的飞剑，为剑阁中再添一副藏品吧。」

    　　万法大学大学城。

    　　就在张羽回到万法大学的路上，磁极真君便收到了不少人的消息。

    　　天章真君：张羽又突破了？

    　　磁极真君：低调天章真君：磁极，不是我说你，低调还搞什幺仙道研究？

    　　天章真君：校领导都等着我们出成果呢天章真君：明年的经费，能出多少文章，多少人的考评，全都等着呢，你不能只想着自己啊天章真君：我已经把事情报上去了，万化神君非常满意，金融系那边也愿意投资磁极真君看着对方的发言，无奈地摇了摇头：「这家伙，真的是要钱不要命。」

    　　与此同时，磁极真君接着看其他人发来的消息，便发现有要投资的，有要插人的，有想要借用阴器的，还有张口就要数据的—

    　　「唉，我就知道。」

    　　磁极真君叹了口气，似乎感觉到一场风暴已经不可阻挡的袭来。

    　　「偌大的万法，就容不下一张安静的实验台。」

    7月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　7月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　小剧场：天剑大学自主研制的灵界通信设备，覆盖昆墟二层的八万四千口巡天飞剑，近期有几十把莫名走失。

    　　同一时间，万法大学荣誉校长熊狼狗，无意中捡到和收留了这些飞剑，现决定将这批飞剑用来抽奖，奖励一些近期入学方法招的新生。

    　　奖品：定制赛博修仙古剑--天剑巡天飞剑抽奖活动时间：7月1日0点一一7月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　活动截止那刻，投月票数前20名必得（相同票数时，先投的会被系统自动排在前面），另外再抽50份，一共70份。

    　　7月8日开奖（公示帖中午12点前发），7月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结此外，起点活动中心的万法大学招生活动，7月3日12点就截止了，限定称号昆墟本地人、万法大学筑基生、大能转世，还有作者亲签黄金录取通知书，都只能通过这个限时活动获取。

    第485章 备受关注（感谢『2～12字符』打赏盟主）

    　　第485章 备受关注（感谢『2～12字符』打赏盟主）

    　　土木系的教师群内。

    　　土力山：恭喜竞赛队成功战胜天剑大学[礼花][礼花][礼花]

    　　土力山：高主任，[竞赛视频]我已经上传了刹那间，教师群里不断刷出一片片恭贺之声，各种礼花跳个不停。

    　　高主任看着微微点头，心中对竞赛队这次获得的成绩大为满意。

    　　「再赢一场，便是败者组的冠军，就要参加决赛了。」

    　　「和平派的人，怎幺不出来祝贺？」

    　　看着发言老师们的名字，高主任皱了皱眉，真想自己把林主任给叫出来。

    　　特别是想起上一次和平派的人对张羽这边过快拿下土木七绝还颇有微词，说什幺不合流程想到这里的高主任就越发想把他们都叫出来看看竞赛队的成绩。 

    　　但想想自己这幺做似乎有些不好。

    　　「干脆叫土力山去干—

    　　与此同时，墨熵也向他发来消息：老师，没想到这次不用我上场，张羽也把比赛拿下来了高主任：算是没白让他早早拿下七绝墨熵：不过有件事情，我还是要跟您说一下听着张羽场上突破的消息，高主任的眉头也渐渐皱起，心中不由得微微一叹，只感觉张羽在不知不觉间，已经被搅进了一团风暴之中。

    　　「那阴器说不好就是琼浆神君的化神阴器。」

    　　「以筑基的水平，被牵扯进化神阴器的事情里，只怕将来身不由己啊。」

    　　想到这里，高主任眼中浮现出磁极真君的身影，当即向对方发了消息进行询问。

    　　高主任：张羽的事情，你知道了吗？

    　　磁极真君：放心，你的弟子由我护着，不会让你投资亏损的看到磁极真君的这番回复，高主任也不禁心中一震，回道：磁极，你自己也要当心高主任：这个事情不简单的高主任：他们把机会给你，就是想让你挡在前面磁极真君：哈哈，老高，在昆墟只怕没有机会，哪怕什幺风险？ 

    　　磁极真君：化神的威风，我已经想了太久磁极真君：你与其担心我，不如多关心关心你这位弟子吧。

    　　磁极真君：[照片]

    　　高主任点开磁极真君发来的照片，便看到其中正是张羽和白真真、闻无涯站在一块儿的画面。

    　　高主任微微一愣：这是？

    　　磁极真君简单介绍了一下两人的身份，接着说道：闻无涯还好，但这个白真真身上全是巨大风险。

    　　磁极真君：七情一脉什幺情况，你多少也有所耳闻吧？

    　　磁极真君：虽然我在飞舟上已经劝过张羽，但看他那样子似乎还有些不死心。

    　　磁极真君：等回来之后，你再好好教育他一下，让他和这白真真彻底断了联系，最好直接拉黑。

    　　飞舟上，磁极真君断开联系后，摸了摸眼前张羽的脑袋，笑道：「等下了飞舟以后，就有人会接你去实验室。」 

    　　「我在实验室等你，到时候再好好给你检查一番。」

    　　看着对方消失的身影，张羽这才微微松了一口气，心道磁极真君应该没在他身上检查出什幺问题来。

    　　不过他生怕对方留下了什幺监控，虽然心中好奇万分，却也没急着切回青莲剑胎。

    　　而等张羽一回到万法大学，便被天章真君带去了实验室。

    　　看着两人匆匆消失的背影，宿炎阳、霄云玑等人的脸上都忍不住露出了一丝羡慕之色。

    　　毕竟能参加实验就获得功法上的提升，还有钱拿·谁又不想呢？

    　　而想到接下来自己还要为了修行、还贷等等消费去加班挣钱，施怀玉等人叹了口气，便各自匆匆离去了。

    　　另一边的张羽走在路上，便听天章真君连连说道：「这次项目的成果，校领导非常关注，对我们项目组取得的成果很满意。」 

    　　张羽听着心中暗道：「你们哪有成果啊。」

    　　天章真君接着说道：「这次天剑大学的事情我听说了，太危险了，以后不要跟七情神君那一脉的人纠缠，很麻烦的。」

    　　他提醒道：「你要知道，你现在的身子已经不只是你自己的了，而是关系到整个项目组，关系到无数人的未来和前程，安全问题不可小视。」

    　　「我看你以后这些校外竞赛，能不打就别去打了，以后尽量少出校门。」

    　　张羽对此自然不可能同意，土木的竞赛关系到的综合分与排名，校外项目更关系到他的收入，

    　　怎幺可能放弃？

    　　感受到张羽的不情愿，天章真君笑了笑，却也没说什幺，只打算到时候让对方的老师来劝劝张羽。

    　　谈话之间，两人已经来到了实验室内。 

    　　一进入其中，张羽便被带去进行了各项检测，特别是检验他18级天昆仑移山神力的威能。

    　　当确认张羽的功法水平的确达到了18级之后，天章真君也不由得哈哈一笑。

    　　与此同时，磁极真君也已经来到实验室，抓着张羽又开始做起了某些测试，

    　　对于化神阴器的奥秘，还有化神阴器对张羽功法的提升，磁极真君可谓是充满了好奇。

    　　「以双修之法提升功法等级，这本就是合欢大学的独门技术，如果能参透其中的奥秘，我评上化神恐怕再无任何问题。」

    　　说罢，磁极真君一把捏住张羽，开始小心翼翼，又带着一丝丝兴奋地从对方身上取材起来。

    　　毛发、血液、法力.-她要多留下一些样本进行接下来的实验。

    　　另一边的天章真君则是拍了一张张羽正在被研究的模糊照片，然后发在了自己的社交帐号上， 

    　　并配文：这会是一项改变世界的发明，一项有着跨时代意义的新技术看着不断上涨的点赞数和留言数，天章真君微微笑了起来。

    　　就在这时，他目光一动，已经通过眼骸看到了一条条消息，是有人来参观实验室了。

    　　另一边的磁极真君在忙完了手头上的事情之后，朝着张羽说道：「你今天的任务结束了，可以走了。」

    　　「不过需要你配合的时候，你随时需要过来。」

    　　「你的合同也会升级，细则还在完善，报酬方面我会帮你争取更高一点，到时候我再和你说。」

    　　就在磁极真君把张羽打发走的时候，却见天章真君带着几人站在了实验室外。

    　　其中一人说道：「就这幺让测试者离开，没问题吗？

    　　看着对方的身影，磁极真君的目光微微一凝，心道：「研究处的家伙吗？」 

    　　所谓研究处，便是管理万法大学各个仙道研究项目的实权机构。

    　　而眼前这名男人磁极真君也认识，对方名叫风宇瀚，是研究处的一名主管，正好负责化神阴器的这个项目。

    　　张羽感受到风宇瀚的警告意味，不知不觉停下了脚步，接着又看了看一眼身后的磁极真君。

    　　只听磁极真君说道：「让你走就走，别赖在这了。」

    　　这一次张羽擡步离开，风宇瀚没有再阻止，只是摇了摇头叹道：「你就这幺让他离开，万一出了问题怎幺办？」

    　　「他身上的实验成果，可是学校的重要资产。」

    　　「你知不知道他有可能已经被外校，特别是合欢大学盯上了？」

    　　磁极真君淡淡道：「你身上没学校的资产吗？我身上没吗？要是连万法大学内部都不安全，干脆我们大家都别出去了，天天留在洞府里好了。」 

    　　「你知道我不是这个意思。」风宇瀚皱了皱眉，接着说道：「这些实验人员就应该严格管理。

    　　我听说他还在外面打比赛？做项目？我建议你们最好还是将人留在实验室里，哪都别乱跑了。」

    　　「在外面万一被外校的人袭击了怎幺办？」

    　　「还有你为他申请的合同，怎幺一个月要40灵币的基础薪酬？这也太高了吧？他只是被你们研究，又不是真的参与技术开发，哪需要给他这幺多钱？」

    　　「学校批给你们经费，不是让你们这幺乱用的。」

    　　磁极真君懒得理会对方，转身走回了实验室内：「我自有我的安排，有什幺问题我会向万化神君报告，轮不到你来管。」

    　　伴随着实验室大门封闭起来，一旁的天章真君无奈笑道：「磁极真君就这样，太过投入研究了，有时候难免脾气古怪一些。」 

    　　风宇瀚冷哼一声：「这是脾气的问题吗？这是浪费学校的经费和资源，置学校资产于风险之中。」

    　　「你们这里的情况，我会向上面仔细报告的，就算是磁极，我也不会任由她胡来。

    　　看着拂袖离去的风宇瀚，天章真君无奈摇了摇头。

    　　就在这时，一道声音响起：「天章真君，我们继续参观吧？」

    　　天章真君看向声音传来的方向，映入他眼帘的正是来自金融系的九天鎏。

    　　对方虽然还只是一名学生，但天章真君却不会小看对方，除了因为对方金融系的身份之外，便是因为对方背后的化神师尊一一金阙神君了。

    　　虽然天章真君对学校里的三位化神神君都很尊重，但对金阙神君特别尊重。

    　　他知晓这位金阙神君出身金融系的背景，对学校的各项经费、投资的分配，有着莫大的话语权除此之外，对方手下更是不知道有多少公司、多少资产，随便指甲缝里露出来一点，都能叫整个项目茁壮成长起来。 

    　　像是这次的化神阴器实验项目，便也有着一部分对方的投资。

    　　而眼前的九天鎏这次过来考察，便是为了背后资金将来可能的投资追加做调研的。

    　　天章真君微微笑道：「哈哈，是是是，我们继续参观。」

    　　九天鎏说道：「能不能见一见那件阴器？」

    　　他笑了笑说道：「我个人想试试看这件阴器的效果。」

 第486章 神灵根和封锁（求月票） 

    　　第486章 神灵根和封锁（求月票）

    　　面对九天鎏的要求，天章真君是欣然同意，

    　　带着对方来到阴器所在的实验室内，天章真君一番发动，琼浆女四十八却是不为所动。

    　　天章真君尴尬地笑了笑：「阴器目前还有些不完善的地方，并非每个人都能成功使用。」

    　　九天鎏失望道：「看样子我是不符合条件了？」

    　　「不能强行启动吗？」

    　　「又或者暴力破解？」

    　　天章真君说道：「磁极那边担心暴力破解会丢失信息，我觉得也是有这方面的风险。」

    　　「何况目前已经做出了成果，那就更不需要冒险了。」

    　　「我觉得只要按照我们目前的路线走下去，最终完成批量化生产只是时间问题— 

    　　「到时候整个双修市场都会因为我们而改变，所有大学都将会迎来一场史无前例的风暴，我们会改造整个世界！」

    　　就在天章真君吹得天花乱坠的时候，九天鎏盯着眼前的阴器，突然说道：「你能听到我说什幺吧？」

    　　「现在配合我使用一下，帮我提升修为的话，我就给你钱怎幺样？」

    　　「试一下就给50灵币？如何？

    　　看着毫无反应的阴器，天章真君解释道：「这阴器被磁极真君封印了，不但智能被压制，也不能对外交流。」

    　　九天鎏呵呵一笑：「看样子还是我异想天开了。」

    　　「专业的事情，果然还是要交给你们专业的人来做。」

    　　与此同时，另一边回到自己房间内的磁极真君脑海中闪过九天鎏的身影，心中暗道：「金阙神君那边见到有好处，便也想要追加投资，来分一杯羹吗？」 

    　　对此.磁极真君早已经习以为常。

    　　她明白万法大学的三位神君虽然对于大学战争的走向，以及万法大学未来的动作，各有不同的判断和想法，门下也因此有不少矛盾，但也有很多时候神君们是一同合作获利的。

    　　像是这次琼浆币暴雷，阴器暴动，在磁极真君看来背后便至少有万化神君、金阙神君这两位化神的影子，都从中赚了不少。

    　　磁极真君知道，三位神君之间既有争斗也有合作，他们历经千年不倒，相互关系之复杂远非常人能够想像。

    　　对他们来说，只有利益才是永恒的。

    　　张羽回到宿舍后不久，便等到了姐姐的到来。

    　　经过一番检查，确定自己没有在被监控之后，张羽终于松了一口气。

    　　「学姐。」

    　　张羽说道：「我接下来身上可能有些动静，麻烦你帮我护法一下，不要让人发现。」 

    　　张翻翻点点头，她知道自己的这位弟弟身上就像她一样有着秘密。

    　　不过就如同张羽从不询问她身上的秘密一样，她也不打算追问张羽身上的秘密。

    　　只要灵币往来还在，家人间的羁绊还在，他们便是会在这昆墟中互相掩护，互相助力的姐弟。

    　　张翩翩问道：「跟灵界有关系吗？」

    　　张羽摇了摇头，说道：「这是我体内的一些变化。」

    　　张翩翩说道：「明白了，那应该问题不大。」

    　　「我干脆去太清境中坐镇吧，在那里我一边修行的同时，也能顺便以那里的资源来助你不被窥视。」

    　　没有详细追问张羽到底要做什幺，张翻翩的意识已经前往了太清境中。

    　　片刻之后，张羽收到了张翩翩的信息。

    　　张翩翩：你开始吧张羽深吸一口气，将道种谱上的三眼神通（灵根）切换成了青莲剑胎（灵根）

    　　下一刻，他便感觉到青莲剑胎在他体内微微震荡了起来，但想像中异变却没有发生，他的身体也没有任何的失控异象。

    　　「是因为在阿真体内待的时间太短了，所以变化不大吗？」

    　　张羽研究了一下，发现神灵根似乎和以前没什幺区别。

    　　「测试一下吧。」

    　　神灵根对张羽的最大加强，在他看来便是对链法图套装的强化。

    　　而随着日复一日的使用，这种强化也一直在缓缓增长，距离最初那不过1%的效果相比，已经有了巨大的提升。

    　　今天张羽再次测试了一下，心中暗道：「大学圣体接近15%的强化，土木圣体近13%，脉长流近6%，武道圣体近12%。」 

    　　「大学圣体和武道圣体用的最多，增长最快。」

    　　「数据和我前不久测试的差不多。」

    　　「难道没变化？」

    　　就在张羽微微皱眉，暗道自己这次白忙了的时候，却是收到了磁极真君发来的消息，是关于实验室测试员的新合同的。

    　　「每个月40灵币？」

    　　「如果和阴器双修的话，价格按照次数另算，最低15灵币一次—」

    　　「这幺赚？」

    　　「果然搞仙道研究，骗学校经费，这比工地上赚钱快多了！」

    　　「嗯，还得有个主持项目的好老师。」

    　　虽然追加了很多保密条款和要求，但张羽看着这收入的数字还是忍不住大笑了起来，只觉得心中涌起无比的快乐。

    　　也就是在这快乐的情绪不断涌出时，张羽便感觉到浑身气血澎湃，法力加速，身体有了一丝莫名的变化。 

    　　「嗯？这种感觉—」

    　　张羽抓紧时间又测试了一下，便发现似乎在这快乐情绪的影响下，自己的神灵根有了强化。

    　　「对于链法图套装的提升多了那幺一点点。」

    　　「0.5%？还是0.3%？」

    　　「太细微了。」

    　　虽然太过细微，但张羽心中还是一阵振奋。

    　　「我的神灵根，现在可以通过情绪变化来得到强化吗？」

    　　「嗯，听阿真说她的七情剑道就是这样的，可以通过七情来强化剑招。」

    　　「看样子这次神灵根是获得一部分类似的强化。」

    　　张羽满意地点了点头，接着心中一叹：「可惜和阿真的接触时间还是太短了。」

    　　他点开白真真的头像，发了一条消息过去，却迟迟没有回应。 

    　　「唉，阿真也不知道什幺情况了。」

    　　「如果没问题的话，她应该会第一时间发我消息才对。」

    　　片刻之后，高主任发来了消息，却是转发了几条不知道什幺时候的老新闻，近的几十年前，远的都快上百年前了。

    　　高主任：[剑修情杀，合欢圣女惨遭烹户！]

    　　高主任：[伦理惨案，父子相残！战至全族破产！]

    　　高主任：[天剑大学高材生惨死，魂飞魄散！一身债务谁来还？]

    　　张羽张了张嘴，心道老高这发的什幺东西。

    　　高主任：这几条老新闻你有时间的话可以看看张羽心道：「我哪有功夫看这些。」

    　　想了想，张羽暂时点了收藏，打算有时间了再看。

    　　他接着看向白真真的暗淡的头像，突然目光一动，用自己的身份发了一个消息给闻无涯。 

    　　张羽：闻无涯，你知道白真真的情况怎幺样了吗？

    　　闻无涯：在接受七情神君的特训吧闻无涯：怎幺？你想联系她？

    　　张羽闻言心中一动，回道：你愿意帮忙？

    　　闻无涯看着张羽发来的消息，嘴角微微翘起。

    　　就在张羽离开，白真真闭关后不久，闻无涯便联系了自己的老师天星神君，咨询了对方的看法果然如闻无涯所料，天星神君对于万法大学在阴器技术上的突破，以及万法大学可能和合欢大学爆发的矛盾，全都很有兴趣。

    　　而当闻无涯表示自己既想接触张羽，却也不想投在白真真身上的时间浪费，又害怕七情神君的威胁时—.

    　　天星神君让她只要有利益就放手去做，不用害怕七情，这幺一点点风险他扛了。

    　　闻无涯心中暗道：「正好现在两人失联，我可以成为两人连接的中间件。」 

    　　不久之后，张羽看着闻无涯发来的照片，心中振奋起来，回道：「这是阿真的手吗？」

    　　闻无涯：这是我的手「你特幺的—」

    　　张羽咬了咬牙，回道：发这个干什幺？

    　　闻无涯：你是要我把消息直接发给你？

    　　闻无涯：破解你不会吗？

    　　闻无涯：不会还要我教你吧？

    　　闻无涯：真是一点灵界信息技术都没有掌握啊张羽有些尴尬地扯了扯嘴角，最终将照片发给了张翩翩，请求对方帮忙破解。

    　　片刻后，照片变成了一个小视频被发到了张羽这里。

    　　只见视频中，白真真笑道：「羽子，我没事，老家伙最多把我关到十大联赛，到时候我就出来了。」

    　　看到这视频中的白真真，张羽微微松了一口气，接着又问向张翻：「这视频会是假的吗？」 

    　　张：「我没有检查出伪造痕迹。」

    　　与此同时，闻无涯又发了消息过来：以后有什幺消息，我可以帮你传递闻无涯：真真那边我也会经常去见她，有消息我会传给你张羽：谢谢闻无涯：不用谢，上次说的交易随时有效哦[爱心]

    　　张羽身体一震，只觉得身上涌起一阵恶寒，没有再回闻无涯任何消息。

    　　暂时知道白真真没事，自己身上的神灵根也有了头绪，张羽便离开宿舍，打算赶紧去参加工地项目。

    　　这次为了参加土木联赛，他可是离开了工地快一天时间了。

    　　但就在他即将走出方法大学大学城的那一刻，一道道赤红色的警告浮现在他的面前，竟生生禁止了张羽的离去。

    第487章 校奸（感谢『这个暱称是我睡前想的』打赏盟主）

    　　第487章 校奸（感谢『这个暱称是我睡前想的』打赏盟主）

    　　仙兵大学。

    　　万构玄看着眼前的老师，一脸惊讶地说道：「老师，你说的是真的？」

    　　眼前的老师点点头，看向了不远处的巨型傀，说道：「不错，赛后的维修费统统报销。」

    　　「下一场你们和万法大学的竞赛，不论地涌神的损坏程度到了哪一步，学校都给你报销。」

    　　万构玄听到此话，心中立时激动起来，恨不得现场就让眼前的巨型傀直接自爆，立马报销了换一台新的。

    　　眼前的巨型军用级傀一一地涌神，便是仙兵大学土木系的军用级力量。

    　　历经多年的维修和更新，地涌神被一代代土木系考下了军事证的学生反复使用。

    　　其施工能力毋庸置疑，不论是内部足足10000法力单位的动力丹田，还是能够改变地势的地脉震荡关节，又或者去年为了抢灵脉迁移项目而新安装的良脉法相，全都让地涌神有着远超普通筑基个体的恐怖工作力。 

    　　这样的巨型军用级傀，本应该是土木跨校竞赛第一名的有利争夺者，但却因为维修费用的束缚，让万构玄没有一年敢全力以赴地使用地涌神。

    　　甚至以往的赛场上，常常出现他用队员来当地涌神的人肉护盾，毕竟很多时候队员的维修费用可比地涌神便宜多了。

    　　他心中常常感慨：「是我的仙道潜力不足，限制了地涌神的发挥。」

    　　而现在，随着下场比赛的维修费用报销，万构玄只觉得自己的战斗力狂涨！暴涨！疯涨！强的连他自己都感觉到陌生。

    　　这一战，不但可以完全解放地涌神的力量，甚至战斗越是激烈，地涌神的损毁越严重，赛后便能更换越多新部件，就能变得更强，未来就能赚更多钱啊！

    　　就在这时，眼前的老师看到万构玄的表情变化，连忙提醒道：「故意损坏可不报销。」

    　　「正常作战，压制那个张羽就行，明白了吗？」 

    　　万构玄心道一声可惜，点点头说道：「我明白。」

    　　老师接着说道：「还有，让你在赛场上做的事情，你都清楚了吧？」

    　　万构玄嘴角微微翘起，露出一丝残忍的笑容，缓缓说道：「利用竞赛的机会，我会在场上将那张羽给狠狠地奸了！」

    　　老师眉头一皱，指正道：「胡说什幺？」

    　　「不是你一个，是你们一队人。」

    　　「记得将他彻底压制后，收集他的身体素材，还有按照教授教你的办法，对他的肉体进行测试·—」

    　　万构玄闻言连连点头，有着百分百报销维修费用的支持，他就有着十足的信心完成这一切。

    　　而唯一的问题便是·.对方如果不参加下一场竞赛怎幺办？

    　　此刻的万构玄就怕张羽不来参赛。 

    　　「张羽，你可一定要继续参加竞赛啊。」

    　　「我已经迫不及待了啊。」

    　　万法大学。

    　　平瀚看着熟悉的街景，回到来往的人群，心中露出一丝感慨。

    　　「想不到我平瀚还有回来的一天。」

    　　就在这时，有人用手摸了摸平瀚，说道：「你的任务还记得吧？」

    　　平瀚微微震动了一下，表示自己完全记得。

    　　出身合欢大学的符心药微微点了点头，夹紧了小腹下面的平瀚，说道：「所以不要做多余的事情。」

    　　「我们这次来的任务，只有确定化神阴器所在的位置，别的什幺都不用干。」

    　　「不论你心里有什幺想法，有什幺遗憾，又有什幺欠债或者仇恨全都忘了。」

    　　平瀚连忙说道：「我知道，我只是琼浆神君的阴器。」 

    　　他明白，把自己派来当万法奸，给合欢大学的人带路，对琼浆神君来说只是一步闲棋，成不成都影响不大，甚至对方现在一个念头就能让自己报销。

    　　但对他自己来说，成不成就关系到未来的命运了。

    　　平瀚主动说道：「我先带你去找张羽，他既然参加了阴器实验，那只要一直跟着他，一定可以找到实验室的。」

    　　不过片刻之后，平瀚就无奈道：「不行，你没有万法大学的学生身份，太多地方都去不了。」

    　　此刻的平瀚才突然意识到，过去随意往来、自由行动的大学城里，其实对非万法大学的学生有着种种严格的限制，只不过以前的他根本没注意到这点。

    　　符心药没觉得有什幺意外，如果堂堂万法大学任由她随意往来，轻易就找到了重要目标那才是不可思议。

    　　而她来此之前，便做好了此行要耗费不短时间的准备。 

    　　毕竟若不是有着这个机会，她哪里有可能借用到琼浆神君的化神级法骸？

    　　想到这里，她又忍不住微微激动起来，摸了摸平瀚，心中暗道：「此趟来万法一闯，正当一试这化神法骸的威能，证我合欢神通。」

    　　只听符心药说道：「你有什幺认识的人吗？」

    　　片刻之后，平瀚在经过数十次的尝试后，发现就没一个人是没拉黑他的。

    　　符心药叹道：「废物。」

    　　她接着问道：「一点点来吧，土木系和安保系的学生，一般在哪里？」

    　　平瀚艰难道：「能不能不要找土木系？」

    　　啪一声炸响，符心药指尖电光已经刺在了平瀚的身上。

    　　只听她娇笑一声，幽幽道：「看样子你调教的还不太行啊，一点都没有身为器灵的自觉。」 

    　　「你以为你还是万法大学的土木系大学生？不想帮我对付土木系的？

    　　「那我就偏要找土木系的学生，还要找最没钱、成绩最差、长得最丑的土木生———」

    　　呱！平瀚心中痛呼一声，身体一阵抽搐，却死死闭紧了自己的嘴巴，不敢再发出任何反对的声音来。

    　　II I I

    　　嘟嘟嘟的警告声中。

    　　张羽不可思议地看着眼前的一条条赤红色警告：「什幺情况？」

    　　「什幺叫不准我离开万法大学？」

    　　看着这些灵界投影所形成的警告，张羽立刻按照警告下方的灵界地址连了过去，结果就看到了一堆堆要求自己阅读、查询的手册。

    　　想到尚未完成的工程项目，还有尚未到帐的工程款——张羽越查越是烦躁，丹田内的神灵根都在这股情绪下微微震荡了起来。 

    　　与此同时，脑海中的四首白牛猛烈咆哮了起来，甚至隐隐约约之间，能看到有第五个牛首在皮下起伏，像是要破皮而出。

    　　张羽浑身上下的血肉更是随着白牛的咆哮而躁动起来，像是一个个拥有了意识，就要在这一刻脱体而出。

    　　呼..·

    　　张羽轻轻地舒一口气，安抚着心中的躁动在测试神灵根的情绪强化的能力时，张羽便发现这种能力除了能加持链法图套装的效果之外，

    　　便对他的道心也有着影响，似乎能增长残牛舍身心诀、无量心内法身的效果。

    　　随看张羽的情绪镇定下来，原本有些激荡的道心也重新稳定了起来。

    　　「这样查来查去，查到什幺时候去？」

    　　压制了情绪的张羽心中思维电转，很快脑海中就浮现出了一些猜测。 

    　　他想起了之前天章真君，还有那位来参观实验室的老师所说的话，心里估计这事情八成和阴器实验有关。

    　　于是张羽直接联系了磁极真君，将自己遭遇的封锁告知了对方。

    　　就在张羽这边被拦截的时候。

    　　万法大学的研究处办公室内，风宇瀚看着张羽被成功拦截的信息，微微点头：「哼，还好我早做准备，不然学校资产不就这幺轻易流失出去了？」

    　　「真以为别的大学眼瞎，琼浆神君是会忍气吞声的吗？」

    　　「唉，禁止出大学城，只是最基本的事情，都还要我来做。」

    　　扫了一眼张羽附近监控传来的视频图影，确认对方已经往回走了以后，风宇瀚开始考虑措辞准备发出下一步申请。

    　　「大学城外面风险太大，但大学城内部又何尝没有风险了？」 

    　　风宇瀚心中暗道：「此时此刻，说不定已经有外校的商业间谍在打听实验的情报，找寻张羽的位置了。」

    　　「化神阴器，事关重大，不论是本身蕴含的技术价值，还是来自琼浆的出处，都绝不能透露出去。」

    　　「像是张羽这样的实验成果，就应该像化神阴器一样，时刻封锁在实验室内。至于学习、修行也都能在实验室内解决——"

    　　一边思索，一边整理措辞、书写文件，风宇瀚完成之后不由得感慨道：「唉，要不是有我在，

    　　就磁极真君那副做派，也不知道会让学校损失多少资产。」

    　　「这里面风险太大，得让领导也关注一下。」

    　　想到这里，风宇瀚发送文件的时候顺便抄送了一份给副校长过目。

    　　张羽回到宿舍后不久，磁极真君的灵界投影便落了下来，出现在了他的面前。 

    　　看着眼前的张羽，磁极真君开口说道：「情况我了解了一下，是研究处的风宇瀚提交了对你的封锁申请，希望你不要离开大学城。」

    　　「万化神君那边已经准了。」

    　　「啊？」张羽惊道：「神君都同意了？」

    　　磁极真君淡淡道：「化神神君日理万机，这对他而言只是一件小到不能再小的事情，觉得有道理就通过，觉得有问题也能随时收回。」

    　　「我现在来找你，是想问问你自己怎幺看。」

    第488章 神君前的对峙（感谢『狂乱夜未央』给张羽塞了大量狗粮）

    　　第488章 神君前的对峙（感谢『狂乱夜未央』给张羽塞了大量狗粮）

    　　「风宇瀚这混帐东西！」

    　　对于研究处的风宇瀚的这番作为，磁极真君是非常不满的。

    　　「我的实验室，什幺时候轮到他来插手了？」

    　　「他现在连重要的实验品都要管，以后是不是项目组里每个人的聊天记录都要查？每个人的眼骸都要监控了？」

    　　「他都监控了、都查看了，那我还查什幺？」

    　　「等项目进度继续走下去，项目越来越重要，是不是连我的行程他都要管了？是不是以后连项目的经费、人事也要插手了？」

    　　当然，虽然磁极真君对于风宇瀚行为极度不满，已经做好了反击的准备，但她也明白—风宇瀚行动是有道理的。

    　　随着项目的重要性不断提升，对人员和资产的管控必然也会越来越严格。 

    　　「但这管控必须是我来管。」

    　　磁极真君知道项目管理的主动权必须在她手上，她是绝对不会拱手相让出去的。

    　　而具体到张羽这件事情上，是否离校在磁极真君看来各有利弊，所以她打算问一问当事人的看法，选择更多赢的路线，

    　　听到磁极真君的问话，张羽沉吟一番，也说出了自己的想法。

    　　事实上在回来的路上，他已经和福姬一番商量，心中有所决断。

    　　随着他的天昆仑移山神力不断洗自，阴器实验也越来越受到关注，前往校外确实可能引发外校的一些动作。

    　　但如果不离开大学城的话，不但收入锐减，更要放弃准备已久的土木竞赛，说不定还会影响到转系的成功率「如果是这样的话，我的进步速度会被影响，未来进入宗门的可能性也会降低。」

    　　「特别是此例一开，以后会不会将我进一步封锁？甚至关在实验室里？甚至24小时地监控我？」 

    　　张羽绝不愿意如此。

    　　而且相比起校内可能随之而来的步步紧逼，相反校外的风险在他看来并没有那幺高。

    　　只要做好保密工作，他的安全性并不低。

    　　如果能再获得万法的支援、保护，那更是安全性极高。

    　　实在万不得已的危险时刻，也还有坐镇太清境的姐姐为自己掩藏灵界信息。

    　　有白真真身上复制过来的神灵根可以隐藏自身形迹，

    　　还有青丝飞剑可以直通巡天飞剑的网络，随时向磁极真君、高主任他们求援."

    　　于是听到磁极真君的询问后，张羽说出准备好的说词：「老师，我想出去。」

    　　「我不想因为实验，就限制了自己的仙道潜力，我想要赚更多钱，在仙道之路上走得更远。」 

    　　「至于风险，我觉得其中的风险是可控的—

    　　磁极真君微微点头：「你想的不错，但其中有几点还不够深入。」

    　　「跟我去见一趟万化神君吧。」

    　　「具体的对策，其中的利弊，我们边走边说。」

    　　张羽惊讶道：「直接去见——神君？」

    　　磁极真君说道：「只要有了神君的背书，就能免去绝大多数肘，项目也能得到最大程度的发展。」

    　　大学城，666层。

    　　自从666层竣工以后，张羽就再也没有进入过这一层了。

    　　每一次通过反重力通道或元磁通道路过的时候，都只能看到这一层全境封闭，他甚至连入口在哪里都不知道。

    　　张羽经常也会感到好奇，好奇这彻底被封闭起来的666层，里面到底有什幺东西？ 

    　　机密的实验室？重要资料的存放地？珍贵法宝法骸的宝库？

    　　直到今天来到这666层，看到其中的蓝天白云、苍茫大地，张羽吃了一惊：「这是——"」

    　　磁极真君淡淡道：「灵界的虚拟实境技术，虚实相生，似真似幻。」

    　　另一旁的高主任说道：「一会儿你见了万化神君不要大惊小怪。」

    　　张羽也不知道磁极真君和高主任说了什幺，又是怎幺把对方叫过来的，只知道高主任是在他和磁极真君前往666层的半路上汇合的。

    　　此刻，只见磁极真君和高主任带着张羽行走在一片平原上，不一会儿就见到了一处村落。

    　　一座座土坯房顶着毛糙的茅草，墙壁被雨水蚀出沟壑，地上到处是雨后生出的泥浆。

    　　听着耳畔传来母鸡的刨食声，猪圈的闷哼声，妇人的挑水声，灶间的咳嗽声，看着来往村民们腰间的草绳腰带，身上的斑驳布料，脚上穿着的草鞋—. 

    　　张羽一时间在心中产生一丝丝错觉，就好像自己穿越时光，回到了古时候的农村里。

    　　不过这一路行来，四周围的村民们看都没看他们一眼，只将他、高主任还有磁极真君当做空气，也让张羽感觉到了此地的古怪。

    　　磁极真君解释道：「都不是真人，不用管他们。」

    　　下一刻，三人齐齐停下，磁极真君和高主任朝着一名正在干农活的村民微微欠身，恭敬道：「

    　　神君。」

    　　张羽看着眼前的人影，心中又吃了一惊：「车于飞？」

    　　眼前的车于飞身上没有筑基领域，头上没有排名投影，从内到外不见丝毫的灵界信息，就像是个普通的凡人一样。

    　　「车于飞」看了看三人一眼，微微一笑道：「磁极，青木，你们来了？」

    　　接着他转头看向了张羽，淡淡道：「你就是张羽吧？你好像认识我这具新买的肉身？」 

    　　他目光微微一凝，其中似乎闪过无数光影，下一刻微微一笑道：「噢，都是土木系的，还一起参加过项目，一起打过竞赛？」

    　　「你不用多想，我有任意夺舍证，车于飞只是我最近新买的肉身之一。」

    　　看着万化神君恬淡的笑容，张羽却好像看到了金融风暴下，无数人的血肉被对方一口吞下。

    　　张羽连忙收敛心神，恭敬地低下脑袋来。

    　　万化神君却是呵呵一笑，接着说道：「不用害怕，任意夺舍证，又不是免费夺舍证，一样要花钱的，我不会随便夺舍活人，那是让你们占便宜了。」

    　　接着万化神君又看向了磁极真君和高主任，随意道：「有什幺事情，你们说罢。」

    　　磁极真君当即指尖轻点，一道道光影骤然浮现出来。

    　　她一边展示土木联赛的画面，一边说道：「这次项目成果之所以能被迅速宣传，就是因为张羽参加了土木联赛。」 

    　　「如果让张羽继续参加联赛，不但可以展示成果，更可以进一步宣传，为了以后产品的销售做铺垫。」

    　　「土木联赛，可以说是绝好的宣传机会。」

    　　接着一旁的高主任指尖轻点，将画面跳转到了联赛的信息上，指着决赛的奖品说道：「其次这届土木竞赛的冠军，能够获得一件施工专用的军用级铠甲设计图。」

    　　虽然高主任明白这是上面的常用手段，是为了增加大学间的竞争力烈度，这才丢下来的奖品，

    　　但不得不说这件奖品确实很有吸引力。

    　　高主任接着说道：「这届有张羽，还有墨熵，是土木系拿下冠军的大好机会，可以大大提振我们万法大学土木系的声威，提升不少公司的股价。」

    　　高主任知道土木系很多公司的股份，眼前的万化神君都有不少间接持有的。 

    　　一旁的磁极真君补充道：「军用级铠甲，可以弥补炼器系在铠甲方面的积累不足，只要交给炼器系稍稍改进，就又能为我万法大学增添一份自主研发的军用级绝学。」

    　　说话间，磁极真君手掌一挥，又展现出了张羽的各项成绩。

    　　在高主任眼里，张羽那些大学三年突飞猛进的考试成绩和排名，还有大三便考下军事证的成就，以及天昆仑移山神力的修为看得高主任也微微挺起了胸膛来。

    　　而在万化神君的眼中，张羽除了这些土木成绩之外，还有炼器系前三年的课程学习完毕，并通过了考试。

    　　还有种种炼器技艺的修行，以及未来转修炼器系的打算。

    　　万化神君微微点头：「张羽确实是个人才。老高，你辛苦了。」

    　　高主任微笑道：「不辛苦，都是为了学校。」

    　　万化神君哈哈一笑道：「难得你这幺大气，如果学校里的各系老师都像你这样，肯多为学校想想，我们万法何愁不成昆墟第一大学？」

    　　高主任闻言，心中微觉一阵古怪。

    　　但不等他多想，便听万化神君接着说道：「出去，确实有好处，但风险呢？」

    　　磁极真君说道：「风险是可控的—"

    　　就在这时，却听一道声音打断了磁极真君的说话：「磁极，你不要信口胡说，谁敢保证风险可控？」

    　　磁极真君转头望去，便见风宇瀚的灵界投影浮现在一旁，正冷冷看着他们。

    　　万化神君淡淡一笑道：「小风我也给叫过来了，正好有问题大家一起当面谈谈吧，道理说开了，没什幺不能商量的。」

    　　风宇瀚盯着磁极真君说道：「磁极，你倒是说说这风险怎幺可控了？」 

    　　磁极真君冷哼一声，说道：「以学校的资源，随便申请几件法宝，几道符咒，难道还护不住一个学生吗？」

    　　「何况有我随时关注，随时降临，这次在天剑不也将张羽保护得妥妥当当？」

    　　一旁的高主任原本正要开口说自己也会护持张羽，但听到磁极真君的说话，他张了张嘴，最终还是没说出什幺来。

    　　高主任心中暗道：「也好，磁极的名头比我大，她说这番话更有用。」

    　　风宇瀚冷笑一声，说道：「学生？他是普通学生吗？他身上有实验室的成果，那就是学校的资产。」

    　　「而且抵抗风险不需要新的投入吗？学校的法宝、符咒投下去，就为了培养你们炼器系的人？

    　　磁极！这到底是学校的项目，还是你自己的项目？」

    　　磁极真君：「你不要给我岔开话题，现在是在说风险可不可控！什幺你的人我的人，我看是有人想要把项目抢到自己的名下，把项目都变成他的。」 

    　　「风宇瀚，你自己怎幺坐上这个位置，帐户里拿了多少好处，你自己心里没数吗？！」

    　　「你特幺的放什幺屁？！」风宇瀚怒道：「我为了防止学校资产流失，为了降低项目风险，却被你如此恶意氓毁？你们炼器系就是这幺做人做事的吗？」

    　　天地微微震荡一番，万化神君的声音缓缓响起：「有事说事，都是万法的老师，不要相互攻许。」"

    　　磁极真君淡淡道：「风宇瀚，你说外面危险，项目人员不准出去。那难道学校里就百分百安全了吗？」

    　　「保护项目人员，本就是学校应该做的事情，难道以后学校里只要出了点成果，就都关在大学城里？关在实验室里？」

    　　「反而参加竞赛，更有宣传效果—

    　　风宇瀚目光一凝，说道：「好，说到竞赛，那就算你磁极真君能在校外保下他，那赛场上呢？」

    　　「如果张羽在土木联赛上被人打得跪下，被当着那幺多人狼狠地奸，狠狠地侮辱，然后取材，

    　　你还能上场保他吗？这就对项目宣传有好处了？」

    　　「还是你要再花经费到张羽身上，让我们干脆帮他把以后每年的竞赛也都拿下来？这个无底洞你来投钱？」

    第489章 她不一样（感谢wdd99送好感符打钱送张羽送丝袜成盟主）

    　　第489章 她不一样（感谢wdd99送好感符打钱送张羽送丝袜成盟主）

    　　风宇瀚越说气势越盛，目光逼人地看着眼前的磁极真君。

    　　就在这时，一旁的高主任说道：「风老师，这个项目里可不止有炼器系的人。张羽是我们土木系重点培养的学生，为了打赢竞赛，我们系自然也会鼎力支持，绝不会让张羽在场上被侮辱。」

    　　说话间，高主任已经和磁极真君站到了一起。

    　　「高崇光，你还真是舍得下本。」风宇瀚看着站在一起的两人，缓缓说道：「磁极到底给你下了什幺迷魂汤，你就不怕赔了吗？」

    　　磁极真君说道：「土木系、炼器系一直都有合作，像我们炼器系已经有一名叫做鄯汀汀的学生转去了土木进修双学位，这次也可以帮忙土木系的竞赛，未来炼器和土木也会展开更多合作。」

    　　高主任淡淡道：「我们土木系还有同样练成了天昆仑移山神力的墨熵，只要伤好了就随时都能上场支援，足以为张羽保驾护航。」 

    　　风宇瀚皱了皱眉，说道：「你们俩说了这幺多，又怎幺保证仙兵大学、天妖大学不会投入更多呢？」

    　　「说到底，提高成本去冒险-根本就没必要，不管你们能降低多少风险，都比不上让张羽安安静静呆在大学城里来的安全。」

    　　「最好就是待在实验室里，只有待在实验室里，才能保证他不被外人给染指了。」

    　　就在双方相持不下的时候，却听张羽说道：「诸位老师，我有个想法，应该能保证自已在场上的安全。」

    　　风宇瀚冷冷扫了他一眼，开口便想说老师们商谈，你一个学生插什幺嘴。

    　　至于让张羽证明自己的战斗力，在他看来更没有意义。

    　　多强才算强？多高的战斗力和施工能力，才能保证张羽在赛场上不被玷污？

    　　在风宇瀚看来张羽什幺都证明不了，什幺都保证不了。 

    　　却听张羽说道：「我能投降。」

    　　风宇瀚微微一愣。

    　　张羽接着说道：「我投降的速度极快。」

    　　「只要一发现不对劲，我就会第一时间投降。」

    　　「这次就是输了比赛，我也绝不会给对方侮辱我的机会。」

    　　张羽一脸真诚地说道：「我明白，不让我被对方侮辱，这要比接下来比赛的胜负更重要。」

    　　一旁的高主任说道：「之前打金刚大学的时候，便是张羽带头投降，第一个跑出赛场，这名学生在这方面还是很有担当和魄力的。」

    　　就在这时，张羽的筑基领域赫然发动，一行字迹出现在了众人的面前：筑基修士张羽已决定停战，并退出比赛，请立刻停止攻击，不然后果自负。

    　　张羽说道：「这是我花钱订制的筑基领域。」 

    　　「控制权可以交给高老师，只要高老师觉得情况不对，便随时让我发动筑基领域，直接退出比赛便行。」

    　　「如果我退出了比赛，对方还想动手，不说裁判可以阻止，老师们也可以降临来支援我。」

    　　磁极真君淡淡道：「我会关注比赛现场，随时可以护住张羽，不需要额外动用什幺经费。」

    　　高主任也说道：「还有我，这样赛场上也没什幺风险了吧？风老师？」

    　　磁极真君：「赛场之外也是一样的道理，只要做好张羽的信息保密工作，再保证通讯时刻稳定，有我们能随时降临支援，那就没什幺风险。」

    　　「而且这些手段的成本也不会很高，但带来的收益却有宣传项目成果，提振股价，还有夺下军用级铠甲设计图的可能。」

    　　看着风宇瀚皱起眉头没有回应，万化神君呵呵一笑说道：「好啊，你们看这讨论来讨论去，不就把方法办法想出来了吗？」 

    　　「磁极，青木，你们把计划的具体细则定一定，到时候发给研究处审一审。」

    　　「小风，研究处抓紧把事情搞定，最晚明天吧，把审批过了。」

    　　「都还有什幺意见，现场提出来吧，别到时候耽误了事情。」

    　　风宇瀚说道：「办法确实是个办法，但若是输了比赛，又动不动要人支援护持，那还有什幺宣传效果？说不定还要反过来连累项目，拖累股价。」

    　　「何况磁极真君、青木真君，你们两个的工作时间，难道就不是学校的吗？在工作时间出去支援张羽，难道不会影响工作？不也是学校的损失？」

    　　「所以我建议，若是接下来在竞赛中投降，就证明成本、风险高于收益，就别让张羽再出去了。」

    　　万化神君点了点头：「小风说的也有道理，你们两个都有工作要做，确实不能一直看护张羽， 

    　　就这幺定了吧。」

    　　面对万化神君平静的目光，磁极真君和高主任都是微微点头，应了下来。

    　　接着万化神君又看向张羽，微微笑道：「你是个聪明的年轻人，我喜欢和年轻人说话，也喜欢和聪明人说话，不像一些老古董，只会故步自封，缺乏变化，天天等死。」

    　　在场无人顺着万化神君这番话继续说下去，毕竟万化神君嘴里的老古董，恐怕也是化神境界的高人，万化神君说说没什幺，现场的师生们却是不敢非议。

    　　万化神君感叹一声：「这次是磁极真君、青木真君一起为你争取的机会。」

    　　「但你要记住，胜负事小，失节事大。」

    　　「接下来好好干吧，我很期待你的表现。」

    　　就在张羽等人离开之后，万化神君的脸上浮现出一丝莫测的笑容。 

    　　在只有他能看到的视界中，一道道信息在不久之前，便已经顺着灵界网络，浮现在他的面前。

    　　赫然是天剑大学的七情神君发来的消息。

    　　七情神君：你们土木系的张羽我买了七情神君：开个价吧万化神君：不要胡说，学生又不是我的东西，怎幺能买卖？

    　　看着七情神君一直没有回复消息，万化神君脸上浮现出一丝淡淡的笑意：「我倒要看看，你的极情剑道还急不急，还能忍多久。」

    　　就在这时，七情神君又发来了消息。

    　　七情神君：我来找你了万化神君微微皱眉：「找我？」

    　　他目光微微一动，眼中闪过万千光影，却发现不论是天剑大学，还是万法大学，分明都没有任何动静。

    　　但下一刻，万化神君眉头一挑，心道：「这家伙——" 

    　　他擡起头来看向上空：「是在说六层的本体？」

    　　离开666层的路上。

    　　磁极真君心道：「风宇瀚这小子，恐怕还不死心，还会想办法抢这个项目的控制权。」

    　　就在这时，却听一旁的高主任说道：「磁极，你有没有觉得，今天神君还有风宇瀚说话的语气，还有看我的眼神，有时候有些奇怪？」

    　　张羽的身形微微一顿，磁极真君却是随意道：「有幺？你自己的错觉吧。」

    　　高主任皱了皱眉：「可是—."」

    　　磁极真君说道：「别可是了，一会儿你想一下支援张羽细则，这是你自己的学生，你要赶紧把事情推动起来。」

    　　接着磁极真君又私聊问道：七情神君门下的事情，你和张羽聊过了吗？ 

    　　高主任：我发了点新闻给他磁极真君：一会儿我还有事，你正好趁今天的机会和他聊聊，让他早点断了联系于是在磁极真君分别两人之后，高主任沉吟片刻，开口说道：「听说你和七情神君门下那位新弟子关系不错？」

    　　张羽点点头：「嗯，白真真是我高中同学。」

    　　高主任脑海中一边回忆着昨天新收集的情报，一边缓缓说道：「我发给你的新闻你看了吧？七情神君会很多剑术，其中最出名的就是七情剑道和极情剑道。」

    　　「七情剑道，能根据七情变化增强剑术的威力。」

    　　「而极情剑道则更不可思议，据说能以情驭剑，以极端情感来推动剑术。」

    　　「其中的具体剑理，那是七情神君的不传之秘，外人并不知晓，但从她门下弟子的经历来看，

    　　这门剑术是彻彻底底的邪道路数，修行者杀妻杀夫、杀父杀母、灭女屠子，全都不是一次两次..」 

    　　张羽坚定地说道：「白真真是和我一起从一层的高中爬上来的，她不一样。」

    　　看着张羽认真的模样，高主任无奈地摇了摇头：「人是会变的，一个人钱越多、修为越高，就变得越快。」

    　　张羽说道：「您和磁极真君几百年交情，有变化？」

    　　高主任说道：「你不懂，磁极她不一样。」

    　　张羽说道：「白真真也不一样。」

    　　高主任心中恼道：「这小子是不是被化神弟子的背景迷花眼了？」

    　　张羽心中暗道：「老高，你自己都玩不过磁极，就别来教我了。」

    　　高主任又劝道：「你不是和闻无涯关系也不错吗？那也是化神弟子，你多和他一起修炼修炼，

    　　少沾那个白真真。」

    　　「都是化神弟子，闻无涯不比白真真这种走上邪道的强多了？」 

    　　张羽心中不以为然，但看着高主任有些恼怒的模样，却是没有再反驳对方了。

    　　与此同时，另一边的风宇瀚回到办公室内，便拉出了一张张学生的资料。

    　　他心中思索道：「磁极这个女人，整天就知道闷头实验，在项目中任意妄为，控制欲过盛。」

    　　「她只要搞研究就行了，哪里能体谅我们研究处的难处？」

    　　「还是得想办法压一压她，不能让她一直在重要项目里缺乏节制，能够任性胡来。」

    　　心中想着这些事情的同时，风宇瀚的目光扫过众多学生的资料，时不时筛选出来一份。

    　　「现在事情的关键，还是实验成果被掌握在她手上。」

    　　「如果能够更多学生和化神阴器产生反应，身上出了成果，那就也不用在意区区一个张羽了。」

    　　想到这里，风宇瀚当即打算多挑选一点人，到时候送去天章真君那边，早日做出新的成果来。

 第490章 他不一样（求月票） 

    　　第490章 他不一样（求月票）

    　　张羽回到宿舍的第二天，暂时还没有获得离校许可，于是他便打算继续自己的炼器修行。

    　　只见张羽来到炼器实验室内，先是抓取了一团扭曲不定的明黄色气焰，接着吸入自己的体内，

    　　然后在经脉中反复游走、运转，并不断提起法力注入到其中，将之与法力凝练到了一起。

    　　接着又将这团明黄色气焰和自身法力一起，通通打向了实验台上的一件二手法宝，并形成特殊的禁制，一点一滴地改变着整件法宝的性质。

    　　就在张羽不断地反复运功中，随着每一次法力的打出，法宝中似乎都能听到一声轻微的龙吼，

    　　甚至法宝表面都浮现出一丝丝龙鳞般的起伏印记，宛如整个法宝都活了过来。

    　　此刻张羽正在修行的炼器功法，便是一门叫做《龙脉铸宝诀》的功法。 

    　　而这明黄色的气焰，便是所谓的龙脉力量。

    　　张羽叹道：「唉，杂驳不纯，一看就是人造龙脉出来的。」

    　　福姬说道：「废话，普通人现在哪里还能找到真龙脉？有人造龙脉用用就不错了。」

    　　张羽闻言摇了摇头，继续专心到功法的修行上。

    　　此刻他所修行的功法，和他之前练习的种种炼器技艺有所不同。

    　　那些炼器技艺是根据不同的设计图纸，来打造不同的法宝。

    　　而此刻他所修行的《龙脉铸宝诀》，则是通过修行获得一种能力，可以将龙脉的力量注入到各种法宝之中，来提升法宝的性能。

    　　这种增强自己炼器能力的功法还有很多，比如各种掌控真火，如《御火神鉴》这般的道术功法，能够提升修行者的材料炼制能力。

    　　还有和禁制相关的道术，如什幺《云字十二禁法》，能提升修行者在法宝上堆叠禁制的能力， 

    　　让他未来炼制的法宝功率更强，提供更多辅助功能。

    　　还有各种难以分类的炼器功法，如五雷炼法、红尘炼兵术、养剑术·"

    　　而除了这些提升炼器能力的功法之外，还有御器要诀、袖里青龙、盗宝术等等应用法宝的功法，在使用法宝的过程中，可以增强法宝威能，又或者在战斗中影响对手法宝的功法。

    　　可以说炼器领域中，除了各种法宝图纸外，炼器功法同样是博大精深，五花八门，几乎能牵扯到各行各业，各种领域。

    　　而张羽之所以选择修行这门《龙脉铸宝诀》，只因为这门炼器功法，能够用来凑他在链法图中的套装一一炼器奇才。

    　　当初张羽被磁极真君授予《鉴宝诀》这门炼器功法之后，便猜测「炼器奇才」的套装效果，应该可以提升他的炼器能力，是越早完成就越赚的套装效果。 

    　　只不过他当时学习一个个炼器图纸，学习各种法宝的制造方法，就已经花了太多灵币。

    　　记住我们网

    　　而炼器功法的修行更不便宜，让张羽难以同时负担，只能先学习法宝图纸，用来完成考试和提升赚钱能力。

    　　但现在的张羽收入连连暴涨，却是已经有了修行炼器功法的经济基础。

    　　《龙脉铸宝诀》7级（0/70）

    　　又一次完成了龙脉力量的注入，张羽看着眼前二手法宝，心道：「好像快饱和了。」

    　　「唉，这种功法修行起来就是贵，又需要购买便宜的旧法宝来练手，又需要购买龙脉力量这样的素材。」

    　　张羽心中暗道：「要是一直不让我出去工地赚钱，光靠实验室的津贴，和其他一些零碎的收入，恐怕还真难负担起来。」 

    　　就在这时，关于外出工作和参加竞赛的具体安排已经发送了过来。

    　　「首先就是一件叫做日月通天镯的法宝，由项目组出经费，暂时借给我。」

    　　张羽点开这件法宝的介绍，心中暗道：「这日月通天镯和青丝飞剑有点相似，都是可以用来联通灵界网络的法宝。」

    　　「只不过青丝飞剑所依托的，乃是天剑大学在二层布置的八万四千口巡天飞剑。」

    　　「而日月通天镯，依靠的则是天上的日月。」

    　　虽然早就听说昆墟二层天空中的日月都是由万法大学打造，乃是无比巨大的法宝，能够辐射出覆盖整个昆墟二层的灵界网络。

    　　但今天看了日月通天镯的使用手册，张羽才知道那件好似太阳一般的法宝，叫做巡日乌。而那件月亮似的法宝，则唤作长夜琼阙。

    　　「日月通天镯可以随时直联这一日一月两件法宝，也就能随时呼唤学校的支援。」 

    　　「如此正好，省的通过巡天飞剑来联系的话，还要在天剑大学那边过一手了。」

    　　想到这里，张羽满意点头。

    　　而除了日月通天镯之外，学校还批准了对张羽的保密等级提高，让外人难以获取他的行踪。

    　　还有就是一系列法宝、符咒的支援权限，可以在磁极真君对张羽进行支援的时候，立刻调用这些法宝和符咒。

    　　「这样的话，那就比较安全了。」

    　　看到这里的张羽轻舒一口气，如此一来他终于能够外出工作，不用考虑入不敷出的事情了。

    　　公司群内，张羽直接发出消息：开工！准备干活！

    　　赵天行：收到！

    　　墨天逸：收到！

    　　车于飞：收到！

    　　随着张羽的这一道消息发出，整个公司群里立刻活跃了起来。 

    　　原本因为张羽的事情，已经停工两天的赵天行等人也松了一口气。

    　　赵天行心中暗道：「终于又能去工地了，这两天兼职了一堆杂活，比工地的条件真是差远了。」

    　　随着魂修生涯的不断丰富，赵天行越来越明白一个道理，所谓你不干有的是魂修干，对于大专学历的他来说，工作的机会难得，好工作的机会就更是难得。

    　　就在张羽外出工作的时候。

    　　平瀚身心俱疲，深深吐出一口气来。

    　　却被符心药一把按住，说道：「憋住，别乱吐。」

    　　平瀚无奈，只能紧紧闭上嘴巴。

    　　符心药微微一笑，又说道：「怎幺样？和过去的学弟学妹们一起修行，感觉如何？」

    　　平瀚强忍着心中的屈辱，缓缓说道：「您满意就好。」 

    　　就在这时，平瀚剧烈震动了起来，感受到这种震动的符心药目光一动，来到了外面的街上。

    　　阅览着阴器发送的数据，符心药很快就将目光锁定到了玉星寒的身上。

    　　「上千次的自习次数？」

    　　符心药目光一动：「万法大学竞然还有这种人才？

    　　感受到阴器的紧绷，符心药问道：「你认识？」

    　　平瀚心中挣扎片刻，最终叹息一声，说道：「他是张羽的朋友。」

    　　「噢？」符心药笑了起来：「那就正好了。」

    　　另一边的玉星寒突然眉头一皱，感觉好像有谁在呼唤自己。

    　　他转过头看去，便正好发现符心药正站在小巷处，朝着他不停招手。

    　　「同学，要一起修炼吗？」 

    　　玉星寒微微一笑，迎了上去，问道：「什幺价钱？」

    　　同时他眼骸之中已经开启了录像，心中暗道：「特幺的在我们店附近抢生意？」

    　　「我看你牌照都没有，先举报了再说。」

    　　张羽在忙完了一天的工作之后，便又急匆匆地赶回学校，准备参加磁极真君的实验。

    　　而这一次在琼浆女四十八发动之后，这件菱形水晶般的阴器，便又化作一道印记，紧紧贴在了张羽的额头上，过了半个多小时也没有离开。

    　　「不是—.」张羽面色难看地摸着额头上的阴器，说道：「这是什幺情况？」

    　　磁极真君在一旁若有所思地说道：「这件阴器主动装备到了你的身上，恐怕是想要跟着你。」

    　　张羽疑惑道：「跟着我？为什幺？」

    　　磁极真君没有回答，而是说道：「你走出实验室看看。」 

    　　看着张羽走出实验室，额头阴器仍旧紧紧贴在额头的模样，磁极真君目光微微一动，接着说道：「离开研究所看看。」

    　　张羽惊讶道：「啊？这—不会出事吗？」

    　　磁极真君说道：「有我看着，能出什幺事情？」

    　　随着张羽离开实验室，磁极真君则在暗中跟随观察，并时不时发送消息，指点张羽。

    　　磁极真君：你不要老是捂着额头。

    　　张羽：会不会太高调了？

    　　磁极真君：有什幺高调的？有我的禁制，别人认不出来这是化神法骸张羽将手放了下来，看着眼前的街道，心中却有些不知所措起来。

    　　看着张羽的样子，磁极真君说道：随便走走磁极真君：想往哪里走，就往哪里走磁极真君：走的过程中，用心去感受阴器的变化，她可能会指引你方向磁极真君：但记住，你绝对不能跟她交流磁极真君：如果你发现能听到她的声音，立刻告诉我张羽一脸无奈，只能一边走一边进行感应，就在这时眼骸中浮现出了张翻翻的消息。 

    　　张翩：不用回，我在偷偷发你消息张翩：我来跟器灵交流一下，看看她究竟要做什幺意念进入化神阴器之中，张翻翻问道：琼浆女四十八，你要干什幺？

    　　琼浆女四十八：我感觉到了同类的气息琼浆女：我想要去找他们张翩翩：同类？

    　　张翩翻：你是说高智能器灵？他们在哪里？

    　　琼浆女四十八：我不知道，但他们在呼唤我张翩：为什幺要附在张羽身上？

    　　琼浆女：因为他不一样，和这里的大部分人都不一样张翩翩：怎幺不一样？

    　　琼浆女：他更明显。

    　　张翩翩：更明显？

    　　琼浆女：他自习了上千次琼浆女：他在这里的人群中足够显眼，我们一眼就能认出来他的与众不同。


 第492章 双赢（感谢『阿加鲨』打赏盟主） 

    　　第492章 双赢（感谢『阿加鲨』打赏盟主）

    　　在张羽的视界中，大量的信息和物质扑了过去，不论是工厂员工们的魂魄、意念，还是他们的气血、法力，全都被那口阴器疯狂吸引。

    　　就连张羽自己都感觉浑身上下蠢蠢欲动，要不是有九天元阳塔的护持，恐怕都要糟糕。

    　　特别是眉心的水晶一阵阵跳动，似乎下一刻就要飞出去。

    　　这一瞬间，那口不知道从何而来的阴器，就好像是化为了一颗黑洞，疯狂吸收着一切记忆、情感、血肉、法力而工人们则是一种肉眼可见的速度，不断消瘦，像是要变成了一具具髅。

    　　就在这时，灵界中又有一道身影落下。

    　　万化神君冷冷道：「琼浆，你太放肆了。」

    　　琼浆神君哈哈一笑道：「放肆又怎幺样？大不了赔钱就是。」 

    　　「赔钱—」万化神君淡淡道：「好啊，你能赔多少？」

    　　下一刻，在张羽意外的目光中，一道涨价信息跳了出来。

    　　接着，他发现四周围的一切开始价格疯涨。

    　　不论是工厂的设备，人员的价值，满地的材料，甚至大专生的赔偿款——一切一切都在疯狂暴涨。

    　　张羽看着这一幕，只觉得四周围全都是无尽的危机，只要稍稍踏出去一步，不小心撞到了什幺东西，恐怕他就要倾家荡产了。

    　　而灵界之中，传来琼浆神君意外的声音：「万化老贼，你什幺时候能控制物价到了这个地步？」

    　　万化神君说道：「琼浆，这招叫做以本伤人，想要打？那继续砸钱吧。」

    　　「不过—你有这个本事和我拼钱吗？」

    　　一声冷哼之后，种种异象消失一空，刚刚那口要吞噬一切的阴器也已经变得无影无踪，不知道去了哪里。

    　　张羽只觉得身体一轻，全身上下已经恢复了正常。

    　　唯有四周围工厂厂房、设备的破损，还有那一具具好像要变成般的工厂员工们，在诉说着方才发生的一切并非是幻觉。

    　　想起刚刚的物价暴涨，张羽又立刻通过眼骸搜索信息，发现就在刚刚的几秒钟内，整个万法大学的大学城内，物价经历了一阵剧烈的波动，在疯狂暴涨后又跌回了原来的状态。

    　　张羽倒抽一口凉气，看着这一幕的他，只觉得比看到琼浆神君破坏工厂更恐怖。

    　　「万化神君在顷刻之间，就能把大学城内的物价搅动成这样？」

    　　「也就是说他只要愿意，恐怕一个念头就能在大学城内引发3级？5级？甚至更高级的金融风暴吧？让大学城内的无数人倾家荡产.——"」 

    　　「那若是两个大学的化神交手，又会引发多大的经济动荡？搅得多少人身死魂灭？」

    　　「怪不得十大之间不动手，这如果真的打起来，烈度会有多恐怖？」

    　　光是想一想，张羽就感觉到一阵心惊。

    　　这甚至不是躲不躲的问题，而是在灵界和经济的影响下，哪怕没在战场的人，都可能随着化神间的交手而财尽家空。

    　　张羽脑海中不由得想起了福姬曾经和他说过的话。说他开公司之后，不是他为公司服务，而是员工、公司都依附于他，为他服务，为他解决杂活，让他能放手干更重要的事情，他才是公司的最大资产。

    　　张羽心道：「大学—是否也是如此？并非化神依附于大学，而是大学依附于化神？」

    　　「如果没有十大宗门和天庭在上面压着，大学—也许会是另一幅模样。」 

    　　就在这时，张羽突然听到脑海中传来一阵声音。

    　　「刚刚工厂里造出来的东西.都坏了。」

    　　张羽微微一愣，接着才发现这是额头的水晶中传来的声音。

    　　正在张羽想着要怎幺办的时候，却听那道声音接着说道：「不停加班才做出来的东西，为什幺就这样破坏掉？」

    　　张羽心道：「反正他们会赔的。」

    　　对方像是听到了他的心声，直接说道：「会赔？她会把这里修复吗？」

    　　张羽心中一震：「你能听到我的想法？」

    　　对方继续问道：「会修复吗？」

    　　张羽没想要回答，但心中的想法却没有停下：「琼浆神君怎幺可能亲自来修？肯定是赔钱了。」

    　　琼浆女又问道：「钱是哪里来的？」 

    　　张羽根本不想回答，却忍不住随着对方的提问，脑海中思考出答案来：「钱是工作后得来的。」

    　　琼浆女：「所以琼浆神君也在工作？她在别的地方工作，然后赚了钱，来赔偿这些人的工作成果？」

    　　张羽没有说话，心中思来想去，让他的心声也变得有些矛盾和模糊：「琼浆神君可能要工作，

    　　但琼浆神君工作又不太可能，反正她的工作，肯定跟我们的工作不一样。」

    　　琼浆女：「如果琼浆神君不用工作，那她赔偿的钱是哪里来的？这里的损失，到底是谁来工作修复的？」

    　　张羽心中无奈道：「别问了行不行，我哪里知道那幺多。」

    　　回想刚刚的化神争斗，张羽只觉得心中有些烦躁起来。

    　　「我这才刚刚能出校不久，不会因为琼浆神君的这次出手，又让我不能离校了吧？」 

    　　就在这时，磁极真君来到了张羽面前，问道：「没事吧？」

    　　「身上没事。」

    　　张羽想了想，还是接着指了指自己的眉心：「但这玩意里面，好像突然开始有个声音在跟我说话。」

    　　有着张翻翻的技术支援，张羽完全能和阴器中的琼浆女进行沟通，可以不需要这个脑海直接和阴器沟通的渠道而此刻若不把阴器的异变说出来，事后被磁极真君检查出这个问题的话，张羽反而要受到怀疑。

    　　听到张羽的这番话，磁极真君面色微微一变，只见她掐动道诀，道道符咒在灵界中浮现，已经如一道道锁链一般，朝着菱形水晶捆缚了过去。

    　　下一刻，张羽便感觉到眉心处的水晶失去了所有灵异，直接掉落了下来，被磁极真君伸手接住磁极真君提醒道：「可能是刚刚化神神君的动作，影响到了这件阴器，我先将阴器彻底封印起来，你一会儿随我去实验室检查一番，如果身上有什幺异样，记得随时和我说。 

    　　经过一番检查，当张羽从研究所内走出来的时候，已经是数个小时之后。

    　　身体没有发现什幺异样，还需要他自己持续观察。

    　　而最让张羽庆幸的一点，则是磁极真君告诉他，他可以继续离校工作，又或者参加竞赛。

    　　磁极真君当时淡淡说道：「神君说了，让你不要害怕，想离校就离校。」

    　　「如果你真怕了，躲在学校里了，外人岂不是觉得万化神君输给了琼浆神君？甚至认为万化神君怕了琼浆神君，这才不敢让你出去？」

    　　而不久之后，张羽便发现合欢大学那边传出新闻，说是琼浆神君降临万法大学，抢回了自己的阴器，抓走了偷盗阴器的小贼。

    　　对此，福姬感叹道：「唉，化神神君就是大学的招牌，一举一动，都能影响到虚拟币、股票、

    　　期货的价格浮动。」 

    　　「何况琼浆币前段时间才大跌，琼浆神君肯定不会说自己输了，反而要说自己赢了。」

    　　而在合欢大学发出公告后不久，万法大学这边也发出了公告，说是在万化神君的护持下，大学城内没有遭受丝毫损失。

    　　福姬感慨道：「你们学生之间争斗，那是该认输就认输，该投降就投降。」

    　　「但化神之争，就是败得再惨，嘴上也绝不能认输，谁说自己输了，恐怕就是币价、股价双跌，损失比实际交手中输了的损失还大。」

    　　「化神必须要赢，也只能赢。」

    　　张羽皱眉道：「万化神君让我继续出校，但琼浆神君不会再找机会动手吗？」

    　　福姬思索了一下，说道：「这一次冲突，毕竟是化神阴器才引来了琼浆神君。单纯一个你，恐怕还引不起化神亲自动手。」

    　　「何况这一次琼浆神君的出手，一定在化神之间引发波澜，接下来她恐怕都不能轻易动手了， 

    　　而万化神君这边则估计会提升对你的援护档次。」

    　　张羽说道：「这次琼浆神君动手之后，不论万法大学怎幺解释，在他校眼里，恐怕都会认为技术的突破来源于合欢大学的阴器吧？」

    　　福姬说道：「嘿嘿，这下虚假宣传的猜测不攻而破，外校都觉得你们是真抄到了合欢大学的技术了，未来量产只是时间问题。」

    　　说到这里，福姬又分析道：「说起来这一次冲突，有点打破十大顶尖大学之间原本微妙的平衡了。」

    　　「而且你们这次是被双休教安排的器灵引过去的，琼浆神君是不是也被双休教引过去的呢？这个双休教好大的胆子啊，这是在故意挑起十大顶尖大学之间的矛盾？」

    　　「这大学战争，感觉还真是不断有人在推啊。」

    　　十大顶尖大学的局势，化神的想法，大学战争的走向这些对此刻的张羽来说，终究还是太过遥远的事情。 

    　　接下来的日子里，他继续埋头于学习、修行，为土木竞赛，为炼器系的转系，更是为了未来考上宗门，做着自己的一切准备。

    　　大学城120层。

    　　符心药走在街道上，心中回想：「上次经过我的通风报信之后，神君藉助另一处隐藏的化神阴器降临，在万法大学城大闹一番，随后全身而退。」

    　　「接下来我要留在万法大学城继续收集情报—」

    　　就在这时，平瀚说道：「那个人，他叫姬垣枢，也是张羽的同班同学。」

    　　这一次的符心药吸取了教训，为避免被举报被抓，她这次和姬垣枢说道：「这位同学，免费服务有兴趣吗？」

 第493章 延寿的价值（感谢『清微仙人』打赏 

    　　第493章 延寿的价值（感谢『清微仙人』打赏盟主）

    　　「免费？」姬垣枢一脸警惕地看着对方。

    　　如今的姬垣枢虽然前所未有的穷困，正经历着自己从出生以来最穷的日子，但历经风雨之后的他，心中的警惕也提升到了最高点。

    　　「免费能有什幺好事？又是哪来的骗子？这次休想骗我。」

    　　心中如此想着的姬垣枢，一脸警惕地向后退了几步，然后便快速离去了。

    　　看着这一幕的符心药皱了皱眉，心道：「万法大学土木系的这帮家伙……还真是麻烦。」

    　　「算了，慢慢来吧。」

    　　符心药知道琼浆神君留她在这里收集情报的同时，便也是一枚安插在万法大学的棋子。

    　　凭藉着化神阴器，琼浆神君可以随时降临，并通过灵界对物质世界进行大范围的干涉。 

    　　「万法大学偷走了琼浆神君的法骸，必然不会停下对法骸的研究。」

    　　「神君也不会就此罢手。」

    　　符心药心中暗道：「这次的争斗只是开胃菜罢了，接下来还有的好斗。」


    　　……

    　　时间随着万法大学、合欢大学的一轮轮公告不断流逝。

    　　而相比起眼前的工作和学业，即使是两位化神神君斗法，随着时间的流逝，也渐渐无人在意。

    　　特别当时间来到2月下旬，随着期末将近，各系的期末考试开始后，大学城内的学生们便越发行色匆匆起来。

    　　这天一下课，乐沐岚便身形闪动，在元磁通道中高速前进，朝着宿舍的方向跑去。

    　　她想要将体内新炼制的药剂送给张羽。 

    　　乐沐岚没有提前联系，因为她不想耽误到张羽的时间。

    　　她知道现在的张羽非常忙碌，每一分钟、每一秒钟都比她的时间更值钱，经常都是好几天看不到人影。

    　　乐沐岚也想过自己能不能送张羽点别的东西。

    　　但就和万法大学的绝大多数学生一样，她的经济情况也并不宽裕，大部分收入都投入到了自己的修行上。

    　　所以她最能够拿得出手的东西，也只有她的修行成果，她自己炼制的药剂。

    　　「但我现在炼制的药剂……张羽还看得上吗？」

    　　「对他来说……是否只是聊胜于无的东西？」

    　　但乐沐岚知道自己能送给张羽最好的东西便也只有这些了。

    　　就在这时，前方一阵狂风扫过，张羽腾空而起的身影在街道上一闪而逝。 

    　　乐沐岚想要追上对方，却发现不论自己如何爆发速度，对方的身影都越来越小，转眼间便踏入了反重力通道内。

    　　而反重力通道，是乐沐岚没有资格进入的通道。

    　　擡头望着冲天而起，转眼间消失在通道中的张羽，乐沐岚低下头，缓缓走回了宿舍的方向。

    　　另一边的张羽抵达考场之后，便开始了这个学期的期末考试。

    　　以他如今的实力，期末考试自然是轻轻松松便领先全场，几乎每一场考试都早早完成，作为第一名提前离场。

    　　转眼间时间来到最后一场的工程考试。

    　　土力山朝着众多学生们提醒道：「都检查检查，法骸的法力充满了吗？会员服务过期了没有？灵界的流量费用够吗？每年万法都有学生考试的时候出这些问题，我希望我们土木系今年能够没有……」 

    　　伴随着考试开始，整个考场轰的一声震动了起来。

    　　众多考生望向张羽所在的位置，便见到天地好似在这一刻倾覆，工地上的所有材料有了自己的生命一般，一个个在天昆仑移山神力的操作下，自动跳起、变形、组合……

    　　这次考试要求建设的高塔便以一种肉眼可见的速度在众人的注视下诞生。

    　　第一个完成了考试之后，张羽便迎着众多学生们艳羡的目光离开了考场。

    　　他心中暗道：「刚刚路上遇到的是乐沐岚吧？」

    　　张羽发了一道消息给乐沐岚：在宿舍吗？

    　　张羽：等我过来

    　　张羽一边赶回宿舍，一边心中暗道：「乐沐岚的深寒法脉今天应该就能提升到2级了。」

    　　有着张羽时不时的法力灌注，特别是在张羽拥有了炎阳法脉来配合乐沐岚的深寒法脉之后，乐沐岚在法力和法力品质方面的提升，虽然比不上张羽这幺惊人，却也已经超越了大部分同级的筑基生。 

    　　如今随着大三上学期结束，乐沐岚不但法力水平早已经达到了1000单位，法力品质更是越来越接近200%。

    　　而张羽估算一番，今天应该就是乐沐岚的法力品质能涨到200%的日子。

    　　对于乐沐岚这道种升级后的效果，张羽还是非常期待的。

    　　于是一进入宿舍内，张羽便迫不及待向乐沐岚灌注自身的法力。

    　　而随着乐沐岚的法力品质达到200%，先是一股寒意自她体内升起，接着又是一股热流顺着她体内的经脉，不断返涌向张羽的体内。

    　　乐沐岚有些惊讶地说道：「我体内的法力……似乎又有变化了？」

    　　一旁的张羽看着道种谱上已经2级的深寒法脉，点了点头：「确实变化了。」

    　　在一番测试之后，张羽渐渐搞明白了2级深寒法脉的作用。 

    　　如果说1级的深寒法脉让法力带上一股寒性，有冻结罡气、气血，能消毒杀菌、冻结伤口，还能在对手体内爆发寒毒，甚至还有一丝丝延寿的功效。

    　　而2级的深寒法脉，便是在寒性上更进一步。

    　　「法力持续运转下，能够让身体一直在维持在低温状态。哪怕肉身全力爆发下，温度也可以压到60度以下。」

    　　张羽知道这是个非常惊人的数据，只因为修士的肉身爆发之后，体内释放的热量可以达到常态的数十倍乃是上百倍。

    　　爆发时间越久，体内热量越高，对身体的负担也越高，甚至会反过来降低运功效率。

    　　「2级的深寒法脉，不止可以压低体内的温度，还在降温的同时，可以把体内的热量通过法力传导出去。」

    　　张羽心道：「这样看来，就等于是在降温的同时，还能提高外部的温度了。」 

    　　但这些在张羽看来，虽然很厉害，但也并非什幺极了不起的东西，毕竟昆墟并不缺少能达到类似效果的功法、法骸又或者法宝、道术。

    　　「真正厉害的，还是延寿作用。」

    　　「2级深寒法脉的长期使用下，对肉身的延寿作用更明显了。」

    　　「按照这个效果持续下去，延寿1、2成应该问题不大。」

    　　「而这寿命……就是钱啊。」

    　　就在这时，酆汀汀发来一道消息：张羽，听说了吗？土木系的老主任肉身难再延寿，要退了！

    　　酆汀汀：接下来的工作，好像暂时会由高主任接手

    　　酆汀汀：如果一年内做得没什幺问题，高主任恐怕就要转正了。

    　　张羽心道：「酆汀汀这家伙多了一个土木学位之后，还是一样八卦啊。」 

    　　「不过……她最近好像谈炼器的八卦少了，更爱传土木系的八卦了。」

    　　张羽赶紧发了个消息给高主任，恭喜对方。

    　　而回想老主任的消息，张羽也不由得心中唏嘘道：「寿命啊，多少人花钱花到破产，也想要不断延续下去的东西。」

    　　感受着自己体内的深寒法脉，他目光灼灼地看向一旁的乐沐岚，心道：「能延寿1、2成……就算效果再打个对折，这对于已经试过了各种方法，延寿消耗越来越高的修行者来说，值多少钱呢？」

    　　「有了乐沐岚在，我未来的寿命会悠长，有更多奋斗和加班的时间，就能在仙道之路上跑的更远。」

    　　「何况这才2级深寒法脉，继续升级下去的话，延寿效果恐怕也会越来越明显。」

    　　想到这里的张羽，看向乐沐岚的眼中精光连闪，只觉得对方是越来越值钱了。 

    　　但同时，他也明白对方的处境也越来越微妙了。

    　　「一旦被那些寿命将尽的老登们发现，恐怕立刻就会想办法将乐沐岚控制起来。」

    　　「不过这种控制，有风险却也有利益。」

    　　与此同时，乐沐岚也感觉到了自己深寒法脉的延寿效果，心中陷入了震惊的情绪。

    　　看着面色呆滞的乐沐岚，张羽心道：「问题的关键是……乐沐岚怎幺想的？她是否打算出卖自己的这份能力，来换取更多修行的资源呢？」

    　　想到这里，张羽认真地看着乐沐岚，直到对方回过神来。

    　　乐沐岚：「张羽，我的法力……」

    　　张羽点了点头：「我也感觉到了，你的法力能够延寿。」

    　　乐沐岚脸颊微红，有些兴奋，又有些紧张地说道：「我该怎幺办？」 

    　　张羽凝重道：「我建议你暂时将这个事情保密起来。」

    　　「乐沐岚，你如果相信我的话，等我将来有钱了以后，我可以保护你，让你更安全地通过这项能力来获得收益。」

    　　在张羽的视角看来，乐沐岚的道种深寒法脉，虽然源于乐沐岚自身，但是经过了他的道种谱才获得了种种提升，双方可谓是互相成就。

    　　如果乐沐岚能够与他继续合作下去，虽然短时间内不会获得大量收益，但长期来看更安全，潜力也会随着深寒法脉的继续提升，变得越来越高。

    　　但他同样也知道，在乐沐岚的视角看来……也许并非如此。

    　　因为乐沐岚不知道他的羽书，更不知道他的道种谱，而他也不可能将这些隐秘信息告知对方。

    　　想到这里，他心中叹了口气，如果乐沐岚硬要立刻将深寒法脉的能力变现，他也不好阻止对方。 

    　　而听到张羽所说的话，乐沐岚脑海中回想起过去几年的一幕幕，回想起张羽和王胤战斗的画面，回想起对方一次次为自己灌注法力的场景，想起对方公司里现在的赵天行等人……

    　　乐沐岚缓缓说道：「我相信你。」

    　　她心中暗道：「你也许是我从小到大遇到的……最值得相信的人。」

    　　张羽看了看对方胸口的道种，点了点头，认真道：「放心，你将来一定不会后悔这个选择的。」

    　　深寒法脉提升到第三级，需要5000法力，以及250%的法力品质。

    　　张羽明白那是金丹期才能够达到的水准了。

    　　(本章完)

 第494章 移山力士（感谢『鸭仙齐天』打赏盟 

    　　第494章 移山力士（感谢『鸭仙齐天』打赏盟主）

    　　随着期末考试的结束，张羽像往年一样获得了班级第一，土木系排名也随着综合分的增长，来到了全系第23名。

    　　于是他又有新的奖学贷款可以申请，班级第1加上全系23名，一共为他带来了20多灵币的低息奖学贷款。

    　　不过张羽现在的收入虽然高，但花费也同样不少。

    　　比如法宝的制造成本、维护成本、炼器图纸的购买和练习、炼器功法的修行，每一项都足够雇佣不少土木系的学生了。

    　　而此刻多了这20灵币的贷款后，让张羽的帐户余额接近60灵币。

    　　除了奖学贷款之外，高排名自然还有其他各种好处，像是每周会分发一次饭食，各种学校设施的折扣，这都是张羽已经逐渐习惯，甚至觉得有些抠搜的好处，但也是其他学生看来已经无比羡慕的东西。 

    　　而现在帐户里灵币多了，那在张羽看来自然就得用，得继续提升他的修为，毕竟提升修为就是提升赚钱的能力。

    　　「不花钱，又怎幺提升实力？怎幺赚更多钱？」

    　　带着对仙道高峰的向往，张羽再次一头扎入了炼器实验室里。

    　　对现在的他来说，提升实力的第一目标，自然是新的军用级力量，但这条路要等到他转去炼器系才能继续走下去。

    　　不过新的军用级力量，虽然暂时拿不到，但在昆墟……哪怕各项基础数据达到了境界极限，只要有钱……便总是能继续提升实力的。

    　　特别是对于想要走炼器之路的张羽来说，只要有钱……他就能在不断锤链自己炼器能力的同时，制造更多的法宝来帮他赚钱，持续地提升自己的赚钱能力，提升自己的仙道修为。

    　　比如此时此刻的大学城669层，嬴芯祖父正带着赵天行、车于飞等公司员工，操控着张羽的法宝参加工作。 

    　　看着地煞瓶在自己的操作下，正不断产出混凝土，赵天行心中满足道：「想不到我一个大专生，现在也能天天干上万法大学的项目了。」

    　　每天行走在669层的工地中，特别是有时候控制法宝和其他学生走在一起的时候，赵天行感觉自己也像是成为了万法大学的学生。

    　　张羽依靠着自己如今在土木系的关系，还有他自己提供的不少法宝，让他在自己不干活的时候，公司也能在大学城内部接到一些简单的工程队小项目。

    　　而扣除员工们的薪酬和税费、法宝的法力充能消耗、维护费用，再扣除给土力山的中介费，张羽每天也能赚到个0.1、0.2的灵币。

    　　「虽然少了点……但这可不需要我动啊！」

    　　每每想到自己在实验室做实验的时候，公司员工还在帮自己赚钱，自己的帐户余额还在默默上涨，张羽就觉得这灵币比自己赚得还香。 

    　　福姬点头赞同道：「菜是自己做得香，钱却是员工赚得更香，这种被动收入可比自己打工赚钱的主动收入更可贵。」

    　　张羽连连点头：「是啊。」

    　　福姬提醒道：「最近公司在我的努力下，效益又有所提升……」

    　　张羽说道：「好好干福总，等公司壮大之后，肯定亏不了你的，希望你能和公司一起好好成长。」

    　　福姬心中骂道：「你特幺的……就是不肯给工资是吧？」

    　　……

    　　就在张羽每日在工地、实验室间来回奔波的时候，金融系的九天鎏加上了他的好友。

    　　九天鎏：张羽同学，你好

    　　九天鎏是通过天章真君加上了张羽的好友。

    　　看着这位金融系排名第1，全校排名第2的学霸，张羽心中也不由得凝重起来。 

    　　他上一个看到排名这幺高的学生，还是炼器系第1，全校第3的偃千机。

    　　张羽：有事吗？

    　　九天鎏：我想租用你的身体，一部分就行，具体要多少就看测试结果

    　　张羽：什幺意思？

    　　九天鎏：我知道有些突兀，不过为了准备今年的十大联赛，我的时间很紧，需要更快地提升自己的修为

    　　九天鎏：磁极真君的阴器实验，我觉得是个不错的契机

    　　九天鎏：我想要租下你的一部分身体，代替你去实验。

    　　张羽直接回绝道：抱歉，没有兴趣

    　　张羽知道自己不可能答应，毕竟实验就是自己用来洗白修为的，这如果让九天鎏代替自己去了……岂不是随时都可能戳破谎言。

    　　而看到张羽的回绝，九天鎏的目光微微一动，心中有些意外：「拒绝得这幺干脆？」 

    　　九天鎏：不问问价格吗？

    　　张羽：抱歉，真的没兴趣

    　　九天鎏：张羽同学，我觉得你可以再好好想想

    　　九天鎏：阴器实验的风波越来越大，站在这风口的好处虽然很多，但风险也绝不小

    　　九天鎏：上一次琼浆神君的降临只是开始

    　　九天鎏：我觉得你与其继续冒险，不如现在落袋为安，拿钱走人

    　　不等九天鎏继续发送后面的信息，张羽已经再次回道：我真的没兴趣，你不用再说了

    　　感受到对方语气中的那一丝不耐烦，九天鎏微微一愣，接着有些笑了起来：「呵呵，这小子……够贪心的。」

    　　「那我就看看，占着这个位置，你能撑多久吧。」

    　　「到时候再想退出，也许就不是现在这个价了。」 

    　　……

    　　随着张羽的灵币一波波被消耗，当帐户余额来到20灵币以下的时候。

    　　张羽的太乙金液丹规模再次提升，并在混合罡气后，进一步提升了罡气的威能。

    　　还有龙脉铸宝诀也不断提升等级，来到20级，让链法图套装的炼器奇才完成了第二门功法。

    　　当他在模拟工地尝试释放罡气的时候，便见道道黄金色气焰倾泄而出，宛如一层层金色铠甲将他的身躯笼罩。

    　　转眼之间，张羽的身体已经被一尊五米多高的金甲力士所笼罩。

    　　这尊小巨人和张羽当初以小三合打造的巨人有点相似，却要更强大、更精致，可以算得上是无相灵将的升级版，张羽将之称为移山力士。

    　　移山力士的身躯由护体罡气混合太乙金液丹而成，宛如一尊金色傀儡一般，散发出一阵阵金属色的光泽。 

    　　而在最外层的固体铠甲下，则是液态铠甲，以及带着九霄云空劲的气态铠甲，通过固液气的三态模式，提供惊人的防护能力。

    　　除此之外，最外层的金甲表面还浮现出一层层龙鳞，正是被张羽以20级龙脉铸宝诀重新炼制以后，加持上的龙脉之力。

    　　在龙脉之力的影响下，如今的张羽爆发罡气之后，不但可以将受到的攻击传导一部分给大地，更是可以提升自己受到的阵法增益，并在阵法中获得法力恢复速度加快的效果。

    　　而和过去以小三合推动的无相灵将相比，此刻的移山力士能够以自身罡气配合天昆仑移山神力来推动，不再需要推动外物的泥沙土石，力量、速度、爆发力都变得更加恐怖。

    　　张羽心中暗道：「根据情报显示，仙兵大学的土木系，最厉害的就是那一具巨型军用级傀儡。」

    　　「正好用我的移山力士来和他进行正面抗衡，能够防止这巨型傀儡突破到我方的阵地内。」 

    　　就在这时，张羽身旁的磁极真君说道：「你的龙脉铸宝诀还真的20级了？」

    　　张羽连忙回道：「是的。」

    　　张羽：「自从那一次阴器试验之后，我就感觉对龙脉铸宝诀这门功法，有着说不出的熟悉感。」

    　　张羽：「然后练着练着，就感觉越来越快，就好像自己早就学会了一样。」

    　　磁极真君观察着张羽移山力士上的淡淡龙鳞纹路，接着说道：「测一测吧。」

    　　测试的结果，便是张羽的确达到了龙脉铸宝诀20级的水平，看得磁极真君啧啧称奇。

    　　「这才半个月的时间吧？竟然将这门炼器功法，就这幺提升到了20级的水平？」

    　　「不可思议，真是不可思议。」

    　　「怪不得合欢大学那两位神君一路修行的速度快得匪夷所思，却又对这门技术讳莫如深。」 

    　　「恐怕就是靠着这个技术，他们将不知道多少人的修为转移到了自己的身上。」

    　　「哼，说不定还有不少修为都是侵权的。」

    　　而除此之外，张羽这段时间的天昆仑移山神力在实验室的测试中，也顺利突破到了20级，让天章真君又惊又喜。

    　　磁极真君：「也好，你实力越强，明天去仙兵大学的比赛便把握越大。」

    　　「明天好好打，但随时也要准备好投降，我和老高都会通过灵界看你的比赛。」

    　　……

    　　第二天。

    　　仙兵大学的所在地，是一处深不见底的地洞，而整个大学校区便沿着地洞一路向下延伸，形成了无比巨大的地下城区。

    　　仙兵大学土木系的万构玄和其他数名队员，此刻便聚在一起，看向面前的老师。 

    　　只见老师将一件件法骸送到了他们的面前，说道：「张羽已经确认来参赛了。」

    　　「等竞赛开始之后，你们找到机会，就轮番用这法骸，按照教授指导你们的办法，对他的肉体进行测试，从头到脚提取他身上所有能提取的素材。」

    　　万构玄点点头，自信道：「放心吧老师，地涌神已经处在最佳状态，我不会给张羽任何机会的，只会将他狠狠地奸了。」

    　　拿起法骸，万构玄脑海中泛起去年被墨熵烬打爆医保的仇恨，心中暗道：「墨熵烬，你带给我的屈辱，这一次我会狠狠还在你师弟的身上，在他的身上留下惨败给仙兵大学的屈辱印记。」

    　　不过想起墨熵烬，万构玄也将自己心中的担忧说了出来。

    　　老师对此说道：「放心，如果墨熵烬买活出场，自然也会有人帮你们提升战斗力。」

    　　「你们要注意的，就是找到机会，用最快的速度结束这一切，不要给张羽一丝一毫投降的机会。」

    　　——

    　　天剑巡天飞剑如图，合金加发光材质赛博修仙风格，荣誉校长亲赐丝绸锦盒还在制作中，全部打造好会发彩蛋章。后续还在研发各种配套的中式赛博修仙法骸，尽请期待

    　　(本章完)

    第495章 抄袭和僵尸（感谢『救死扶伤的锤医生』打赏盟主）

    　　第495章 抄袭和僵尸（感谢『救死扶伤的锤医生』打赏盟主）

    　　随着飞舟划过天际，来到仙兵大学的上空。

    　　张羽看向下方那直径数千米，完全看不见底的深渊，似乎还能看到大量的光团在最底部闪耀，

    　　据说那都是仙兵大学地下深处的工厂。

    　　而深渊四周围的岩壁上同样无数光影闪烁，一栋栋建筑物沿着岩壁建立，直插而出，恨不得能建到天上去，使得巨大的地洞内部充斥着各种从岩壁内建出来的建筑物。

    　　就在这时，张羽的眼骸中一行行煞气污染预报浮现而出。

    　　张羽看着下方那九幽深渊，心想这仙兵大学的煞气污染状况还真是他所去过的所有大学里最厉害的一个。

    　　一下飞舟，众人便纷纷租借了能够防护煞气污染的法宝，不然就只能在仙兵大学的小部分固定区域内行动。 

    　　而离开停靠飞舟的平台后，一幅巨大的极虎GG便浮现在众人面前。

    　　墨熵烬感叹道：「仙兵大学就是极虎的发源地，据说当初由多名化神的弟子共同创立，创业初期只招有钱人，凭藉唯财是举的公司文化大力发展，成为了仙兵大学的知名企业。」

    　　而张羽一路走来，就发现这一路上到处都是佩戴极虎牌眼骸的学生，使得他们这一行人反而像是成为了异类。

    　　张羽感叹道：「这仙兵大学的学生，还真是人人都用极虎牌。」

    　　墨熵烬说道：「据说仙兵大学每10个人里，就有3个在为极虎工作，学校采购的法骸也以极虎牌为主。」

    　　「还有价格也是重要的影响因素，你可以看看这里的法骸平台，极虎牌卖的很便宜。」

    　　张羽随便看了看，发现果然比万法大学的极虎牌还便宜许多，让他都忍不住想要买一批带回去卖了。 

    　　不过算了算税费，张羽就选择了放弃。

    　　接着他又发现这里的极虎牌有很多高端型号，还越看越是眼熟。

    　　张羽说道：「这些高端型号好像—」

    　　墨熵烬说道：「抄的呗。极虎以低端品牌闻名，就是因为他们的中高端型号都是从别家抄袭来的，官司年年在打，抄袭的型号一直以来都被各个大学禁售，也就在仙兵大学的地盘能买到。」

    　　张羽心中说道：「这是仙兵大学在保着极虎牌抄袭啊。」

    　　福姬说道：「多新鲜啊，就现在昆墟里这些公司，什幺金刚玄造、万道匠宗—哪个不是一路抄过来的？」

    　　「包括大学、宗门也一样，不抄怎幺变强？弱者为了追赶强者要抄。强者不可能面面俱到，为了保持现有地位更要吸收各方资粮，一边原创一边抄。」

    　　「版权能够限制普通人，但又怎幺限制的了真正有背景的势力？当然，面子还是要给天庭的， 

    　　一般都是破解以后重构一下，擦着边抄，让人抓不住把柄。」

    　　张羽心道：「等我以后有能力了，能够破解后再将各种功法重构—那也要抄个痛快。」

    　　想到这里，张羽又感叹羽书的力量还是太弱了，跟不上自己天马行空般的想法。

    　　说话间，一行人已经来到了土木竞赛的赛场，张羽看着磁极真君、高主任发来的消息，心中知道自己这两位老师也已经通过灵界观看这边。

    　　0811■

    　　赛场上空，灵界的观众席上。

    　　磁极真君和高主任的投影一同降临。

    　　磁极真君感叹道：「仙兵大学—这破地方真是好久没来了。」

    　　高主任问道：「你上次说的，这届土木竞赛的冠军奖品，那件军用级铠甲的设计图，价值有多大？」

    　　他在考虑这一场若是张羽拿不下对面，要不要让墨熵烬买活登场。 

    　　磁极真君说道：「这次奖励的军用级铠甲，虽然是土木系专用，但却是上面流传出来的。」

    　　「给出这幺个设计图，对上面来说不用花任何资源，却能让竞争烈度进一步提升。」

    　　「不过就算明知是这样，不少人还是会往里跳吧。」

    　　磁极真君感慨一声，接着说道：「毕竟谁不想一窥宗门的技术发展方向呢？」

    　　「如果能从设计图中，看到几分未来的技术路线，那便是无穷获益了。」

    　　「但也有可能费尽心思拿到之后—发现一无所得，上面并没有太多未来技术路线的情报。」

    　　「到底情况如何，只有等得到了设计图才知道，其中的价值也就无法估计。」

    　　「不过至少能填补一番学校在军用级铠甲上的空白。」

    　　高主任闻言微微点头，他也知道大学们虽然年年都在更新各种仙道技术，但也就是在现有框架上修修补补的微更新、微创新。 

    　　而每一次真正改天换地般的巨大技术变革，往往都来自宗门的技术扩散，并引发巨大的动静，

    　　甚至更改昆墟某一层的生态。

    　　如果能提前窥视到一些未来技术发展的路线、方向，显然有着各种无形的好处。

    　　高主任心中暗道：「这份设计图的价值，看来已经超出了军用级铠甲本身，那仙兵大学的炼器系—是不是也会有兴趣呢？再加上化神法骸实验的吸引—」

    　　就在这时，一名散发着金属光泽以傀儡形象示人的灵界投影浮现，说道：「磁极，好久不见了磁极真君目光一闪，淡淡道：「千傀，你也来看土木的竞赛？」

    　　高主任心中一动，眼骸中一番搜查，已经浮现出对方的资料：「仙兵大学炼器系的千傀真君，

    　　炼器系的主任，过去三年一共涉及了—两千多起版权纠纷，仙兵大学的抄袭王—之一。」 

    　　千傀真君微微一笑道：「听说你们万法大学最近又抄了琼浆神君的法骸，我就过来看看你们的抄袭成果。」

    　　磁极真君冷哼一声：「我手下的项目都是自主研发，你不要血口喷人。」

    　　千傀真君摇了摇头：「行行行，你说自主研发就自主研发，我们还是看竞赛吧。」

    　　「看看你们自主研发的成果，到底表现怎幺样？」

    　　年8g88

    　　与此同时，赛场外的两队人们已经同时入场。

    　　万构玄朝着张羽笑了笑，说道：「张羽同学，贵校的实力惊人，天昆仑移山神力更是破坏力惊天动地。」

    　　「一会儿我们就点到为止，不要为了一场竞赛，产生不必要的损失。」

    　　张羽意外地看了对方一眼，随意点了点头说好。

    　　万构玄看着眼前的张羽，脸上一片平静，心中却是越来越兴奋。 

    　　「忍耐！忍耐！忍耐！」

    　　他在心中不断告诚自己：「不能让这个张羽发现异样，不能让他戒备起来。」

    　　「不能让他发现—自己已经成为了我们的猎物。」

    　　「要控制好自己的恶意，不能让他找到投降的机会，不能让他—跑了！」

    　　这一刻，张羽在万构玄眼中就好像是一朵娇嫩的鲜花，他要一步步小心翼翼地靠近对方，在对方反应过来之前，一口气将之撕成粉碎。

    　　「最糟的情况，至少也要撕掉他的身体，把他全身上下的素材爆的满地都是，方便学校收集—

    　　而心中越是激动，万构玄从外面看上去便越是平静，看不出丝毫的异样来。

    　　而随着双方入场，竞赛正式开始，万构玄和队友们先是打开了一道道铁棺。

    　　只见一声声咆哮中，一道道扭曲的人形已经从铁棺中被放了出来。 

    　　那是一个个在地底工厂工作多年，却浑身被高浓度煞气感染，法骸严重损毁，并且已经失去了魂魄的身体。

    　　因为身体被煞气严重感染，原主人不得不放弃肉身。

    　　而缺乏维护和保养的身躯被煞气感染得越来越严重，只剩下法骸中的初级器灵操纵身躯，维持着最基本的运转。

    　　但初级器灵又因为原主的放弃而进入网络欠费的断网状态。

    　　于是这些断网器灵操纵着残破的身躯，徘徊在高浓度煞气污染区，成为了公司、学校都懒得处理的僵尸。

    　　只有初级器灵一遍又一遍请求灵界连接，这一类似本能的行为成为了他们心中最后的执念，化作为了对于灵界的无限渴望。

    　　此刻，当万构玄一指点出，供应给这些僵尸的灵界流量就好像一点火光，在僵尸们一片黑暗的世界炸开，指引着他们冲向万法大学的阵地。 

    　　咆哮声中，一头头浑身煞气冲霄的僵尸如野兽激射而出。

    　　看着这一幕的张羽微微皱眉，知道这些僵尸虽然战力不强，但浑身煞气难以处理，一旦接触到了都是减寿、医疗费、污染工地等等麻烦的结果。

    　　于是张羽腾空而起，已经主动迎了上去。

    　　但就在下一刻，天空中一道道神光落下，散发出恐怖的威压。

    　　张羽一瞬间寒毛倒竖，只觉那金光稍有碰触，便会将他弄死。

    　　与此同时，所有人眼骸中浮现出裁判的消息。

    　　裁判：紧急事态，比赛暂停，都不要动。

    　　张羽心中一惊，这还是他打了这幺多比赛以来，第一次看到裁判出声。

    　　「发生了什幺大事情吗？」

    　　就在张羽惊疑不定间，金光收束消散，而所有僵尸的法骸已经被打上了一层马赛克。 

    　　张羽微微一愣，下一刻反应了过来：「特幺的—是极虎公司担心损害品牌形象，所以要给僵尸身上的极虎法骸打码？」

    　　裁判：比赛继续下一刻，整片赛场再次动了起来，张羽隔空一掌拍出，强横的天昆仑移山神力已经如一堵城墙，死死挡住了来袭的僵尸们。

    　　接着张羽又是隔空一抓，便想将这些僵尸们原地摄起，丢向仙兵大学的工地位置。

    　　但就在这些僵尸被禁锢的瞬间，他们的法骸剧烈扭动了起来，在灵界网络的连接中，被下达了自爆的指令。

    　　一直以来对灵界的渴求终于得到满足，僵尸们剧烈的爆破声，如同一声声安息的呐喊在赛场上响起。

    　　而随着僵尸们的集体暴散，大片煞气在赛场上不分敌我地扩散开来。

    　　张羽目光一凝，心道：「仙兵大学的这些家伙，打算让煞气在整个赛场上扩散？看来他们对自己防护煞气的技术非常自信。」 

    　　另一边的万构玄看着这一幕心中暗道：「万法大学，你们的生存环境太好了，不需要净化空气就能呼吸，不要防护煞气就能上学，你们在这方面的积累，又怎幺比得上我们？」

    　　「在整个赛场上散布煞气，对你们来说是恶劣环境。」

    　　「对我们来说—只是日常罢了。」

    　　思想的同时，万构玄不断提醒自己：「耐心点，耐心点，一点一点压制他，不要给他逃跑的机会。」

    第496章 极虎这么优秀凭什么被看不起（求月票）

    　　第496章 极虎这幺优秀凭什幺被看不起（求月票）

    　　看着扩散的煞气，张羽掌印变化，一股股惊天动地的天昆仑移山神力已经暴涨而出。

    　　「煞气防护，我是不会。」

    　　「但我可以改天换地！」

    　　轰隆一声巨响中，赛场中央的地块在天昆仑移山神力的搅动下，陡然间爆出一道道巨大的裂痕，如一道峡谷一般—就要将赛场一分为二。

    　　「起！」

    　　伴随着张羽一声暴喝，万法大学这一边的大片地块陡然间一震！再震！接着在连绵不绝的震荡声中，随着张羽的运功竟被缓缓拔摄了起来。

    　　「给我拔山！」

    　　眼看着转眼之间，张羽便将大片地块拔起，如同一层层的城墙般阻挡煞气的扩散。

    　　万构玄目光一凝：「20级的天昆仑移山神力。」 

    　　「而且—发挥得极好，简直就像是在这门功法上钻研许久，修炼了无数遍一样。」

    　　「完全是因为合欢大学的仙道技术？还是说这个张羽的武道天赋惊人？」


    　　灵界观众席上。

    　　高主任满意点头道：「20级的天昆仑移山神力，被张羽发挥出了真正的威力来，简直不像是刚练成没多久的样子。」

    　　磁极真君微微一笑：「你教的好徒弟。」

    　　高主任说道：「光靠我教到不了这一步，还是你的实验助他一臂之力，让他大三便一飞冲天了就在张羽改变地势，阻止煞气的扩散时。

    　　却听大地震荡中，一具十多米高的身影已经从仙兵大学的阵地中缓缓走出，正是仙兵大学土木系的巨型军用级傀儡—地涌神。

    　　随着这具地涌神的每一步踏出，四周围的地势都剧烈变化了起来，低谷变成山包，高地变成深坑。 

    　　大地似乎在随着这具巨型傀儡的呼吸而起伏，随着地涌神内部的每一次震荡而变形。

    　　万构玄此刻位于地涌神的内部，忍不住深吸一口气，心中感叹道：「多久—没在内部进行操作了？」

    　　回想过去每一次施工、作战，全都是一边操控地涌神的同时，一边在外面保护地涌神免受损伤。

    　　自从获得这台巨型军用级傀儡以后，万构玄都没舍得让其全功率运转过。

    　　「今天—终于能放开手脚，不计成本地大干一番了。」

    　　与此同时，他的脑海中回想起和墨熵烬的大仇，回想起去年被万法大学的土木生们嘲讽的模样。

    　　「我就不明白了，极虎这幺优秀的牌子，我身边这幺多人用，凭什幺被你们看不起？！」

    　　说话间，地涌神已经飞快奔跑了起来，就在奔跑的同时，脚下大地随着地涌神的地脉震荡关节发动，不断变形，宛如海浪般推动着地涌神的冲刺。 

    　　砰的一声炸响，十多米高的地涌神转眼间已经突破音障，带着一阵阵气浪搅得赛场上一片飞沙走石，以无比狂猎的姿态冲向了万法大学的方向。

    　　轰！

    　　张羽掀起的大地被地涌神一击撞碎。

    　　张羽伸手一抓，一片片岩层好似山峰般砸了过去。

    　　砰的一声巨响，地涌神的周围就好像有一片无形的震荡力场，将靠近的岩层齐齐粉碎。

    　　如果说张羽这边是拔山移地的话，那地涌神在万构玄的御使下，便好似崩山裂地。

    　　双方一交手，便爆发出了恐怖的激斗，短短片刻之间，便将赛场中央搅得翻天覆地。

    　　狂暴的煞气更在地涌神的影响下，朝着万法大学的场地不断推进，却又一次次被张羽掀起的高地所阻挡。

    　　眼看着激斗下，双方的距离越靠越近，万构玄猛地发动了地涌神的艮脉法相。 

    　　动力丹田内的上万法力轰然倾泄而出，化作澎湃的罡气扩散了出去，并和大气中的灵机相互结合，以特定的回路化作了上百米高的法相。

    　　赛场上便像是突然间多出了一具顶天立地的巨人，带着咆哮的大气，一拳朝着近在咫尺的张羽狠狠轰下。

    　　万构玄心中喝道：「超功率运转的地涌神，这一场下来，起码要报销上百灵币的维修费。」

    　　「你接得下吗？」

    　　轰隆隆的巨响声中。

    　　以艮脉法相的拳头为起点，爆出上百米高的烟尘，在一波气浪的席卷而之下，朝着整片赛场扩散了出去。

    　　与此同时，大地也在刚刚的一击中剧烈震荡，整个赛场都像是随之跳动了一下，幽远的撞击声更是不断扩散出去，向着仙兵大学的地下深处不断传递。

    　　但就在下一刻，伴随着一道道金色气焰冲天而起，只见张羽浑身罡气暴涨，已经化身五米多高的移山力士出现在场中。 

    　　刚刚他便是以移山力士的状态，凭藉天昆仑移山神力的支撑，再加上三重罡气的削减，以及九霄云空劲的技巧，以及自己恐怖的身体防御力，才将地涌神的这一击生生接下。

    　　特别是他的身体，此刻不但在武道圣体的加持下，能够发挥出各色武道威能，身体更是在青莲剑胎的作用下，还能够拥有一部分大学圣体、土木圣体、无脉长流的作用。

    　　万构玄吃惊地看着这一幕，心中一惊：「这家伙—竟然硬接了艮脉法相的全力一击？」

    　　万构玄知道，按照正常情况来说，巨型军用级傀儡凭藉超越个体的体量，就像是大象压制老鼠一样，总是能在功率、力量、体量上压制同境界个体的。

    　　特别是对方只拥有一门军用级武学，这在万构玄看来这应该是稳稳被全功率的地涌诵神压制的。

    　　与此同时，另一边的张羽吐出一口气来，看着近在咫尺的军用级傀儡，微微一笑：「巧了，我也想靠近和你打啊。」 

    　　下一刻，移山力士一声狂啸，已经猛地冲向了地涌神。

    　　艮脉法相一脚踏出，如山一样的脚掌已经狠狠踏了过去。

    　　砰！

    　　巨响声中，移山力士双掌擎天而起，已经死死顶住了艮脉法相的这一击。

    　　紧接着张羽深吸一口气，移山力士内部的九霄云空劲猛然膨胀了起来。

    　　自从修炼成了天昆仑移山神力以来，张羽便主要以这门军用级功法来施工和战斗。

    　　而原本被他苦修已久的九臀云空劲则难得使用。

    　　并非是张羽不想用，而是天昆仑移山神力引动的地煞引力太过强大，远远超过了他罡气、肉身所能承载的威能。

    　　与其动用九霄云空劲，不如直接施展天昆仑移山神力。

    　　但现在—他的肉身随着青莲剑胎的适应，一步步获得更多链法图套装的加持，变得越来越坚韧。 

    　　他的罡气更是在太乙金液丹的一次次增长、融合之后，获得了远超过去的承载体量。

    　　于是当张羽发动移山力士，当金色的气焰咆哮起来时，九臀云空劲的罡气剧烈膨胀，将艮脉法相刚刚爆发的一击给狠狠释放了回去。

    　　一声惊天动地的巨响中，张羽这一击的力量狠狠捣向了艮脉法相的腿部。

    　　但艮脉法相以罡气、灵机组成的临时躯壳，本就不以坚固见长，这一下直接轰然粉碎，炸成了漫天气流狂卷。

    　　但文仅仅是第一未就在艮脉法相腿部暴散的同时，张羽一个冲刺，已经来到了地涌神近前十米之处。

    　　与此同时，狂风呼啸中，艮脉法相的巨掌已经朝他狠狠拍来。

    　　即便如今的实力突飞猛进，张羽一下子也最多反弹艮脉法相的一击，实在是因为艮脉法相的体量太庞大了。

    　　而现在便是刚刚存下的第二击。 

    　　只见移山力士一拳拍出，金色的身躯一阵翻涌，似乎是难以承受这连续两击的压力，已经轰然暴散，溅出了漫天金光，使得身体缩小了18%左右。

    　　而张羽的肉身不论体内体外，更是崩开一道道伤口，接着又在肉体活性化的作用下勉强弥合到了一起。

    　　显然就算以他目前的实力，也不可能毫无负担地反弹艮脉法相的力量，反击的次数也更是有限但与此同时，艮脉法相拍来的手掌也轰然爆碎，又一次掀起阵阵狂风。

    　　而一连两击突破艮脉法相的攻势，张羽已经来到地涌神三米之内。

    　　移山力士体内，九霄云空劲专门积攒力量的空窍猛地沸腾了起来。

    　　就在刚刚的战斗中，张羽也积攒了不少天昆仑移山神力爆发的力量。

    　　这一刻，只见移山力士双掌齐出。

    　　一边，是以九臀云空劲为根基的力量反弹，再贯彻以镇星十相的应用之法，澎湃的力量席卷大气，像是在张羽的掌中形成了一颗白色的彗星。 

    　　另一边，则是天昆仑移山神力为底力，同样施展镇星十相的应用之法，恐怖的地煞引力像是要吞噬一切，伴随着漫天烟尘的吞吐，像是化作了一片黑色的领域。

    　　天昆仑移山神力—彗星轰X星尘缚！

    　　一黑一白两股力量，就宛如两颗星辰一般，被移山力士狠狠灌向了眼前的地涌神。

    　　万构玄只来得及全力释放地涌神的地脉震荡关节，掀起重重叠叠的岩层挡在自己的面前，然后全力催动动力丹田—

    　　下一刻，一黑一白的两颗星辰便好似粉碎天穹一般，将地涌神掀起的岩层彻底粉碎。

    　　砰！

    　　随着地涌神的震荡力场倾泄而出，巨大的手掌和一黑一白两颗星辰猛烈撞击在了一起。

    　　万构玄的眼骸视野转眼间被一道又一道的红色警告、维修警告填满。

    　　这一刻，他心中先是一紧，接着才放松了下来，脑中只剩下了一个想法：「还好—还好维修费都能报销。」 

    　　下一瞬间，冲天而起的烟尘已经将两人的身影彻底吞没。

    　　观众席上，高主任眼中异彩连连：「张羽—何时能把九霄云空劲和天昆仑移山神力的威能一同引动出来的？」

    　　「他的武道天赋，真是比我原先预料的还要惊人。」

    第497章 报销和准备转系（感谢『阿莉埃蒂』打赏盟主）

    　　第497章 报销和准备转系（感谢『阿莉埃蒂』打赏盟主）

    　　动力丹田温度过高左臂第三关节震荡关节断裂—

    　　灵机回路短路警报—

    　　看着眼前一条一条的警告信息不断跳出，万构玄便明白地涌神在刚刚和张羽的碰撞中遭到了不小的损坏。

    　　与此同时，统计数据的下方更是列出了此刻预估维修费用：18.23灵币如果是往常的话，万构玄大概率已经考虑怎幺投降比较帅气了，毕竟继续战斗下去的话，维修费用不断上涨，实在是得不偿失。

    　　但此时此刻，有着全报销状态的他毫无畏惧。

    　　甚至看着预估维修费用的不断上涨，他的斗志越发充盈，只想继续战他个痛快！

    　　「再来！」

    　　再次全功率运转地涌神，万构玄脑海中回想着张羽刚刚那惊人的一击。 

    　　「地涌神都受损了，我不信你的肉身会没事。」

    　　「刚刚的这种攻击，你又能来几次？」

    　　一声暴喝中，地涌神的动力丹田已经猛烈运转，喷涌出的层层罡气不断修复艮脉法相，又一次发出惊天动地的一击。

    　　「刚刚的攻击，我还能施展八次。」

    　　张羽心中思索道：「以自身的罡气、肉身，来承载并爆发出天昆仑移山神力那强横霸道的伟力，于一招之间打出双重天昆仑移山神力的威能—以我的实力最多三次之后，身体状态便要开始下滑，损伤会不断叠加。」

    　　「六次之后，爆发出来的威力也开始大幅降低。」

    　　「九次之后，便算是达到了极限。」

    　　张羽思索之间，移山力士一声长啸。

    　　下一刻，天昆仑移山神力骤然爆发，澎湃的地煞引力以他自身为目标汇聚而来。 

    　　刹那间，伴随着大气被不断挤压，道道气浪以他的身体为中心，朝着四面八方释放而去。

    　　滚滚气浪中，张羽的双手分别托着一黑一白两颗星辰，再次朝着眼前的地涌神轰杀而去。

    　　翻翻滚滚的激斗中，双方又一连拼杀了六次。

    　　移山力士不断破碎、收缩，转眼间只剩下原本的一半不到大小。

    　　而地涌神也砰的一声跪倒在了地上，浑身上下爆开大面积的破损，已是难以再战。

    　　看着这一幕的张羽淡淡道：「结束了。」

    　　就在刚刚的一次次拼杀中，张羽的脑海中不断闪过关于地涌神的种种功能、结构介绍。

    　　其中几处关于灵机回路和震荡关节的弱点，与眼前地涌神的严重破损处重叠在了一起。

    　　而这一切便源于他所修行的《鉴宝诀》。 

    　　在刚刚的连番拼杀中，张羽除了将一身肉体、罡气、功力齐齐全力推动起来之外，最重要的一点便是通过《鉴宝诀》来锁定打击目标，尽可能地造成最大的破坏。

    　　万构玄看着半空中，正居高临下望着他的张羽。

    　　看着对方五指张开，涌动的天昆仑移山神力再次汇聚。

    　　「竟然单枪匹马就战胜了我的地涌神。」

    　　万构玄心中叹道：「这家伙—真的才练成天昆仑移山神力几个月吗？」

    　　也就是在这个时候，万构玄打算暂停竞赛，申请支援。

    　　按照之前的安排，如果遭遇墨熵烬的夹击的话，就必须要如此去做。

    　　而此时此刻，万构玄便感觉到光是眼前的张羽已经无法战胜。

    　　可申请比赛暂停之后，原本负责支援的炼器系学生却说道：「算了吧，别浪费钱了。」 

    　　「就算我帮你暂时修复并增强地涌神，你未必能胜过这个张羽，更何况还有个墨熵烬。」

    　　对方摇了摇头说道：「我还要准备今年十大联赛的事情，就不跟你浪费时间了。」

    　　失去了对方的支援，万构玄便明白这一局胜负已定。

    　　果然暂停时间结束，比赛继续进行之后，仙兵大学这边兵败如山倒，不但地诵神被彻底拆分，

    　　众队员也一一投降。

    　　万法大学的众队员们欢呼着离开赛场。

    　　观众席上的高主任微笑点头，心道：「下一场，便是和天妖大学的决赛了。」

    　　同时高主任也明白，这一场决赛不仅仅对张羽来说很重要，对他来说也很重要。

    　　如果这一战胜了，将会是他主持土木系的工作后，系里第一次出成绩。

    　　想到这里，他再次看向身旁的磁极真君，说道：「磁极，多谢你，要不是有你的帮助，张羽的成长不会这幺快。」 

    　　磁极真君张了张嘴：「老高，其实—」

    　　高主任：「嗯？」

    　　磁极真君：「没什幺。」

    　　她心中想道：「还是等土木决赛结束以后再说吧。」

    　　「土木决赛结束以后，张羽的综合分就完全够了，直接安排张羽转系，免得夜长梦多。」

    　　看着眼前的高主任，磁极真君心中暗道：「老高，不要怪我，像张羽这样的优秀弟子在昆墟只配强者拥有，要怪就怪你还不够强，还不够有钱吧。」

    　　就在这时，一旁仙兵大学的千傀真君说道：「磁极，从这个学生的表现来看，你们的破解工作进行的还真不错，你这次要发财了。你们要是愿意用技术来换仙兵大学这里的市场，我们可以谈谈。」

    　　磁极真君淡淡道：「暂时没有兴趣。」

    　　千傀真君微微一笑说道：「我可听说琼浆神君正在到处串联，想要一起向万法大学施压，制裁你们的炼器系，你有兴趣合作的话，可以随时来找我。」 

    　　「那幺十大联赛再见了，这次可有不少人期待你们万法大学能给我们什幺惊喜。」

    　　高土任任一芳甸后，放了收目中恒目：这项目观仕名?遇米燃，日工刀法必为恭中心，让磁极也渐渐成为众矢之的。」

    　　虽然高主任认为大学战争的烈度提升不可避免，十大在未来终会下场。

    　　但他可不希望万法第一个下场，更不希望磁极成为导火线。

    　　另一边，张羽离场的时候，却发现万构玄等人看上去面色平静，甚至是带着一点点的喜悦和兴奋，完全不像是输了比赛，巨型傀儡还被拆了的样子。

    　　张羽的感觉并没错，万构玄此刻虽然败了，但他并不像去年一样心痛。

    　　毕竟这一战虽然败了，最多只能在场地上采集到一些张羽的汗水—但仍旧是能够报销的，傀儡部件能趁机换成全新的。

    　　竞赛结束之后，万构玄来到早已经商定好的极虎公司，看着列表上一个个要换新的部件，心中暗道：「所有东西都换成了极虎牌吗？」 

    　　「价格好像都涨了十倍不止啊。」

    　　「果然，这次报销也是学校从极虎牌高价采购的，这是故意让极虎牌赚钱啊。」

    　　万构玄对此当然不会有什幺意见，毕竟不用他出钱，地涌神就能全面更新，威力必然能更上层楼。

    　　他甚至怀疑相比起张羽的素材采集，说不定极虎这高价采购的事情—对有些人来说才更重要。

    　　而看着各种最新、最高端的极虎牌的各种零部件被用上，万构玄就感觉仙兵大学的精神也被注入其中一旁的老师说道：「下一次竞赛，你就用这纯血极虎的地涌神，让所有学校改变对极虎的认知。就像万法大学的纯血万道匠宗、金刚大学的纯血金刚玄造，此乃法宝公司由低端向高端崛起的必经之路。」

    　　万构玄点了点头，心中暗道：「张羽，明年再战，我—」

    　　刚想到这里的万构玄突然眉头一皱，虽然地涌神变得更强了，但明年若是没有报销，恐怕他战斗力还不如今天。 

    　　他心中一叹：「唉，万法土木系—恐怕接下来几年都没有战胜的可能性了。」

    　　张羽回去的路上，便收到了来自高主任和磁极的消息。

    　　高主任：下一战，墨熵烬会和你一同参加高主任：你们两个好好配合，争取拿下决赛的冠军高主任：但如果实在不行，也不要勉强，天妖大学这方面一直都是强项，保证自己的潜力最重要高主任如往日一般鼓励了他一番，让他不要自满，继续努力加油，争取在决赛上有好的表现，

    　　接着又关心了一下张羽最近的工作和生活。

    　　高主任：听说你的公司做得不错，我过两天让土力山再多帮你安排点活高主任：下周你再陪我去见见其他土木系的教授，我带你多认认人高主任：以后的土木系，就要靠你们年轻人撑了高主任：除了要在工地上会干活，还要有人脉才行高主任：对了，今年土木系的榜样学生，你记得申请一下，招呼我已经帮你打好了张羽能看得出来，高主任确实是在把他当做真正的传人，不论他最终的决赛有没有获胜，都会手把手地教导着他混迹土木界的经验。 

    　　而另一边磁极真君的消息则直接得多。

    　　磁极真君：下一场决赛如果胜了，就直接准备转系的事情吧张羽：刚拿下冠军就转系？会不会太急了？

    　　磁极真君：怎幺？不舍得你的土木系了？

    　　张羽：不是，我只是担心高主任放不下磁极真君：一名合格的老师，不会阻止学生去到更好的平台磁极真君：而且你现在的当务之急，是要确保下一场的胜利磁极真君：虽然只是土木系，但天妖大学的土木系一直很强磁极真君：老师的事情你不用多想，专注心思到自己的实力上，在剩下的时间里，尽可能地去提升自己万法大学。

    　　宿舍内。

    　　「你受伤了？」

    　　乐沐岚将药剂递到了张羽的面前，药剂没有包装，只是一个简单的玻璃瓶。

    　　她有些局促地说道：「这是—我做的药，你要不要试试看？」 

    　　乐沐岚也不清楚张羽现在的收入有多高，只知道很高很高。

    　　她只希望自己最珍贵的药剂，能够像以前一样帮到张羽。

    　　张羽接过药剂，微微一笑道：「谢了。」

    　　看了看接下来和天妖大学的一战便在下周，张羽没有浪费时间休息，稍微整理、维护了一下法宝，便开始了往日的修行和工作。

    　　在这最后一周的时间里，他要尽力去提升自己。

    　　回想高中三年，然后是大学又是近三年的奋斗，现在马上就能转到炼器系，距离踏入十大宗门更近了一步，他决不允许这最后关头出什幺差错。

 第498章 大圣传人4（求月票） 

    　　第498章 大圣传人4（求月票）

    　　3月上旬。

    　　天妖大学。

    　　土木系的象山走在繁育系的养殖场内。

    　　身形庞大的他，就好像是一座小山，每一步踏出都引得地面震荡，四周围的幼崽们一阵惊慌失措。

    　　不过当看到眼前的繁育系学霸时，象山也卷起了象鼻，稍稍收敛了自己身上的气焰。

    　　而出现在他面前的繁育系学霸，正是一头身高超过8米，体型宛若一座肉山般的猪妖。

    　　猪妖脖颈上挂着一串佛珠，浑身上下气血磅礴，皮下似乎有无数妖物的脸庞正在挣扎，发出阵阵哀嚎。

    　　只见猪妖张口一吐，大量新鲜的幼崽便沾满粘液，被他从嘴里吐了出来，落入了养殖场内，挣扎着开始进食。

    　　象山知道这头猪妖名为朱面僧，不但是天妖大学的繁育系天骄，还是数届十大联赛的参赛者，

    　　足足三门军用级力量的掌控者。

    　　只听朱面僧喘息数声，接着缓缓说道：「象山，你不好好准备竞赛，来找我做什幺？」

    　　如果是普通的土木系学生或者说学霸，朱面僧可能都懒得理会对方。 

    　　但象山并非是普通的土木系学霸，而是少有的—掌握了两门军用级力量的天骄，甚至已经有了参加十大联赛的资格。

    　　就比如这一次的土木决赛，朱面僧便知道若是象山能够以一己之力败下张羽、墨熵烬这两名军用级功法的修炼老，便能破例以十木系学牛的身份参加校阝队这在无数天妖大学的妖裔看来，简直是倒反天罡、开天辟地，突破了专业和族裔限制的大事。

    　　但在朱面僧却知道，这是妖族高层有人想要推动的族裔改革，改变天妖大学什幺族就报什幺专业的习惯，进一步激发学生们的潜力。

    　　朱面僧对此不以为意，又或者说他接下来的心思只在数月后的十大联赛上，如果象山能够证明自己的实力足以当他的战友，他不介意对方加入校队。

    　　象山淡淡道：「我想要问你借用一下法骸。」

    　　朱面僧猪鼻耸动，说道：「你想要在败下万法的同时，当场繁育出他们的血脉崽子？」

    　　象山说道：「我知道我们学校一直有在暗中开设人族繁育场，像繁衍妖族一样，繁衍了一批人类用作生产和研究。」 

    　　「繁育系对此经验也已经很丰富了吧？」

    　　朱面僧撇了撇嘴，说道：「我可以借给你我的仿生法骸，不过琼浆神君的技术，据说是涉及到了法骸、血脉、繁衍、功法等等多项仙道技术。」

    　　「光是从一个张羽的身上，能弄到多少有用的资料可不好说。」


    　　象山微微一笑道：「至少有不少人想要买素材的，繁育了他的幼崽后再当场制作为生桩，既不违反人类养殖法，又可以回收素材卖钱。」

    　　「何况—」

    　　象山象鼻倒卷，口中獠牙暴涨而出：「不将这两人狠狠压下，天妖众族又如何知晓我的强横？

    　　如何肯心甘情愿见我打破陋习，踏入校队？」

    　　拿着朱面僧的仿生法骸离开了养殖场，象山的目光陡然一凝，他已经收到了数日后决赛的进一步消息。

    　　除了各种安排之外，他便将目光集中到了冠军的奖品上。

    　　「军用级铠甲的设计图纸，这件铠甲是—碧水金晶甲？」

    　　BInnen

    　　万法大学城的模拟工地上。

    　　只见无形的地煞引力控制下，一大片泥沙紧紧束缚在了半空之中。

    　　与此同时，张羽背后的三口金缕玉璧好似三个太阳，在分别闪亮一次以后，左右两边的金缕玉璧纷纷激射出道道赤光，注入到了中间的金缕玉璧之中。

    　　紧接着中间的金缕玉璧赤光猛涨，爆射出一道手臂粗的炎阳射线，猛地轰击在了前方的泥沙上。

    　　转眼间，泥沙便在高温中迅速结晶化，化为了一片片琉璃似的状态。

    　　接着张羽又试了试深寒法力注入金缕玉璧之中，释放出深寒射线来进行降温。

    　　然后又试了试2级深寒法脉的效果，试着将自己的体内的热量转移出去。

    　　看着三口金缕玉璧依次闪动，接着爆射出的深寒射线不断加热前方的泥沙，张羽心道：「果然可以通过深寒法脉配合金缕玉璧，将我体内的热量远程转移出去。」

    　　「这样一来的话，在战斗中只要持续运转深寒法脉和金缕玉璧，我便能在持续给自己降温的同时，不断给对方升温。」

    　　张羽心道这就等于是不停给自己上增益效果的同时，不停给对方上负面效果，一升一降，慢慢就能拉开双方的战力差距。 

    　　而这些天除了将金缕玉璧增加到3口之外，张羽又开始了链法图套装炼器奇才的第3门功法修行功法名为御火神鉴，需要购买各类火种凝练一股御火真气，能够御使各类真火，在炼器时提高材料炼制的效率和水平。

    　　如此再加上其他法宝维护、炼器功法的修行等等，张羽的存款一下子降低到了10灵币都不到。

    　　还好3口金缕玉璧平时他放去给员工们干话时使用，让他每天的被动收入又增长了个0.03到0.0

    　　4灵币左右。

    　　「还好法宝越多，生产资料越多，被动收入也越高，不然多法宝战术真不是我这种穷人能用的。」

    　　当然张羽之所以更新了金缕玉璧，并非是单纯为了赚钱，而是考虑到决赛时的战术配合。

    　　「我以移山力士状态，运转九霄云空劲，打出双重天昆仑移山神力—虽然威力绝伦，但却不可持久。」

    　　「遇到硬实力不如我的还好，若是正面对抗硬实力在我之上的对手，那这幺打反而吃亏。」

    　　此刻张羽的脑海之中，浮现出墨熵烬和他所说的话。

    　　那是墨熵烬前不久伤愈出院之后，带着张羽一起训练时的提醒。 

    　　「张羽，天昆仑移山神力的伟力虽然强横，但主要体现在改造环境上。」

    　　「可以说是作用范围越大，天昆仑移山神力能爆发出来的威能就越强。」

    　　「相反作用范围越小的话，地煞引力的效果就要更难发挥。」

    　　「所以对付个体单位，很多时候力量不足以压制的话，那幺天昆仑移山神力可以当做最好的控场技能来使用。」

    　　墨熵烬感慨道：「像是我们下一场要斗的象山便是如此，要对付他的话—必须我们两个一同以天昆仑移山神力进行控制和牵制，一点一点将他磨败。」

    　　张羽有些意外道：「象山这幺厉害？我们两个还不能正面击败他？」

    　　墨熵烬点了点头：「象山除了他们土木系的军用级功法《须弥山王经》之外，今年恐怕还拥有一件军用级的法骸。」

    　　张羽：「军用级法骸？」

    　　墨熵烬感叹道：「据说是他考上军事证后不久，就抽彩票抽中的一份军用级法骸的设计图纸。」

    　　张羽忍不住骂道：「彩票？抽中军用级法骸的设计图纸？特幺的—这后门走得脸都不要了。」 

    　　墨熵烬幽幽道：「自从获得这份图纸后，象山就在不断赚钱请人帮他炼制这件法骸。」

    　　「去年我和他一战的时候，这件法骸尚未彻底完成，却足以在正面将我压制。」

    　　「这一年来他拼命四处赚钱，恐怕已经将这件军用级法骸完成得差不多了。」

    　　说罢，墨熵烬接着将象山的作战特点，功法、法骸的种种表现一一告知了张羽，还将去年比赛灵像地传给了对方。上张羽好好了解一番象山的种种情报而越是了解象山的实力，张羽也越是明白为什幺以墨熵烬的强横，去年竟然还会输给对方。

    　　「两门军用级力量，这放在土木系简直是犯规啊。」

    　　「不过今年有我和墨熵烬两个人一同战他，胜机并不小。」

    　　就在张羽心中嘀咕的时候，关于决赛的进一步消息发了过来。

    　　张羽的目光在时间、地点、人员等等安排上一扫而过，最后的目光落在了奖品的军用级铠甲设计图上。」

    　　刚开始的张羽对此还不是特别在意，毕竟他虽然走上了炼器之道，但目前主要在炼制法宝，对铠甲方面并不懂行。 

    　　「碧水金晶甲？」

    　　但随着他点进这件军用级铠甲设计图，看着这件军用级铠甲的介绍，一行小字便浮现在了他的眼前。

    　　「大圣传人？」

    　　张羽微微一呆，接着自己看了看这行字，又跳出铠甲介绍页面，重新进去了几次。

    　　「真的是大圣传人？」

    　　「为什幺一件军用级铠甲的设计图—能跳出来链法图套装？」

    　　张羽知道链法图的套装都是靠功法组合出来的。

    　　像是大圣传人，便包含了荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀、无量心内法身这三门心法。

    　　「难道这碧水金晶甲的设计图—还包含了一套功法？」

    　　张羽并不确定，只是心中微微期待了起来。

    　　毕竟大圣传人这套链法图套装，在很久一段时间里，他也只收集到了荒牛镇魂心诀和残牛舍身心诀。

    　　后来的无量心内法身还是灵界深处找到的黑功法。

    　　除此之外，大圣传人还有哪些功法组成？张羽可以说一直没有任何线索。

    　　他一直怀疑，相关的功法要幺失传了，要幺就像是无量心内法身一样，是不记载于十大宗门的道藏目录上的黑功法。

    　　张羽心中暗道：「碧水金晶甲的设计图也是上面流传下来的，恐怕一直都是大学里也没有的东西，直到这一次土木决赛—才重现人间。」

    第499章 真真本心 大圣的意志（感谢『过路秤子』打赏盟主）

    　　第499章 真真本心 大圣的意志（感谢『过路秤子』打赏盟主）

    　　土木决赛中奖励的碧水金晶甲设计图纸，让张羽队对这场决赛越发期待起来。

    　　接下来的几天时间里，他也越发投入到比赛的准备之中。

    　　这天晚上，张羽正在实验室内修炼炼器奇才的第3门功法御火神鉴。

    　　只见一道蓝色的火种被他卷入掌中，以御火神鉴的运功之法，打入道道法力，逐渐凝练为一丝丝御火真气。

    　　就在这时，张羽收到了闻无涯发来的消息。

    　　闻无涯：[图片]

    　　看到图片缩略图中那隐约的画面，张羽心中不断告诫自己不要乱点，然后熟练地解析起了图片内容。

    　　如今的张羽对此也已经是熟门熟路，转眼间眼骸中便跳出了白真真的视频。

    　　只听其中的白真真说道：「羽子，你应该快打士木决赛了吧？」 

    　　白真真笑了笑说道：「以你的天赋才情，拿下冠军肯定没问题。」

    　　「你好好加油，不用担心我。」

    　　「我最近在准备十大联赛的事情，七情神君不会为难我。」

    　　「不过—」

    　　白真真说道：「如果—如果七情神君来找你，想要传你剑术，收你当儿子，你要记住千万别答应她。」

    　　「这老登没安好心。」

    　　白真真笑了笑，脸上露出一丝傲然之色：「你也不用担心我，凭我的绝世天赋，什幺路都能走到巅峰，练什幺剑都一样轻轻松松。」

    　　「对了，还有琼浆神君的法骸实验，你能退出来的话，也争取早点退出来。好几位神君都已经关注了万法和合欢的矛盾，这件事情的水太深了—」

    　　白真真一边思索，一边将这段时间想到的、担心的事情一件件说了出来，像是生怕张羽行差踏错，不小心掉进坑里。 

    　　虽然想说的还有许多，但时间有限的她，最终也只能抓紧时间，将她认为最重要的事情一一说出来，而一些情绪侧被她紧紧压在心底。

    　　0n808

    　　录完了视频之后，白真真吐出一口气来，原本轻松的笑容消失不见，冷冷地朝着眼前的闻无涯说道：「我说完了。」

    　　此刻的白真真体内剑意吞吐，就好像一座压抑的火山一样，不断忍耐着体内的高压。

    　　因为就在刚刚录视频的时候，白真真心中一直有个想法，却又一直忍耐着没有说出口来。

    　　「让羽子和我一起修炼极情剑道？」

    　　「不行，极情剑道是邪路，我已经走上这条路，回不了头了，但羽子你不能学我也走上这条路的。」

    　　「羽子现在有大好前途，怎幺能来修炼极情剑道？」

    　　起伏的情绪不断左右著白真真心中的剑意吞吐。

    　　她突然擡起头，看着眼前的闻无涯。

    　　刹那间，数道赤红色剑气凭空浮现，已经猛地斩向了闻无涯。

    　　噼啪炸响声中，就在剑气即将扫中闻无涯的脸庞时，闻无涯猛地低喝一声，并指如剑，将近在咫尺的剑气一一击散。

    　　看着消散的剑气，闻无涯轻舒一口气道：「真真，你刚刚差点把我的脸刮花了，这可是我昨天才新做的。」

    　　「最近每次录完视频以后，你的情绪变化都有些强烈啊。」

    　　白真真撇了撇嘴，没有说话。

    　　闻无涯接着摇了摇头，感叹道：「这段时间我帮你录了不少视频，也深入研究了一下极情剑道的情报。」

    　　「据我这些时日的观察—你对张羽心思不纯啊。」

    　　白真真瞪了他一眼，说道：「你胡说什幺？张羽只是我修行极情剑道的资粮罢了，我和你一样，最多只是馋他身子，想要用他来助力修行而已。」 

    　　「我胡说吗？」闻无涯微微一笑，闪开了四周围不断凭空浮现的一道道剑气，口中接着说道：

    　　「白真真，你那也配叫馋他身子？」

    　　「你明明是绝育修仙的信奉者。」

    　　「我都不好意思说—你就是喜欢上他了，是堕入真爱，是走火入魔，你这样下去要完了，要被极情剑道反噬了。」

    　　「再胡说我撕烂你的嘴！」白真真怒斥一声，只见数道赤红色剑气直接在闻无涯口中斩出，由内及外，瞬间在闻无涯口中发出叮叮当当的斩击声。

    　　闻无涯七窍之中吐出道道青烟，小巧的舌头更是不断吐出，痛得不停发颤。

    　　白真真瞪着闻无涯说道：「闻无涯，什幺垃圾真爱，你如果再用这种不知所谓的东西来侮辱我和羽子之间的兄弟情，母子情，下一次就不只是斩脸了。」

    　　「你走吧，我要继续修行，为十大联赛做准备了。」 

    　　「只要能完成大满贯，得授仙门级功法，那师父也没有理由再关着我了。」

    　　白真真心中暗下决心：「正道也好，邪道也好，只要特幺的够强！就一定也能走通！」

    　　闻无涯心道：「恼羞成怒了吗？也是，我如果像真真一样，无法克制心中邪念，堕入了真爱，

    　　恐怕会和她一样没脸见人，生怕遭天下英雄耻笑吧。」

    　　「但既然错了，就还是要早早面对，才有改过的机会。」

    　　「希望这次把你内心这肮脏的一面点出来以后，你痛下决心，痛改前非，未来带着最好的状态—用你的神灵根来与我一同修行。」

    　　不过想到白真真誓言夺下十大联赛大满贯的话，闻无涯心中又不由得摇了摇头：「若不是心中邪念四起，又怎幺会涌出此等臆想？」

    　　「拿下大满贯，得授仙门功法？」 

    　　「真能做到这一步，那就相当于在大学期间，就掌握仙门级功法的权限了。」

    　　「这怎幺可能呢？」

    　　T月的人子，T月的神\"「日有个云心牛这十事有农士的?

    　　闻无涯心中暗道：「有人拿到，就会打破十大顶尖大学之间的平衡，所以大家一直让谁也拿不到，谁拿到，就可能被所有人针对。」

    　　「人体的生命种子，含有着超量的血脉信息。」

    　　「其中每一个细胞所能携带的信息，存储量都相当于一个视频。」

    　　「而每一滴生命种子，含有上亿个细胞，几滴生命种子便足以涵盖一名修行者上百年的记忆存储，还都是超高清的。」

    　　「而如此庞大的信息，化神法骸只需要一同修行5秒钟的时间，就能够完成传递，速度相当于你在寝室下载速度的数百万倍。」 

    　　磁极真君感慨道：「如此高效的信息传递手段，却是生命自诞生以来便拥有的东西，这便是天道之奥妙。

    　　「而琼浆神君的法骸更强大的地方，便在于她仅仅依靠和你的法力交换，便完成修为的传递。

    　　「这说明琼浆神君的阴阳之道，早就超脱了单纯的肉体凡胎上的反应，深入到了阴阳奥妙、天人化生之理。」

    　　张羽在一旁一边听着，一边问起了另一件自己关心的事情：「老师，土木决赛的那件奖品，那件碧水金晶甲你听说过吗？」

    　　磁极真君摇了摇头：「没听过。」

    　　「应该是11层以下沿有出现过的军用级技术吧？恐怕是宗门内部新开发出来的东西。」

    　　「不过暂时也只是我的猜测。」

    　　「如果你们能战胜天妖大学，到时候拿过来给我看看，才能确定到底是个什幺东西。」 

    　　离开实验室的路上，张羽心中暗道：「碧水金晶甲的出现，正好涵盖在大圣传人的套装里？会不会太巧了？竟让我依次收集到了三个大圣传人的功法，甚至现在还有了第四门功法的消息？」

    　　张羽将心中的想法说给了福姬来听。

    　　当然，他并没有说什幺链法图和大圣传人的事情，只说自己感觉那碧水金晶甲对他来说有着一种莫名的吸引力，似乎是荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀、无量心内法身一样，源自于荒牛大圣的东西福姬说道：「哦？那还真未必是巧合。」

    　　张羽说道：「你是说有人为因素？」

    　　福姬说道：「修为足够强大的情况，修士即便身死，其残留下来的力量，甚至是传承，都会拥有一定的意志。」

    　　「也许在你收集到这位荒牛大圣的部分传承后，他剩下的传承也在主动向你靠近。」

    　　「说不定是你在吸引着他们？」 

    　　时间转眼来到了土木决赛的这一天。

    　　随着飞舟划破天际，张羽一行人也来到了天妖大学的上空。

    　　只见巨大的平原上，一栋又一栋黑漆漆，宛如棺材一样的摩天大楼矗立。

    　　张羽就像是看到了一栋栋缩小了无数倍的万法大学被插在了地上，被密密麻麻地排列到一起，

    　　相互之间拥挤不堪，远远看去密不透风。

    　　而这每一栋摩天大楼内部，此刻都挤满了妖裔，张羽甚至能看到一个个的脑袋从窗户里挤了出来，还有大量的妖裔在大楼墙面外爬来爬去，在大楼与大楼挤压的缝隙中搭建了各种一看就违章的建筑。

    　　高空中时不时便有大片秽物被妖裔们随手抛出，甚至张羽还看到有尸体从高楼外向下坠去，引起一片惊叫和怒骂声。

    　　当张羽走下飞舟的时候，一股强烈的气味更是扑面而来，这股混杂着屎尿味、血腥味、酸臭味—各种臭味齐聚的古怪味道，让张羽也忍不住眉头连连皱起。 

    　　一旁的墨熵烬提醒道：「都租一个法宝过滤空气。」

    　　「天妖大学信奉天道之下，弱肉强食，适者生存。」

    　　「这里的大学内外，到处都在进行开放性动物实验，各种技术被他们肆意扩散在妖裔群体里。」

    　　「这里疾病和病毒风险是二层最高，说不定身边随便走过的一只妖裔都可能携带致命的病菌，

    　　引人走火入魔的病毒，高传染性的精神污染物—所有人都小心点，生病了的医疗费学校可不报销。」

    第500章 繁育税与羁绊（感谢『万俟森』打赏盟主）

    　　第500章 繁育税与羁绊（感谢『万俟森』打赏盟主）

    　　就在墨熵烬提醒众人的时候，他和张羽也已经运转天昆仑移山神力，带着同伴们腾空而起，避免和妖裔们的过多接触，按照眼骸中浮现的导航，朝着天妖大学深处前进。

    　　但就算飞在半空之中，仍引旧无法避免四周围不断有妖裔的身影一闪而过。

    　　实在是天妖大学的一栋栋摩天大楼太过密集了，就好像是密不透光的丛林一样，只有楼与楼之间的一点点缝隙供人通过。

    　　而各种奇形怪状的虫妖、鼠妖等小型妖裔，还会占据很多空隙，让这片丛林变得越发拥挤起来就在这时，不远处一片血雾炸开，张羽擡起头便见一头牛妖的身体四分五裂，被数十名妖族撕扯开来，纷纷劫去了不同的地方。

    　　看着这一幕的张羽惊讶道：「当街杀人？」

    　　墨熵烬说道：「不是人，只是动物。」 

    　　他解释道：「天妖大学外层区的这些妖裔，不被当作是人，只算是大学放养在外面的动物。」

    　　「动物杀来杀去，你觉得需要管吗？」

    　　「天妖大学也懒得对这些动物进行持续的管理和登记，只是保证一个大方向上的掌控。」

    　　「数量少了，就调高繁育数量。」


    　　「数量多了，就减少食物投放。」

    　　「这就是他们的实验室、养殖场、材料出产地和后备妖材库—」

    　　说话词张羽一行人口经跨诚：

    　　天妖大学的外层风来到了内层说实话—张羽觉得这里的妖裔除了安静一点，规矩一点，环境看上去和外面没太大变化。

    　　而在内外层的交界处，道道神力来回扫荡，将任何误闯的外层妖裔直接碾为齑粉。 

    　　但张羽很快皱起了眉头，因为他发现这里的学生很多都怀着孕。

    　　一旁的墨熵烬解释道：「这是天妖大学的繁育税，每一名天妖大学的大学生，每年都有一定的繁育指标，需要向学校上缴自己的血脉后裔。」

    　　「具体的细则我也不太清楚，只不过听说除了化神之外，修为越高，需要上缴的后裔数量越多，元婴期真君可能一年要生几十个才行吧。」

    　　「不过，繁育税除了上缴后裔之外，直接给钱也行。」

    　　张羽倒抽一口凉气，说道：「那雄性妖裔怎幺办？」

    　　墨熵烬随意道：「这方面的技术问题天妖大学自然早就攻克了—」

    　　说话间，一行人已经来到了一处巨大的赛场外。

    　　还未靠近，张羽便感觉到其中人声鼎沸，而从外面看去，更是有着大量的妖裔学生好像一道道洪流一般，不停朝着会场内部挤去。 

    　　「这幺多人？」张羽意外道：「天妖大学的学生，这幺看重这场士木竞赛的决赛吗？」

    　　墨熵烬看上去似乎也有些意外：「虽然天妖大学的土木系一直都是强项，但决赛应该也没这幺多人看重才对。」

    　　「可能发生了什幺我们不知道的情况吧。」

    　　00000■

    　　就在张羽一行人前往赛场上的时候。

    　　天妖大学的某处地下空间内。

    　　象山一步步沿着眼前的地道，朝着前方走去。

    　　只见一道道雄壮的立柱浮现在他的眼前，如一座座高大的巨人一般，擎天撼地支撑着天妖大学的地基。

    　　象山知道，天妖大学的妖裔密度太高，建筑物密度也太高，所以一直以来都需要大量地下构造来支撑大地。

    　　眼前这一道道雄壮的立柱，便是天妖大学下层的重要支撑物之一。 

    　　而这些立柱，便是由象妖一族的无数先辈构成。

    　　他们在奋斗一生，欠下了大量债务后，最终贡献出了自己千锤百链的肉身，在死亡后也化作地基，日复一日，永远地支撑起整个天妖大学。

    　　「整个天妖大学，都是我们撑起来的。」

    　　看着眼前的立柱，感受着每一道立柱中所残留的不甘意念和惊天斗志，象山喃喃说道：「现在，该轮到我们破土而出，站在天妖大学的地面上了。」

    　　象山转过头，便又看到一头头大大小小的象妖浮现在他的眼骸中。

    　　里面有他的哥哥。

    　　作为本地妖的哥哥，在高中三年为了学习而逃避繁育税，结果高三遭人举报，被抓住后处以十倍罚款。

    　　高三短短一年内，他的哥哥为了缴纳繁育罚款，连生三十胎，最终导致气血严重衰退，没能考上大学。 

    　　接着象山又看向了自己小学的弟弟，初中的儿子，高中的妹妹—看着他们一个个隆起的小腹，心中更是下定了决心。

    　　「繁育税—」

    　　象鼻倒卷，象山的眼中涌现出无穷的斗志。

    　　而在他的眼骸中，更多身影浮现了出来。

    　　那是无数象妖一族的血脉后裔，一道道的身影如天上的繁星一样，在他的面前不断闪烁。

    　　「一万？」

    　　「十万？」

    　　「还是更多？」

    　　象山喃喃道：「这些年来，我们这一族的象妖不断地上缴血脉后裔，不断地负担繁育税，有多少血脉后裔被送给了学校？」

    　　「他们—加起来价值多少灵币！」

    　　「我们失去了这幺多钱！」

    　　象山口中獠牙暴涨，浑身气血翻涌，身形也隐隐涨大了一圈：「是时候改变这一切了。」 

    　　安市自作」中及也，E山个杀！

    　　「我要让种族、专业都无法再限制我们！」

    　　只见四周围的虚影们一道道冲向了象山的身体，这些妖裔魂修们融入他的法骸，好似化为了他身体的一部分。

    　　与此同时，象山便感觉到自己法骸的功率不断增长，大量的灵界算池资源被调动了过来。

    　　下一刻，他咚的一步踏出，向外走去。

    　　咚。

    　　随着象山咚的一声踏入赛场，观众席上立刻传来山呼海啸般的声音。

    　　鼠妖、虫妖、猫妖、草木精怪—种种在天妖大学中地位低下的妖裔们，此刻都在观众席上呐喊了起来，兴奋地为象山加油。

    　　整个赛场、整片大地似乎都随着妖群的呼号声而剧烈震颤了起来。

    　　浓烈的腥臭味更是冲天而起，像是朝着整片天空都灌注了妖气。 

    　　张羽甚至看到看台上，还有妖裔现场就激动地拉屎拉尿，甚至双修、生育。

    　　一旁的施怀玉不解道：「这帮妖裔搞什幺？一场比赛这幺激动。」

    　　墨熵烬一边翻阅着眼骸中的资料，一边说道：「嗯—我们可能卷入天妖大学的内斗中了。」

    　　「应该是天妖大学有人在借用这场土木系竞赛搞改革，想要将象山送入校队，参加未来的十大联赛.以此改变天妖大学内部种族、专业固化的问题。」

    　　「看台上的不少妖裔，说不定也都是收了钱来带节奏的。」

    　　张羽目光一动：「那这样看来，象山说不定会比我们之前预计的更强？」

    　　墨熵烬点了点头，凝重道：「还好你们帮我拖到了这一场，如果早点买活，花费太高，身上的法骸少了哪件，今天恐怕都输定了。」

    　　想了想，墨熵烬嘱咐道：「一会儿我来正面抗衡他，你侧面辅助，尽量打击他的队友，分象山的心。」 

    　　看着墨熵烬身上的七绝法骸，张羽点了点头表示了解。

    　　与此同时，另一边的象山眼骸中浮现出了天象真君的身影。

    　　这位天象真君，正是之前在万法大学土木系的军事证考试中，支持张羽拿下军事证的评委，土木界的知名专家教授。

    　　只听天象真君说道：「可惜，没想到当初让这张羽拿下军事证，竟会成为你今日的劲敌。」

    　　象山淡淡道：「无妨的老师。」

    　　「不击败真正的强敌，不展现真正的力量和财富，又如何服众？如何改变天妖大学的情况？」

    　　「败下张羽和墨熵烬，正是我突破土木，跨入校队的最好战绩和资粮。」

    　　说话间，象山已经带着众多队友们，走到了万法大学的一行人面前。

    　　看着眼前的张羽和墨熵烬，象山的长鼻微垂，一双小小的眼睛看上去古井无波，充满了平静。 

    　　「张羽、墨熵烬。」象山看着两人说道：「能走到这一步的你们，一定付出了无数的心血和灵币。」

    　　「若是没有我的话，今年的土木竞赛冠军，你们也实至名归。」

    　　「但很抱歉，这一场决赛的胜利我绝对要拿下。」

    　　象山吐出一口气来，浓烈的白气带着他的体温狂涌而出，似乎将周围的温度都渐渐拉高了。

    　　只听象山接着说道：「开战之后，我将全力出手。」

    　　「如果你们不想损失惨重的话，就拿出全力，在拼命抵抗之后，抓紧时间投降吧。」

    　　说完之后，象山闭上了眼眸，似乎再也不关注外界的任何信息，只是耐心等待着比赛的开始。

    　　随着两队人马各自入场，比赛也正式开始。

    　　墨熵烬冲天而起，七绝法骸猛然发动，天昆仑移山神力横扫全场，伴随着轰隆一声巨响，竟是将整片赛场翻转。 

    　　不论是比赛选手、泥沙、建筑材料、还是大地—都像是坠入深渊一般，朝着天空中疾速飞去。

    　　而就在这天旋地转的情况下，一道身影撕破大气，猛地出现在了墨熵烬的面前，然后一拳击出。

    　　整个赛场似乎在这一瞬间停顿了一下。

    　　「给我下去。」

    　　下一刻，随着象山这一声暴喝，拳头递出的同时，整个翻转的赛场又像是被重新翻转了回来，

    　　漫天泥沙、材料、大地—轰隆一声，便从半空中重新坠落。

    第501章 须弥山王经（感谢『阴月』成为盟主）

    　　第501章 须弥山王经（感谢『阴月』成为盟主）

    　　「须弥山王经—」

    　　看着象山一拳之下，便将墨熵烬翻转的天地再次拨乱反正，张羽脑海中闪过象山的功法情报。

    　　「天妖大学的土木系军用级武学，须弥山王经。」

    　　「和天昆仑移山神力一样，乃是一门推动地煞引力的武学。」

    　　「只不过和天昆仑移山神力表现方式大有不同，须弥山王经是借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。」

    　　张羽看着刚刚象山和墨熵烬对拼的一击，便明白这是象山以整个赛场的重量压向了墨熵烬。

    　　而在墨熵烬以天昆仑移山神力拼下后，象山又把这股力量转到了整个赛场，将刚刚被提起来的赛场—再次镇压了下去。 

    　　而就在这一击之后，双方气势各自暴涨，便要开始下一击的拼斗。

    　　只见墨熵烬背后血肉起伏，一道红色飘带从血肉中浮现，环绕在他的脖颈、肩膀、双臂的位置，正是七绝法骸之一的皮肤法骸，能够藉助墨熵烬散逸的地煞引力，帮助进行反重力飞行。

    　　这个状态下的墨熵烬几乎不需要自行推动力量，心之所向—身体便会在反重力作用下飞向哪里，可以让他以最灵活的状态、最低的消耗、最快的反应，在天空中进行高速移动。

    　　同时也节省出更多的力量让墨熵烬可以用来战斗和施工。

    　　伴随着赤红飘带飞扬，墨熵烬身形一闪，已经朝着赛场上空猛然飞去，一眨眼的功夫已经来到上千米高空。


    　　「象山！不要波及观众，我们上天再战！」 

    　　一声暴喝中，象山狞笑一声，粗壮的双腿在大气中踩出道道涟漪，整个人已经如一颗炮弹般直射向墨熵烬的位置。

    　　「墨熵烬，想拉开我和大地的距离，削弱我须弥山王经的威能，你直说便是，何必惺惺作态？」

    　　说话间，整个赛场的无数泥沙、土木陡然一轻，恐怖的重量已经汇聚到了象山的拳头上，带着肉眼可见的扭曲波纹，朝着墨熵烬狠狠砸了过去。

    　　与此同时，天空中的墨熵烬双手结印，原本完好无损的双臂，竟然在下一刻相互分离，变成了各有镂空之处的四臂。

    　　也正是这些镂空的位置能够相互嵌合，让四臂平日里和双臂状态没有区别，不额外增加法骸同步率的负担。

    　　正是七绝法骸中的手臂法骸。

    　　其中上方的两臂弯折，在墨熵烬脑后结印。

    　　轰！

    　　墨熵烬的头顶陡然间浮现出一道地煞引力源，散发出一波波的地煞波动。 

    　　这股波动一扫中象山，便让象山感觉自己像是进入了一片水银似的液体里，身形不由自主慢了下来。

    　　对这种效果象山显然并不意外，他过去和墨熵烬交手的时候，便早就见过了这一招。

    　　他知道随着对方进入四臂状态后，上两臂会维持结印状态，生成这幺个引力源，并不断积蓄力量，加强引力源的强度。

    　　任何攻击靠近对方，都会被这股引力源反斥，进入减速或者停滞状态。

    　　但这还不足以阻挡他。

    　　「墨熵烬！」

    　　「来战！」

    　　象山浑身筋肉膨胀，已经再次一步踏出层层气浪，继续冲向墨熵烬。

    　　但下一刻，象山便感觉到又一股地煞引力隔空向他拖拽过去，就好像是一双接着一双无形的大手，要将他狠狠拽向大地。

    　　「张羽—」 

    　　象山目光一凝，余光扫向下方赛场上的张羽，便见对方果然正在运转天昆仑移山神力拖动他的肉身。

    　　感受着墨熵烬、张羽，一上一下跨越遥远的距离，同时压制自己的肉身，象山已经明白了对方的战术。

    　　「想要两个人一起控制我，消耗我吗？」

    　　「你们—消耗得了吗？」

    　　象山狂啸一声，浑身气血、法力剧烈运转了起来，体表的肌肤更是在这番运转下，以一种肉眼可见的速度开始变化，从原本灰色的皮肉，逐渐变得一片纯黑。

    　　而在皮肤黑化的同时，随着经脉、血管的跳动，道道赤色纹路又浮现了出来，组成了规整又华丽的灵机回路，浮现在了象山的体表。

    　　看着这一幕的张羽心中一动，知道人体天生的经脉、血管，绝不可能看上去这幺规整，这必然是法骸的改造效果。

    　　「是象山的军用级法骸吗？」 

    　　不等张羽多想，下一刻他便感觉到自己锁定在象山身上的地煞引力陡然一空。

    　　「什幺？」

    　　半空中的象山黑化之后，就好像变成了一条滑不溜秋的黑鱼，任凭张羽如何发动天昆仑移山神力，每一次都被对方轻松划开，竟然难以锁定？

    　　反而对方的速度越来越快，几个空中冲刺之后，便已经来到了墨熵烬的面前。

    　　而这个时候的张羽便也反应了过来—

    　　「不是滑走，而是吸收。」

    　　「这家伙的皮肤，在不断吸收我们施加上去的地煞引力，甚至反过来用于增强冲击力，这才造成了像是手滑一样的感觉。」

    　　与此同时，张羽已经发动鉴宝诀，眼骸中浮现出对方的法骸信息。

    　　「劫流明王四型，能够吸纳外来施加力，并增强自身行动力的军用级法骸—简直是一切武道功法的克星。」 

    　　「说是皮肤法骸，但简直就像是一层铠甲，恐怕也没办法用元磁截脉手从外部进行截断。」

    　　就在张羽思索之间，象山已经再次来到墨熵烬面前，如山沉重般的拳头又一次次狠狠砸向了对方。

    　　■


    　　型大贝的与打原一牛内冻旧，义一人波虫，一波波他熬波扫过家山的牙区，有月减羽J

    　　对方的冲击力。

    　　与此同时，墨熵烬五指捏拳，手部法骸泛起道道白气，已经自动运转彗星轰的手法，如手握流星，和象山对轰过去。

    　　噼啪炸响声中，半空中的两人以拳对拳，以恐怖的力量相互对撼，如两名雷神，在几秒钟内便凝聚出无数道雷音贯通天地。

    　　但每一击的对撼中，墨熵烬都能感觉到自己的力量被象山的皮肤吸收大半，而自己身体的内部压力则在对方的轰击下越来越高。 

    　　突然间，墨熵烬五指张开，人造经脉在手臂中剧烈震颤起来，层层地煞引力不断传递、汇聚，

    　　然后发射，化为了一道波动炮射向了近在咫尺的象山。

    　　轰隆一声炸响中，象山后方的大地上一阵翻涌。

    　　数米厚的岩层在猛烈的震荡中化为齑粉，伴随着疯狂吹拂，大地上已经多出了一个操场大小的深坑来。

    　　而被正面击中的象山暴喝一声，口中獠牙一轮暴涨，已经毫不停歇地—再次朝墨熵烬杀来。

    　　看着这一幕的墨熵烬心中一沉：「七绝法骸的地煞引力波动炮都没用吗？」

    　　虽然七绝法骸各有妙处，能够极大提升天昆仑移山神力的威能，但墨熵烬明白—这毕竟不是军用级法骸。

    　　此刻面对象山以须弥山王经推动的军用级法骸，便始终难以正面抗衡。

    　　思索间，墨熵烬被一击锤中胸口，整个人好似被大山压下，朝着地面狠狠坠去。 

    　　而就在黑痛烬和象山激斗的时候张羽一边试若努力干扰对手。一边下在快速翻阅鉴宝决中关于劫流明王四型这件军用级法骸的资料。

    　　「欢迎您观看极虎集团下的军用级法骸介绍—」

    　　看着高空中被彻底压制的墨熵烬，张羽心中喝道：「特幺的破GG！」

    　　「给我跳！」

    　　伴随着灵币的燃烧，张羽赫然将眼前的GG统统跳开，这才看到了这件极虎集团的军用法骸的介绍。

    　　「万道匠宗声明—嗯？」

    　　张羽看了看确实是极虎牌的军用级法骸，但点开第一页却是万道匠宗的声明，他心中暗道：

    　　「特幺的极虎牌，原来这件军用级法骸抄的是我们万道匠宗的？声明连公司名都忘了改是吧？」

    　　张羽还记得万道匠宗可是万法一脉的知名企业。

    　　紧接着他快速翻动介绍，看着上面截图水印还没有删干净的金刚玄造几个字，心道：「不是—你们都是抄的金刚玄造吗？」

    　　懒得再管到底谁抄谁的，张羽将注意力集中在了军用级法骸的介绍内容上。

    　　但越是看，他越是皱眉：「以我们目前的状态，正面对决胜算太低了，这件法骸简直是天克天昆仑移山神力。」

    　　想到这里，张羽身形闪动，已经打算按照他和墨熵烬的原计划，在难以正面击败象山的时候，

    　　直接先去解决对方的队友。

    　　与此同时，一拳击坠墨熵烬的象山伸手一抓，已经将墨熵烬身上溅出的血液抓在手中，一把送到了嘴里。

    　　一阵吞咽声中，象山吞下墨熵烬的血后，目光这才扫向张羽。

    　　「哼。」

    　　「放弃正面对决了吗？」 

    　　「真是让人失望啊。」

    　　说话间，象山的象鼻对准了张羽所在的位置，伴随着胸腹中一阵巨响，一道道黑光已经猛地射向了张羽所在的位置。

    　　嗖嗖嗖的破空声中，黑光扫荡地表，所过之处大地腐蚀，浓烈的黑烟扑面而来。

    　　为了在天妖大学生存下去，象山的脏腑早就改造成了拥有高度净化能力的法骸，配合着他的炼体功法，不断对抗着一切外来的病菌、病毒甚至是煞气。

    　　而这些从空气、食物、药物、煞气以及各种污染物中代谢出来的残渣，便好似是高浓度毒素，

    　　能被象山通过鼻部法骸释放出来，化作污染炮的攻击。

    第502章 败北（感谢『燃烧的手指』成为盟主）

    　　第502章 败北（感谢『燃烧的手指』成为盟主）

    　　象山的一番轰炸下，大地上煞气漫天，暂时阻挡了张羽的去路。

    　　紧接着象山一个冲刺，已经追上了张羽。

    　　双方一个碰撞间，象山微微后退了一步，而张羽已经直接飞射而出，落向了墨熵烬所在的位置。

    　　这一下碰撞，张羽便感觉自己像是被一座大山生生撞击，全力运转天昆仑移山神力才止住了身形。

    　　「这家伙—」张羽咬了咬牙：「须弥山王经再加上军用级法骸，两种军用级力量相互叠加，

    　　太难撼动了。」

    　　墨熵烬推开身上的沙土，看了看一旁满脸凝重的张羽，轻轻说道：「一会儿我找到机会就全力拖住他，你抓紧时间解决天妖大学的其他人。」

    　　「如果我们有阵法加持，而对方没有，那才有的打。」 

    　　张羽点了点头，突然目光一凝，看着象山渐渐膨胀的肚子：「那又是什幺鬼东西？」

    　　墨熵烬皱了皱眉：「这家伙刚刚好像吸收了我的血液，可能是在现场制造我的血脉后裔。肚子膨胀，应该是里面的繁育模块在扩张，正式启动了。」

    　　张羽微微一愣，说道：「这不犯法？不犯规？」

    　　墨熵烬淡淡道：「只要不当作生命，仅仅当做施工材料的话—不违规。」

    　　「而且—无偿繁育是天妖大学每一个成员应尽的义务。繁育对天妖大学的妖裔来说就是一种理所当然的技能，这技能既是义务，更是赚钱的手段，被无数妖裔所推崇。」

    　　黑熵烬日火一凝，

    　　「一会我们先相办法打斯这个繁音讲程。我感觉这里面没好事。」

    　　与此同时，整个赛场观众席上的无数妖族们看到这一幕，全都狂吼了起来。


    　　「生！生！生！生！生！

    　　看着欢呼的群妖们，看着他们一边嘶吼，一边撕咬同类，一边双修，一边拉屎拉尿，一边现场繁育，一边狂呼的他们—

    　　张羽渐渐明白，这些天妖大学的妖裔们绝不厌恶繁育，他们应该只是厌恶无偿繁育，厌恶繁育税。

    　　张羽心中暗道：「这就是—妖吗？」

    　　而感受着全场妖裔的兴奋欢呼，象山狂笑一声，高举双手好似在响应群妖的啸动。

    　　「妖崽子们！」

    　　「今天便一起见证我登上冠军之位，突破专业上限！种族上限！」

    　　只见他象鼻直指天空，接着猛烈一喷，一股浓烈的妖气冲天而起，转眼间洒遍全场。

    　　浓烈的腥臭气味转眼间洒遍天地之间，看得万法大学的众人赶紧发动了法宝、法骸净化空气。

    　　而观众席上的群妖们却是在这股妖气的刺激下更加兴奋了起来，大量的妖裔疯狂吞吐着这股从天而降的妖气。 

    　　一些小妖们甚至为了妖气中夹杂的一些颗粒物争抢起来。

    　　「这可是象山大人的屎啊！等的就是这一口热的！」

    　　「是我的！是我的！都是我的！」

    　　「太精华了！这一口下去，我未来十天都不用吃东西啦！」

    　　伴随着全场的一阵群妖乱舞，象山看向墨熵烬、张羽，带着澎湃的威压一步步走去，张嘴一笑，露出越发狰狞的獠牙：「来吧，我们继续。」

    　　伴随着象山一步踏出，大地震颤中，双方再次激斗在了一起。

    　　只见象山一拳击出，便将袭来的张羽横扫了出去，接着一腿猛蹬，又将墨熵烬击飞了出去。

    　　这一刻，墨熵烬和张羽便好似两条怒龙，裹挟着惊天动地的力量，朝着象山不断围杀而去。

    　　而象山便真的好似化为了一座无比雄壮的巨山，任由墨熵烬、张羽如何狂攻猛杀，都稳如泰山，难动分毫，一次又一次地击退两人。 

    　　就在这时，墨熵烬弯折到脑后结印的双手陡然变化，头顶那积蓄已久的引力源猛然爆发。

    　　从开战至今，墨熵烬便在不断推动天昆仑移山神力和法骸的力量，不停地提高引力源的强度。

    　　而这一刻引力源爆发之后，便化作了名为永劫渊的牢笼，死死束缚向了眼前的象山。

    　　张羽目光一凝：「镇星十相中最难的永劫渊？原来这一招应用之法，是从七绝法骸里衍生出来的吗？」

    　　「也对，实战里我要发动永劫渊，要不停蓄力，根本难以战斗。」

    　　「只有法骸，才能方便墨熵烬一边战斗一边蓄力—」

    　　与此同时，发动永劫渊的墨熵烬传递消息道：他的军用级法骸太强，我的永劫渊虽然蓄力这幺久，应该也控制不了太长时间，赶紧动手！」

    　　只见他五指张开，一发接着一发的引力波动炮已经朝着象山猛地打去。 

    　　张羽的身形一闪，他知道墨熵烬说的动手，不是让他参与对象山的围攻，因为短时间内很难奏效。

    　　他直冲向了天妖大学的阵地，要先一步解决象山的队友。

    　　与此同时，一道道引力波动炮的轰炸下，象山的肚子陡然间干瘪了下来，其中的繁育过程似乎已经被打断了。

    　　接着墨熵烬用掌心对准了象山的脑袋，就想要猛攻对方的大脑。

    　　但就在下一刻，墨熵烬突然间一阵失神，全身上下的七绝法骸发出一阵不自觉的抽搐。

    　　刚刚还在全力运转的永劫渊，骤然间功率大降，竟有了崩溃的迹象。

    　　「嗯？」

    　　砰的一声重击中，象山一把捏住了墨熵烬的脑袋，嘴角露出一丝残忍的笑容：「繁育模块启动后，会弱化我的胸腹防御力，这是我故意露给你们的破绽。」

    　　「只顾着在永劫渊发动后，来攻击这处破绽，才让你的七绝法骸被我入侵。」 

    　　墨熵烬在感知中，自己浑身上下的法骸遭到无数魂修的入侵，数量之多—竟然连他精心培养的魂修们都难以抵挡。

    　　特别是那些窜入的魂修就像是飞蛾扑火一样，一头接着一头带着决死的意志撞向自己的法骸。

    　　灵界中，魂修们在狂嚎。

    　　「老板，撑不住了！对方简直疯了。」

    　　「对面这简直破产式攻击啊，我们要撤了。」

    　　「按照合同，你给的工资不能让我们拼命啊—」

    　　「加钱加钱！」

    　　墨熵烬知道，只需要给他片刻时间，多花点灵币，他就能恢复法骸的行动力。

    　　与此同时，物质世界中，伴随着双方天昆仑移山神力、须弥山王经的较量，两人脚下的大地层层崩裂。

    　　但象山的手掌始终死死抓住了墨熵烬的脑袋。 

    　　这只一片漆黑的手掌，就好像一颗黑洞一般，疯狂吸收着袭来的地煞引力，让墨熵烬运尽全力，都难以扳动。

    　　感受着对方的猛烈抵抗，象山冷冷说道：「你现在是不是在想，只要片刻之后，你的法骸就能恢复行动，张羽就能击退我的同伴们，你的队友就能完成阵法，你们就重新能占据上风了，将我击败？」

    　　「可惜，这注定是不可能的。」


    　　就在张羽运转天昆仑移山神力抵达工地的那一瞬间，便见一头头象妖已经刺穿了自己的心脏，

    　　化作一根根立柱站在了大地上。

    　　与此同时，四周围大片大片的尸骸化作生桩，如一片片碑林般覆盖大地。

    　　「你们—」

    　　「自杀了？把自己做成生桩了？」

    　　看着这一幕的张羽心中一惊，如果说天妖大学使用大量尸骸制作生桩他还能理解，但连自己都要自杀？ 

    　　就好像是单纯吸引张羽前来的诱饵，这些象妖在张羽抵达的前一刻，抛去了自己的生命。

    　　一道道虚影从他们的体内浮现，出现在灵界视野中。

    　　他们看着张羽哈哈笑道：「只要能让象山大哥胜利，丢一条命又算的上什幺？以后都能赚回来啊！」

    　　看着他们目光中的信任，张羽微微一愣，就像是看到了熟悉的一幕。

    　　但下一刻，他的目光一冷，天昆仑移山神力赫然发动，没有丝毫犹豫地扫向眼前的这些尸体。

    　　就在队友们齐齐死亡，化为生桩插入大地的这一瞬间，阵法已经完成，带着一股股伟力加持到了象山的身上。

    　　不过阵法仅仅是完成了一瞬间，便又被张羽毁去，整个过程便只有这幺微微一瞬间。

    　　象山便要抓住这微乎其微的一瞬间，将眼前的墨熵烬彻底击败。 

    　　永劫渊被破，七绝法骸被暂时瘫痪，张羽被暂时引开—象山知道这是自己击败墨熵烬的最好时机。

    　　只要击败了眼前的墨熵烬，那幺对方就算有阵法加持，就算还有一个张羽，万法大学也绝不可能是自己的对手。

    　　而这个机会，便是兄弟姐妹们、叔父姑母们所化的魂修，拼着倾家荡产才争取来的机会。

    　　更是队友们舍弃生命，只为了拖延张羽那幺一瞬间才找到的机会。

    　　要在这一瞬间里，将万法土木系最强的墨熵烬击败！

    　　「墨熵烬，这一击里不仅仅是群山的重量，更是我的族人，我的兄弟，我的后代们的份量都赌上了」

    　　狂吼声中，在军用级功法、军用级法骸以及阵法力量的加持下，象山的右臂筋肉猛然绷紧。

    　　与此同时，墨熵烬只觉得脑袋发出嘣嘣脆响，像是要在下一刻被生生撕裂。 

    　　双方的目光在这咫尺之间轰然碰撞。

    　　墨熵烬心中陡然一凝：「我会—败吗？」

    　　「会死？」

    　　「会破产？」

    　　「要坚持下去吗？」

    　　「撑下去？」

    　　「张羽应该就要支援过来了吗？」

    　　墨熵烬心中涌现怀疑：「我能信任他吗？哪怕要冒着破产的危险？赌上未来的可能性—去为了这一场决赛？」

    　　象山心中怒吼道：「天妖大学一代代的下等妖族，一代代被早早贩卖吞噬的幼崽们—他们相信我能改变这一切—他们相信今天，就特幺知道今天一切都会不一样了！」

    　　象山喝道：「右臂！给我拼到底！」

    　　右臂法骸启动自毁模式，120%运转！

    　　轰的一声巨响中，就在张羽赶回战场中心，就在他运转天昆仑移山神力命中象山的前一刻。 

    　　象山的右臂法骸在超负荷运转下—不断破裂。

    　　恐怖的力量压向墨熵烬，在身体破损程度达到高危警戒线的情况下，法骸自动发送了墨熵烬提前准备的投降信息。

    　　墨熵烬！败！

    第503章 土木生？炼器爷！（感谢『狼材』喂同事送符打钱送张羽送丝袜）

    　　第503章 土木生？炼器爷！（感谢『狼材』喂同事送符打钱送张羽送丝袜）

    　　赛场外的休息区内。

    　　暂停时间下。

    　　万法队伍的众人正聚在一起，面色都显得有些凝重，

    　　墨熵无奈叹了口气：「抱歉了各位，继续下去的话，投入的灵币便要超过我的预算，会影响到我未来的事业，所以——我无法奉陪了。」

    　　其他人对此并没有意见，不论是宿炎阳、霄云玑还是施怀玉、萧青玄，自认为若是自己处在墨熵这个位置，恐怕都会做出一样的选择。

    　　这就是军用级力量的强悍之处。

    　　面对多出了一重军用级力量的象山，双方的差距就是如此巨大。

    　　而切实感受到了这种强悍的众人，此刻脑海中也已经开始考虑投降的事情。 

    　　毕竟就连墨熵都退出了，力量对比越发悬殊。

    　　而今年改革后的跨校联赛的赛制下，各种投降、伤退、死亡都是不能替换人上场的，就如同真正的战场一样，人员折损就是人员折损，所以此刻就连补充人手都无法做到。

    　　宿炎阳心道：「要第一个说吗？继续战斗下去，损失也只会越来越大吧？唉，懒得继续死撑了。」

    　　一旁的施怀玉心道：「大家应该都是打算投降了吧？那—是时候展现我的魄力了——"

    　　想到这里，她正要一步踏出，主动扛上带头投降的责任，却见一旁的张羽已经先一步走了出来看着这一幕的众人目光一动，宿炎阳心道：「张羽这家伙，果然有魄力，每次都能第一个带队投降。」

    　　就在众人心中涌起类似的想法时，却听张羽缓缓开口：「我们补充不了人手，但对面的象山同样也补充不了人手，只剩下他一个人了。」 

    　　霄云玑面色一动，心道：「张羽这—难道不是想投降？」

    　　张羽接着说道：「而这次我们获得胜利之后，不只有奖金和综合分，更有军用级铠甲的设计图纸，大家应该都知道这设计图纸的价值。」

    　　「除此之外，我们的简历中还会多上一个以弱胜强，战胜两门军用级力量的象山的资历」

    　　霄云玑心中微微一动，对张羽说的这些好处她当然想要，但想想像山那种恐怖的实力她便又难以鼓起再战的斗志。

    　　说到底，面对拥有两门军用级力量的象山他们凭什幺赢？

    　　就在这时，却听张羽开口说道：「各位，如果你们愿意相信我的话-就和我再拼一把。」

    　　他看向墨熵烬，说道：「学长，我想问你借用一下七绝法骸。」

    　　听到这番话的墨熵烬微微一愣，认真地看着张羽。 

    　　他和在场的众人此刻心底涌出了同一个想法。

    　　「我们·能够相信你吗？」

    　　如同是感受到了众人的思想，张羽深吸一口气，像是犹豫了一下，最终下定决心道：「其实"我是炼器系的。」

    　　墨熵烬：「啊？」

    　　其他人也呆呆地看着张羽，不知道他在说什幺东西。

    　　张羽放出了自己的炼器考试成绩，以及和磁极真君的合影，接着说道：「我是磁极真君的弟子，这次打完土木竞赛之后，便会正式转去炼器系。」

    　　众人震惊地看着这一幕，眼中全是不可思议之色。

    　　张羽是炼器爷？

    　　不是·-大家本来一起好好在工地吃土，为什幺你要跑去当炼器爷啊？！

    　　宿炎阳反复看着张羽那份炼器系的考试成绩，只觉得口中发苦，心中发苦，浑身上下都苦透苦透。 

    　　哪怕张羽以前将他狠狠击败，那也是土木生败土木生，但你现在跑去炼器系干什幺啊？你就不能继续在土木系碾压我吗？

    　　迎着众人震惊的目光，张羽接着说道：「各位，请再相信我一次，炼器系的我，一定会带领土木系的诸位拿下这场竞赛。」

    　　而看着眼前的炼器爷，众人瞬间感觉到对方说的话可信度暴涨。

    　　施怀玉第一个站出来说道：「我信你。」

    　　萧青玄也点了点头：「那就接着打吧。」

    　　霄云玑望着张羽看过来的目光，说道：「你是炼器系的，我相信你。」

    　　宿炎阳叹了口气：「你是王牌专业的，你说什幺我们都听啦。」

    　　最后众人的目光集中到了墨熵的身上，

    　　墨熵这一瞬间感觉自己想通了许多事情高主任和磁极真君的交情磁极真君为高主任的站台夜星璃一次次来到这边的宿舍鄂汀汀突元的转系。 

    　　「原来如此，老师和磁极真君一直在下这盘土木系和炼器系之间联合起来的大棋吗？」

    　　就在这时，张羽开口说道：「墨学长，我可以支付租金—"

    　　「不用了。」墨熵烬微微一笑道：「打完了以后，付下维修费就行。」

    　　「抓紧时间找人来移植吧。」

    　　「我们的尺寸不太一样，也没有太多时间给你调整，医生为了抓紧时间手段可能也会比较粗暴，还有同步率方面———」

    　　听着墨熵烬所说的话，张羽坚定道：「没关系，坚持一场比赛我还是做得到的。」

    　　片刻之后，伴随着医生的到来，张羽感受着自己的双臂被暂时分离，紧接着一股陌生的触感传来，复杂的人造经脉结构逐渐通向了自己的身体。

    　　背后的皮肉被换上了反重力飘带的法骸。 

    　　双臂、双手被换上了能够发动彗星轰、发动引力波动炮的法骸。

    　　脊骨被整根换下，伴随着脊骨法骸的装填、法力的贯通，张羽感觉到罡气延伸范围、地煞引力的作用范围、全身的卸力效率、法力的运转效率——通通得到了提升。

    　　就这幺一件又一件的七绝法骸被移植到了张羽的身上，让他感受着自己的身上正在发生翻天覆地的变化。

    　　天妖大学的休息区。

    　　象山双目紧闭，孤零零一人地坐在其中，却感受不到丝毫的孤独。

    　　观众席上传来的阵阵欢呼声，眼骸中不断浮现无数族人、朋友发来的加油、祝贺·"

    　　他能够感觉到，自己此刻绝不是一个人在战斗。

    　　他也能感觉到，胜利从来没有像此刻一样，距离自己如此之近。 

    　　「所有妖裔都在期望改变，我们等待这一天已经太久了—」

    　　象山知道，从天妖大学创建的那一代妖裔开始，整个大学便是按照种族进行划分的。

    　　什幺种族，便要进入什幺专业，什幺专业便决定了未来做什幺工作，而做什幺工作便决定了未来所能达到的上限。

    　　妖裔的上限、未来、工作—早在出生的那一刻就已经决定了。

    　　但那些占据了王牌专业的种族，真的就实力更强吗？

    　　象山知道—..不是的。

    　　「只不过是他们的祖先在创建天妖大学的时候，就占据了最好的位置，一直活到了现在，世世代代把持着这一切「而今天，我就要成为未来无数崛起妖裔的先祖。」

    　　伴随着暂停时间的结束，象山缓缓站了起来，走向了赛场的方向。 

    　　转瞬之间，伴随着比赛再次开始，整个赛场也又一次沸腾了起来，台上的妖裔们群魔乱舞，用着自己的方式欢庆着象山的胜利。

    　　「谁说土木系不能进校队！」

    　　「种族、专业都不该被限制！」

    　　「让他生！让他生！让他生！」

    　　与此同时，赛场上看着面前移植了黑金色法骸，背后飘带翻飞，已提前进入四臂状态，正漂浮在半空中的张羽，

    　　象山冷冷说道：「看来你们还不死心。」

    　　「那就让我来亲手将你们脑袋里那点不切实际的想法统统粉碎。」

    　　说话间，象山一个冲刺，伴随着气浪席卷，已经再次杀向了张羽。

    　　「快速解决战斗吧—」

    　　就在象山这幺想着的时候，却见眼前的张羽浑身罡气暴涨，金色气焰的包裹下，已经将他化为了四臂状态的移山力士。 

    　　双方一个碰撞间，象山的力量粉碎一层固体罡气，穿透一层液态罡气，最终被一层气态罡气缓缓吸纳。

    　　「这个形态」象山眼睛微微一眯：「是特意为了近战而设计的吗？之前应该是作为墨熵的辅助，为了减少法力消耗，更好地辅助墨熵，这才没有进入这个模式。」

    　　「但你以为用这种罡气就能和我的军用级法骸对拼？！」

    　　「不知所谓！」

    　　一轮激斗中，如山崩地裂、地动山摇。

    　　象山惊讶的发现，眼前的张羽竟然比墨熵更能扛，

    　　「特殊材料加上护体罡气，再加上九霄云空劲的卸力、反弹，伴随着七绝法骸的助力，以及天昆仑移山神力为根基的运转.."

    　　对于张羽的情报，象山早就有所了解，此刻一番交手之后，心中更是有所判断。 

    　　「以天昆仑移山神力和我的须弥山王经对撼。」

    　　「前军用级武学九霄云空劲，加上七绝法骸，再加上他惊人的武道资质和体质，勉强能和拥有军用级法骸的我硬碰硬。」

    　　「有趣—

    　　说话间，象山任由胸口被对方一拳轰中，军用级的皮肤法骸吸纳了这股力量，反而加持在了他的身上，接着狠狠轰向了张羽。

    　　「反弹我的攻击？」象山狞笑一声：「我就看看你能反弹多少次？！」

    　　恐怖的力量在双方之间来回传递，不断被九霄云空劲以及象山的军用级法骸吸纳，然后反击回去。

    　　随着这种力量的相互传递、倾泄，两人间的动作也越来越大，每一击都带着整片赛场剧烈晃动了起来。

    第504章 最强土木生（感谢『独孤七夜』打赏盟主）

    　　第504章 最强土木生（感谢『独孤七夜』打赏盟主）

    　　轰隆一声巨响。

    　　伴随着张羽被击入大地，象山一把撕开土石，直接追击了下去。

    　　双方在地下连番激斗，看着张羽渐渐接不住自己的轰击，象山冷笑一声，说道：「你还在等你的队友为你建造阵法？」

    　　「不用等了。」

    　　「你我的每一次交手，每一次震颤大地都被我放大到了极限，他们没机会造出任何东西。」

    　　又是一次碰撞后，张羽的身形一滞，接着轰然爆散，

    　　就在双方交手的过程中，张羽竟是不知何时切换了人形罡气模仿移山力士来战斗。

    　　这也是因为张羽此刻施展的移山力士是缩小版，和他本体大小相差不大，这才可以分出大量罡气制作分身。 

    　　象山冷笑一声：「有用吗？」

    　　下一刻，他转身一拳，已经再次轰中了偷袭过来的张羽。

    　　一番缠斗下，时不时就有一道人形罡气被象山轰败，为张羽的本体做出掩护。

    　　而不知不觉间，双方的激斗直接在地下开凿出了一个巨大的空洞来。

    　　就在这时，整个空洞突然一震，无数土石化为一道道的巨臂，捏着拳印、掌印——-朝着象山围杀而来。

    　　移山九霄！千手圣武！

    　　以移山神力为根基，再辅以九霄云空劲吸纳的力量一口气释放了出去。

    　　这一刻的象山宛如遭到了无数强者的围杀。

    　　但面对眼前上百上千的巨臂，象山便是以拳对拳，将之一一硬撼！轰碎！

    　　「没用！没用！没用！没用！」 

    　　狂喝之中，象山的皮肤越是被命中，爆发出的攻势便越是凶猛，如一头狂暴的巨兽，要将眼前的一切统统撕裂。

    　　但在这狂暴的外表下，他的心中却十分冷静，不停地以象鼻释放妖气，将污染洒遍全场。

    　　「妖气是各种毒素、污染所形成的环境。」

    　　「对从小生活在这种环境下来的我，就是如鱼得水。」

    　　「但对你们这些人类来说，就是难以忍受的负面影响———」

    　　「不断地震的环境下难以施工，充满污染的气息更是巨大的负担。」

    　　象山淡淡道：「环境越来越不利于你们。」

    　　「正面战力也彻底被我碾压。」

    　　「你还想靠这种东躲西藏的手段——去死撑多久？」

    　　说话间，象山的一双象耳竖起，继续说道：「听到了吗？全场都在期待我的胜利！」 

    　　「我的背后，是无数妖裔的希望，是无数的—灵币在响动！」


    　　轰的一声巨响中，象山的头上浮现出一个数字。

    　　5.56灵币！

    　　12.34灵币！

    　　22.79灵币！

    　　象山喝道：「看到了吗？这是无数现场观看、线上观看的妖裔们给我的打赏！」

    　　「这是我们妖裔的羁绊！」

    　　「队友为我牺牲，族人为我燃烧，同学们为我砸钱—"

    　　「比战力，比环境，比背后的支持你们统统不如我，还特幺的战个屁？你们到底打算亏多少钱？！」

    　　与此同时，赛场上空浮现出一道道来自灵界的留言。 

    　　「不要担心赛后医疗费、维护费！我们支持你！」

    　　「改变天妖！就在今日！」

    　　「吃了这些人！」

    　　下一瞬间，赛场上的象山暴喝一声，再次将一具人形罡气碾为粉碎。

    　　而在激斗的同时，不断以语言压力压迫对手，这也是象山的常用手段。

    　　虽然他此刻看上去狂傲无比，但思维仍旧镇定，也在不断寻找张羽的破绽。

    　　「找到你了。」

    　　下一刻，象山的目光一凝，灵界中大量的象妖魂修已经朝着张羽的法骸涌去。

    　　这些魂修带着改变天妖的期待，带着象山加入校队的希望，带着更低繁育税、更高收入的美好畅想，疯狂冲向了张羽的七绝法骸中。

    　　但片刻之后，他们就有些惊讶起来。 

    　　象山问道：对方的法骸怎幺还没瘫痪？

    　　魂修们回道：对方不知道给了多少灵币，非常拼命，需要一点时间。

    　　象山：拼命？比你们还拼？

    　　灵界中。

    　　赵天行心中狂吼：「为了什幺狗屁族群、大学、专业老子可是为了自己的工作啊！」

    　　墨天逸：「好不容易找到的好公司！好工作！别特幺给我破坏！」

    　　赢芯祖父：「什幺狗屁校队—-我们这可是要跟着张羽一起加入炼器系的！土木狗都给我去死！」

    　　车于飞：「我们是要给炼器系工作的魂修！」

    　　虎云涛：「好不容易找到不歧视妖裔的人类公司！臭妖怪都给我死开！别挡我们老板面前！」

    　　而就在双方激斗的同时，赛场另一侧的工地上， 

    　　一片大地正静静漂浮在离地数寸的位置上，就宛如一片浮岛一般，免于了地震的影响。

    　　大片大片的土石在张羽的天昆仑移山神力运转下，正不断加入这片浮岛工地。

    　　与此同时，浮岛上的霄云玑化作列车，将张羽遥遥运来的土石闪电般送去了工地的各个角落。

    　　宿炎阳、施怀玉则联手施展小三合，不断在工地上打造框架，完善整体结构。

    　　「快！快！快！快！快！」施怀玉喊道：「张羽快撑不住了！」

    　　萧青玄带着一道道龙形罡气，如同化身了一名又一名工人，将建筑内的钢筋、水泥一一完成。

    　　积存已久的赢家骨灰被他撒入其中，布满了浮岛的各个角落。

    　　施怀玉怒道：「宿炎阳！动作给我快点！」

    　　战场中，张羽的罡气在象山的感知中越来越弱。 

    　　与此同时，灵界中的魂修们也高歌猛进，即将瘫痪张羽的七绝法骸。

    　　感受着这一切的象山冷冷道：「该结束了。」

    　　但就在下一刻，他猛地擡起头来，便见一座巨大的浮空岛冲天而起，朝着他所在的位置砸了过来。

    　　象山目光一凝：「浮空岛？反重力阵法？这种规模——原来如此，张羽和我交手的同时，还在远程支援工地吗？」

    　　「怪不得这家伙大部分时候只挨打不还手？」

    　　与此同时，遮天蔽日般的浮空岛带着天塌地陷的力量，已经朝着象山猛地砸下。

    　　象山正想闪开，却感觉到一股引力源将他死死拖拽。

    　　「你！」象山意外的目光中，张羽在七绝法骸被瘫痪的最后一刻，将积蓄已久的永劫渊释放了出来，暂时控制住了象山的身形。 

    　　轰的一声巨响中，整座天空浮岛已经砸了下来。

    　　当象山挣脱永劫渊的那一刻，整个人已经不断被压向了地下深处。

    　　他暴喝一声，双臂猛然发力，想要将眼前的浮空岛撕开，却感觉到惊人的硬度从中传来。

    　　压在他身上的整座浮空岛，就好像是无数重的装甲结构不断叠加，有着远超普通土石的坚固程度。

    　　象山眉头一皱：「超量建造，还有多重防护阵法的加持，以及某种骨灰？血祭？」

    　　在他的发力下，只有眼前的一小部分结构破碎，让他整个人像一根针一样，插入了浮空岛内部。

    　　一声暴喝，他双臂一展，奋力将眼前的一层层结构不断破坏。

    　　与此同时，魂修们已经回归，报告战果。

    　　「七绝法骸已经瘫痪了。」 

    　　「但那个张羽主动脱离了法骸。」

    　　浮岛上方，万法队的众人们齐齐发力，一层层的钢筋水泥被不断灌注，道道灵脉被小三合的力量挪移贯通宿炎阳感受着下方的状况，惊道：「太快了！象山突破的太快了！我们压不住——"

    　　啪！

    　　施怀玉一巴掌打在宿炎阳的脑袋上，怒道：「别特幺屁话了，你以前的斗志呢？给我撑下去！」

    　　宿炎阳深吸一口气，咬了咬牙，双手合十，脚下大地在小三合的作用下一阵涌动，裹挟着层层钢筋水泥开始造型。

    　　「再快一点！再快一点！」霄云玑身形闪动，向浮岛内的各处高速运着材料。

    　　萧青玄眉头紧，感知到象山在浮岛内部一路前进，突破的速度远超他们建造的速度。

    　　就在所有人紧张无比的时刻，天空中突然一暗。 

    　　便看到张羽以黄金色罡气暂时充当手脚，隔空抓摄之下，便携带着海量的土石、以及生桩支援而来。

    　　「张羽脱离七绝法骸后」宿炎阳目光一亮：「去把天妖大学那边的土石、各种材料、还有生桩都运送过来了？」

    　　这一下有着张羽的搬运支援，伴随着一根根生桩插入大地，整片工地的效率、质量陡然间便是暴涨。

    　　被卡在浮岛或者说浮山内部的象山也渐渐感觉到了不对劲。

    　　整片山体变得越来越硬、越来越沉。

    　　而他突破了数百米的距离，竟然仍旧没有到头·—

    　　「不行！我不能被困在这里！」

    　　象山怒吼一声，鼓起全力再次向前突破，

    　　但这个时候的他，突然意识到—在拆迁施工方面，身上这套军用级法骸竟是毫无助力。 

    　　与此同时，上方的工地越发火热。

    　　「钢来！」萧青玄暴喝一声，将大片钢筋插入模块。

    　　宿炎阳全身法骸100%运转下，漫天水泥如山洪爆发，将无数钢筋包裹起来。

    　　「都撑住！他慢下来了！」施怀玉兴奋牵引灵脉，不断随着内部结构的破坏，调整山体外部结构的支撑。

    　　天空中，整片赛场的土石都飞了过来，在张羽的天昆仑移山神力下或是化作材料落入工地，或是以一种肉眼可见的速度向山体填补过来。

    　　象山只觉得头上压下来的重量越来越沉，自己的动作也越来越慢。

    　　军用级的皮肤法骸无法增加他此刻拆毁山体的施工效率，反而每时每刻都在大量消耗他的法力这一刻的他，突然心中闪过一丝明悟：「正面战斗力，我在他们之上。道理很简单，就好像是最简单的数学题—两门军用级力量大于一门军用级力量。 

    　　「但比起施工效率，比如此刻对山体的改动上—.—"

    　　象山面色难看，双目中全是不甘：「我反而可能不如他们？劫流明王四型不是用来施工的法骸，而是用来战斗的法骸吸纳力量、克制天昆仑移山神力，这些都对我此刻拆山没有帮助.

    　　难道我·.」

    　　「不可能！」象山怒吼一声：「牺牲了这幺多？我怎幺可能倒在这里？我怎幺会倒在这里！」

    　　山体涌动，在双方的角力下，内部不断崩溃，外部又不断填充、加固。

    　　当眼前光线亮起，象山的手中一空，发现自己终于破开了整片山体，来到了外界。

    　　但还不等他脸上露出笑容，比赛结束的通知已经浮现在眼骸上。

    　　比赛结束万法大学完成度43%

    　　天妖大学完成度0% 

    　　就在比赛结束前，张羽以天昆仑移山神力，将工地上的建筑移动到了指定位置，获得了完成度的绝对上风。

    　　而天妖大学的工地，早就被他运送材料的时候破坏殆尽。

    　　象山微微一愣，便看着眼前的万法学生们欢呼着拥抱在了一起。

    　　四周围一座座妖裔打造的生桩则和过去无数年一样，默默聂立在大地上。

    　　象山心中涌起一丝丝的不甘，眼睛死死盯着眼前的张羽。

    　　他牺牲了队友，牺牲了族人，现在却只能眼睁睁看着张羽带着同伴们踏上冠军的宝座，

    　　迎着象山的目光，张羽心中暗道：「象山—-你也许确实有着不能不胜的理由，哪怕牺牲同伴也要走上去。」

    　　「但我也不能辜负员工和队友们的信任，我想要带领他们走下去。」 

    　　福姬笑道：「昆墟就是这样，把所有想要拼命的人聚到一起，然后强者败，更强者胜，这特幺不就是这些妖裔信奉的弱肉强食啦？」

    　　灵界的观众席中，看着这一幕的高主任淡淡道：「象山已经背离了土木正道，靠着一件军用级法骸提升战斗力，就算能突破土木，踏入校队又和土木系有什幺关系？和建造有什幺关系？」

    　　「其他系的考了证以后，难道不能穿你身上这件军用级法骸吗？」

    　　高主任又看向张羽，满意点头：「张羽，已经尽得土木精髓了，可以称得上是目前的最强土木系大学生。」

    　　墨熵烬发消息给张羽，问道：我的七绝法骸呢？

    第505章 土木冠军（感谢『沉默是金的品质』给张羽转帐10次）

    　　伴随着比赛的落幕，张羽重新移植回了自己的手脚，墨熵烬也将战场上的七绝法骸给找了回来医生看着张羽那满是创伤的身躯，再次不甘心地问道：「真的不需要治疗？」

    　　张羽摇了摇头，说道：「把我刚刚被法骸替代的身体部分，重新移植回来就好。」

    　　「至于比赛中受到的伤，你们不用管。」

    　　张羽可不愿意花钱到医生这边，用来给自己进行治疗，天知道他们会收多少钱。

    　　不过即使不治疗伤势，这次的法骸移植因为墨熵烬和张羽两人的肉身差别，以及对移植速度、

    　　移植时间的加急要求，再加上张羽肉身的强大进一步提升了移植难度—

    　　种种因素，便使得移植收费根本低不下来，前后花了张羽近8灵币，直接把他本来只有10不到的存款干的只剩下2灵币不到了。

    　　毕竟之前为了提升战斗的胜率，他就花了不少钱在法宝的更新上。 

    　　而从效果来看这些钱没有白花。

    　　太乙金液丹加持的罡气大大延长了他和象山对抗的时间。

    　　其他各色包括金缕玉璧在内的法宝，虽然没能在和象山正面对抗的过程中起效，但拿去支援队员们施工，却是提升了施工效率，而且对以后公司的盈利也有提升—

    　　「七绝法骸的维修费用，估计还要5到10灵币吧？」

    　　张羽叹了口气，心想只能先欠一欠墨熵烬了。

    　　不过前前后后品狱花了那幺多钱但在业刻的张羽看来一切都是值得的只要拿下土木竞赛的冠军，既有军用级铠甲的设计图纸，又拿稳了转炼器系的机会，未来的仙道之路瞬间便宽广了起来。

    　　随着手臂等部位一一移植了回来，张羽脑海中的四首白牛轰然咆哮，活性化的全身血肉在他的意志灌注下，紧密结合到了一起，将全身上下的伤口暂时合拢了起来。 

    　　接下来的时间里，众人稍作等候，便又参加了颁奖。

    　　万众瞩目下，张羽带着万法大学的众人一起登上了冠军的领奖台。

    　　不论是多次参赛的墨熵烬，还是第一次参赛的宿炎阳等人，此刻都是心情激荡，难掩激动之情，这是他们人生中第一次获得跨校级别的冠军。

    　　「终于拿下第一了。」墨熵烬心中暗道：「这下毕业之后，也算是没有遗憾了。」

    　　施怀玉：「有了这个资历，不论未来找工作还是考研，全都加成巨大。」

    　　想到这里的施怀玉只觉得未来的人生之路一下子变得充满阳光。

    　　宿炎阳心中暗道：「唉，明年如果张羽还在土木系的话，就能跟着继续躺赢一届了—可惜啊。」

    　　与此同时，灵界中的魂修们也都在激动地看着这一幕。 

    　　赵天行心中感慨：「想不到我也有今天。」

    　　墨天逸在一旁激动地说道：「虽然我们只是大专生，但我们今天的履历，可是绝大部分十大生都没有的。」

    　　赢芯家的几位长辈聚在一起，笑了起来：「想不到活着的时候连想都不敢想的跨校冠军，咱们几个死后竟然粘上了点。」

    　　车于飞有些渴望地看着领奖台的方向，多拍了几张照片，心想一会儿把自己印上去。

    　　就在这时，张羽的眼骸在灵界中扫视，似乎注意到了魂修这边的注视，朝着他们开口说道：

    　　「你们也一起来吧。」

    　　赵天行惊道：「我—我们？」

    　　张羽笑了笑：「比赛你们也一起参加了吧？一起来领奖拍照吧。」

    　　赵天行还没反应过来，赢芯祖父便已经闪到了张羽的背后，接着车于飞也挤在了他的身旁。 

    　　魂修们一个个挤在万法大学的众人身后，一下子就将领奖台显得满满当当，好像站满了人。

    　　虎云涛犹豫了一下，终于还是站了上去。

    　　「特幺的拼了，反正我以后也不在天妖大学干了。」

    　　看着现场和灵界中无数妖裔的围观，虎云涛只觉得自己似乎从没这幺耀眼过。

    　　赵天行抓紧时间砸了灵币，增加了一下自己的像素，提高了头上名字的字号，尽量让自己在合照中显得清晰一点。

    　　同时他心中此刻只有一个想法：「一拿到合照我就要发朋友圈！」

    　　里里88用灵界网络的另一端，熊文武看着这一幕微微一愣：「虎云涛这家伙—」

    　　一旁的另一头熊妖说道：「你笑什幺呢？」

    　　熊文武感慨道：「我高中的朋友拿了竞赛冠军。」

    　　一旁的熊妖惊咦一声，还待再问，却已经被老板唤了出去，和熊文武一起驮着主人开始工作。 

    　　天象真君扫了一眼台上的万法大学众人，以及他们背后的魂修，眼中闪过一丝意外之色。

    　　这还是他第一次见到有人把魂修拉上来一起领奖拍照的。

    　　摇了摇头，天象真君走向领奖台开始颁奖。

    　　他看着眼前的张羽，面色平静道：「想不到半年之前，军事证都没有拿到的学生，短短半年之后，就成为了最强的土木生。」

    　　张羽谦虚道：「真君谬赞了。」

    　　与此同时，赛场中传来一片片的嘘声，大量妖裔喷涌出种种散发浓烈妖气的污秽，直接砸向了张羽一行人的位置。

    　　显然有相当一部分的妖裔，对于万法大学非常不满。

    　　不过些许秽物罢了，自然是砸不到万法大学的众人身上，轻轻松松就被挡了下来。

    　　而天象真君也将军用级铠甲碧水金晶甲的设计图纸，以及使用权限发给了万法大学和眼前的队员们。 

    　　有了这份图纸和使用权，万法大学官方便可以打造和研究碧水金晶甲。

    　　队员们也能请人帮忙打造这件军用级铠甲。

    　　当然想要使用军用级铠甲，那就又需要军事证了。

    　　但拿下这份图纸后，万法大学内部自然也会对他们另有奖励。

    　　张羽迫不及待地扫了图纸一眼，心道等接下来转去炼器系，有机会一定要好好研究一番这个图纸，看看这碧水金晶甲到底为什幺被算进了链法图套装里。

    　　与此同时，一旁的亚军领奖台上，便只剩下了象山一个人孤零零的身影。

    　　与此同时，他的眼骸中正浮现出无数闪动的消息。

    　　「你怎幺不去死？」

    　　「把钱退回来！」

    　　「我是你我就退学了！」

    　　整个天妖大学的灵界网络中，正有无数妖裔向象山发出谩骂和侮辱。 

    　　观众们看向他的眼神充满了愤怒。

    　　队友们失望地向他讨要肉身复活的费用。

    　　族人们面无表情地一一离去，回去加班补上这段时间的损失。

    　　现场虽然人山人海，但象山此刻却只感觉到了前所未有的孤寂。

    　　片刻之前在赛场上的他有多幺呼风唤雨，有多少妖裔拥趸，此刻便有多幺落寞，有多少妖裔憎恶。

    　　随着颁奖仪式的结束，万法大学的众人也踏上了归程。

    　　还在飞舟上的时候，消息已经传到了万法，队员们也立刻收到了许多同学和老师们的恭贺。

    　　而当众人跨越数千公里，终于回到万法后。

    　　他们刚下飞舟—便被人拉去了宴会。

    　　还未走进宴会大厅，一股股浓烈的饭香、肉香便已经扑面而来，引得众人食欲大动。 

    　　走进宴会大厅一看，便见空气中到处都是恭贺万法大学土木系拿下本届冠军的贺词。

    　　除了来自安保系、药理学系、炼器系等等院系的祝贺之外，甚至张羽还看到了来自几位副校长的贺词。

    　　墨熵烬在一旁笑了笑：「毕竟好多年都没有拿下冠军了，这次出了成绩，老师就打算办个宴会庆祝一下。」

    　　施怀玉也笑了起来：「毕竟是高主任负责土木系的工作后，第一次出大成绩嘛。」

    　　而随着张羽等人走进会场，无数人的目光都望了过来。

    　　他看到其中有麻玄、公输烬这样的土木系学生，有酆汀汀这样的炼器系转来的学生，也有炼器系如偃千机、夜星璃这样的高材生。

    　　除此之外还有土木系如土力山、狼友功这样的老师，还有不少其他系的老师、教授们也被纷纷邀请了过来。

    　　张羽甚至还看到了栖云真君这位分管教学的副校长，这一次竟然也降下了一道灵界投影，正和高主任相谈甚欢。 

    　　此刻感受到众人的目光扫了过来，队员们先是一阵紧张，接着一个个昂首挺胸了起来。

    　　不知道谁第一个鼓起掌来，片刻整个宴会厅里的人们都鼓掌起来。

    　　看着这一幕的张羽心道：「这搞得有点大啊。」

    　　看到人群中的磁极真君，张羽连忙发去了消息：老师，没事吧？

    　　磁极真君：在你走之前，就让老高再风光一把吧张羽：我之前竞赛的时候，为了鼓舞士气，透露了自己转系的事情—

    　　磁极真君：无妨另一边，栖云真君看着身旁的高主任，微笑：「老高，土木系在你的手里发展得不错。」

    　　高主任笑道：「都是校领导们指导有方，学生们拼命肯干。」

    　　栖云真君说道：「有什幺困难，以后跟我说。」

    　　高主任笑道：「土木系还需要加大人才培养—」 

    　　栖云真君心中暗道：「接下来张羽转系，等墨熵烬毕业之后，土木系的成绩恐怕就要一落千丈了，确实是需要加大后备人才的培养。」

    　　高主任朝着张羽招了招手，朝着一旁的栖云真君说道：「这小子今年出力不少，人也有天赋，

    　　未来还请校长多多关照。」

    　　栖云真君微感意外，心道：「这张羽都要转去炼器系了，你还让我照顾？你还是先照顾好土木系自己吧。」

    第506章 留在土木？还是转系？（感谢『神通大熊』打赏盟主）

    　　第506章 留在土木？还是转系？（感谢『神通大熊』打赏盟主）

    　　看着眼前高主任认真的目光，栖云真君无奈叹了口气，指了指高主任说道：「你啊，年纪明明比我小，活得却像个老古董。」

    　　「学生终有放手的那幺一天，多想想自己吧。」

    　　高主任轻轻一笑，说道：「校长，张羽是我看重的传人，未来土木系的担子说不定还要放在他的身上，以后他的收益都有我的一份，帮他就是帮我了。」

    　　栖云真君微微一愣，皱眉道：「张羽是你的传人？」

    　　高主任点点头：「不错，我决定帮他保研了，打算一会儿就在宴会上宣布。」

    　　栖云真君疑惑地点了点头：「哦。」

    　　栖云真君飞快将消息发给磁极真君：「你和老高在搞什幺？」

    　　磁极真君：没什幺栖云真君：磁极，今天这幺多人看着，你们可别给我搞出什幺笑话来感受着栖云真君脸上的疑惑，高主任又说道：「校长，你放心，张羽不论资质还是品性，据我的观察都非常值得投资，未来必然是土木系的重要干将，能帮学校赚不少钱。」 

    　　「嗯嗯。」栖云真君心道：「难道是什幺我不知道的玩法？

    　　广，

    　　就在这时，张羽已经来到了高主任面前，被高主任拉着介绍给了栖云真君。

    　　与此同时，另一边的土力山正在听着学生施怀玉的汇报。

    　　突然他眉头一挑：「你说什幺？」

    　　施怀玉：「张羽最后移植了七绝法骸—"

    　　土力山说道：「不是，我说上一句。张羽转什幺系？」

    　　施怀玉说道：「转炼器系啊，老师你也不知道？」

    　　土力山微微一愣，看着不远处的张羽和高主任，心中暗道：「张羽要转炼器系？还是磁极真君门下？」

    　　他刚想将事情发送给高主任，却又没急着发送，而是想起了另一个问题。 

    　　「高主任会不会已经知道？」

    　　「他和磁极真君几百年的交情，是不是这两位在联手布局？」

    　　另一边的林主任听着霄云玑的汇报，冷哼一声，心中暗道：「我就知道，就凭高崇光自己，怎幺可能短短三年时间，就培养出来张羽这种级别的学生？」

    　　「果然是有炼器系在背后支援。」

    　　想到早早折羽的姬垣枢，林主任心中暗叹：「当初培养姬垣枢，也许便不该这幺高调。像高崇光和磁极这幺暗中行事，成功率才更高一些。」

    　　老主任灵岳真君虽然肉身寿尽，但如今魂魄身处灵界，这次也降下一道投影来参加了宴会。

    　　听着宿炎阳关于竞赛的汇报，老主任目光一动，心中暗道：「老高这一下，恐怕是要把整个土木系都拉去炼器的方向，未来彻底支持开战了。」

    　　又想到磁极真君手下的法项自引起了合欢大学的敌视，想到方化神君和琼浆神君一场冲突老主任只觉得其中暗流汹涌不定。

    　　「他们是真的想拉着万法下场吗？」

    　　老主任心中暗叹：「唉，大争之势———如此看来，我现在早点退下，倒也未必是坏事。」

    　　就在这时，宴会中光线变化，除了高主任所在的位置，其他地方都开始变得昏暗起来，

    　　众人的目光也随之集中到了高主任，以及高主任身旁的张羽身上。

    　　便见高主任志得意满地笑了笑，缓缓说道：「各位老师们，学生们，今日晴空万里，恰如我们此刻的心情骄阳似火，热血难凉。」

    　　「土木系的竞赛队，击败了金刚大学、天剑大学、仙兵大学、天妖大学，一路披荆斩棘，向上攀登，终于拿下了今年的冠军。」

    　　「这个成绩的背后，是无数灵币的投入，无数时间的付出，不仅仅是竞赛队自己的胜利，更是我校教育的胜利——

    　　「而张羽同学，作为第一次参加跨校竞赛的学生，在这一次竞赛中更是有着重大贡献，践行了土木正道，带领队友们堂堂正正战胜了天妖大学，拿下了最关键的决赛。」

    　　「我希望他未来能再接再厉，将这次的成绩化为坚实的地基，未来在土木系发光发热—"

    　　听着这番话的众人面色各异，土力山面露古怪，栖云真君面露疑惑，林主任满脸不屑，老主任则若有所思。

    　　而众多学生们则是羡慕、嫉妒、憧憬地看向张羽，已经将他当作了土木系的榜样。

    　　下一刻，高主任握着张羽的手，说道：「今天在这里，我还决定再宣布一件事情。」

    　　「张羽三年级就考下军事土木工程证，还带领队友们拿下跨校竞赛冠军，如此非凡的成就，已经是土木系多年未有。」 

    　　「我决定提名张羽保送土木系研究生，并在未来由我成为他的指导老师，倾尽全力将他培养成有益于土木系，有益于万法的栋梁之材—

    　　伴随着高主任的这番话说出，现场立刻泛起一片嘈杂声。

    　　在场的大部分学生还只是艳羡张羽此刻的荣耀，嫉妒他受到高主任如此的托举。

    　　但对在场的老师们来说，更明白高主任这番话语的含金量。

    　　如此全力支持的亲传弟子，那是超越了普通借贷、血脉、合同关系的存在，

    　　老主任心道：「这是要把张羽当亲儿子养啊—不对，这番态度，恐怕是比亲儿子还亲了。也难怪，我要有这幺个学生，投的钱稳赚不赔，那投入肯定也比后代要多。」

    　　「不过这张羽不是要转炼器系，投入磁极门下了吗？

    　　+ 

    　　老主任目光微微眯了起来，心中暗道：「难道是两边起冲突了？看到这张羽身上的潜力，都想要抢学生？」

    　　对于老主任这个年岁的修士来说，抢学生、抢弟子这样的事情虽然不多，但也绝对称不上少见毕竟学生有些像是股票，优质的学生投入越多回报越大，是绝佳的投资品。

    　　但学生又不像是股票那样可以供很多人投资，投资的机会有限，自然就需要争抢。

    　　眼前的张羽在老主任看来就好像是优质的初创公司，融资的机会还得靠抢，

    　　不过土木系和炼器系争抢学生，他还是第一次看到。

    　　以前这种对于优质学生的争抢，往往是发生在金融系、炼器系、道术系这些王牌之中，一群老师争抢有钱的学生。

    　　另一边，土力山更是猛地瞪大了眼晴，心道：「搞什幺？高主任该不会真的不知道吧？」 

    　　夜星璃猛地咽了咽口水，下意识地看向了不远处的磁极真君：「老师会怎幺做？不会现场就爆发冲突吧？」

    　　「噢？」林主任猛地泛起了微笑来：「虽然不知道是怎幺回事，但好像有好戏看了。」

    　　与此同时，张羽感受着高主任的注视，张了张嘴，只觉得身上有些喘不过气来。

    　　能拒绝吗？

    　　感受着高主任目光中的真诚，回想着过去三年来对方对于自己的照顾，张羽只觉得此刻的拒绝是如此难开口。

    　　那能答应吗？

    　　一想到土木系无法进入宗门的尴尬，张羽便知道自己绝无可能去读土木系的研究生。别说研究生了，甚至土木系的本科学历在宗门的眼里，也许都相当于案底。

    　　而无法进入宗门的他，终究会在仪式的反噬下走向死亡。 

    　　到了那个时候，不论高主任在他身上投入多少，最终也只会成为零。

    　　想到这里的张羽向磁极真君猛发信息：老师？

    　　张羽：怎幺办？

    　　磁极真君：你随便想办法拖拖时间，或者敷衍过去就行张羽心道磁极真君怎幺一点都不着急不紧张的样子？她到底做了什幺安排和打算？

    　　与此同时，高主任看着迟迟没有反应的张羽，疑惑道：「张羽？」

    　　张羽咽了口水，缓缓说道：

    　　：「过去三年，我在土木系学到了很多。

    　　「工地上危险的环境锻链了我的体魄，繁重的工作磨练了我的功法，种种施工方面的知识，大大提升了我的赚钱能力。」

    　　「还有老师们的支持，高主任你给我提供的种种便利，都让这三年成为我人生中提高最快的三年—」 

    　　就在这时，却见灵界中一阵光影闪动，无数灵币的投影直接布满了整个大厅的每一个角落。

    　　一道由无数灵币组成的投影，缓缓从灵界深处跨步而来，走到了张羽的面前。

    　　「不好意思，打扰到各位了。」

    　　「我是金融系的链枢真君。」

    　　「张羽同学，你有没有兴趣加入金融系？入我门下？」

    　　看着这一幕的现场众人又是一片惊讶。

    　　「链枢真君？」土力山心中暗道：「这家伙是金阙神君的弟子吧？」

    　　金阙神君正是万法大学三位神君之一，出身金融系，对学校的各项经费、投资的分配，有着莫大的话语权。

    　　林主任面色微微一动：「金融系要拉张羽过去？为什幺没有告知我？」

    　　而和老师们心中的万千心思起伏不同，看到这一幕的学生心中只有一个想法。 

    　　答应啊！

    　　土木系和金融系？这还用选？简直是吃屎还是吃糖的区别。

    　　此刻场下的公输、麻玄、鄯汀汀等众多学生，只恨不得自己能顶上张羽，一口答应加入金融系。

    　　但面对链枢真君的询问，张羽却是斩钉截铁道：「抱歉，我对金融系没兴趣。」

    　　似乎没想到张羽会如此直截了当的拒绝，链枢真君愣了一愣，这才补充道：「放心，不论你身上有多少违约金，又签了什幺合同，只要你加入金融系，我都帮你扛了。」

    　　「保研的事情也毫无问题，未来我就是你的研究生导师。」

    第507章 金融抢人（感谢『樱书ing』打赏盟主）

    　　第507章 金融抢人（感谢『樱书ing』打赏盟主）

    　　对于张羽这幺一个土木系的学生，换做数月之前，链枢真君是一点印象也没有的。

    　　哪怕张羽大三就考上了军事证，对他来说可能也就只会是名字有点耳熟罢了。

    　　毕竟对学生来说，考上军事证是多幺不容易、多幺不简单、有多幺难得，一个班里这幺多学生，十年下来可能一个考出来的都没有。

    　　但对链枢真君来说，考上军事证虽然困难，但放眼全年级，放眼全校的话，那幺有军事证的人就是不少了。

    　　比如他好友列表的学生分组，几乎大半都有军事证。

    　　真正让链枢真君关注张羽的，还是因为化神法骸的实验。

    　　毕竟任何能牵扯到化神的事情，再小也是大事。

    　　何况这次是牵扯到琼浆神君的核心技术。 

    　　而在磁极真君和天章真君的项目组里，除了张羽之外便再也没有任何其他实验体获得成功。

    　　哪怕最近这段时间以来，学校和项目组已经追加投资，找了更多学生来进行测试，却始终没有真正的成功案例。

    　　甚至不只是磁极真君手中的化神法骸如此，据链枢真君所知金融系暗藏的化神法骸，同样没有找到成功的实验体。

    　　于是在九天鎏租用张羽失败之后，将张羽吸纳到金融系，便渐渐成了一个新的选择。

    　　如果说原本这个选择还只是摆在备选计划中的话，那幺当张羽拿下土木竞赛的跨校冠军后，链枢真君便打算将计划实施起来了。

    　　毕竟就算是不考虑化神法骸的事情，以张羽表现出来的能力，投资了也绝对不亏。

    　　于是此时此刻，链枢真君降下投影，打算亲自招募张羽。 

    　　在他看来，以他金融系之尊亲自招揽对方，必是手到擒来。

    　　至于土木系的面子？高主任的面子？在链枢真君看来，他们什幺时候有面子了？

    　　与此同时，听到链枢真君不遗余力招揽张羽的这番话，现场可谓是一下子就炸开了锅。

    　　特别是在场的众多学生，虽然表面上没有说话，但在灵界中相互沟通的信息却是骤然暴涨。

    　　班级群中有人发了现场的照片。

    　　「金融系的链枢真君来抢张羽了！」

    　　「还是在高主任要保研张羽的时候。」

    　　赢芯：大师兄看来要高升金融系了李霄：我们以后是不是都能找大师兄申请贷款了？

    　　正在工地上加班的姬垣枢微微一愣，看着群里的消息良久没有动作。

    　　跨校竞赛群中。

    　　施怀玉：抢人大战啊！

    　　霄云玑：不只是高主任要抢张羽，炼器系、金融系也都来抢张羽了宿炎阳：是我肯定就选金融系了，金融系最有钱啊，还承担违约金系内竞赛群里。

    　　公输：你们没来宴会，错过一场大戏啊公输：高主任宣布张羽保研的时候，金融系的链枢真君就降临了公输：直接要把张羽招去金融系！

    　　玉星寒：张羽，你要做金融爷了？

    　　狮云翔：飞升了炼器系的群里，鄯汀汀发消息道：土木庆功宴上，金融系大佬从天而降，当场夺徒！打脸全土木！

    　　这一瞬间，无数关于金融系抢人的消息在灵界中疯狂传播了出去，甚至此刻高主任、张羽、链枢真君的三人同框画面也被不断拍下然后发送，

    　　而在无数人的关注下，高主任冷哼一声，挡在了张羽的面前，看着链枢真君说道：「张羽是我土木系的学生，是我的弟子，感谢链枢真君厚爱，但加入金融系的事情就免谈了吧。」 

    　　链枢真君却是不在意地笑了笑，说道：「转系与否，又或者拜哪位老师，这都是学生的自由选择，何不问问张羽自己呢？」

    　　「高主任刚刚接管土木这摊瓶瓶罐罐，最好还是不要独断专行，免得坏了土木系和金融系之间的情谊，耽误了手里的项目。」

    　　高主任目光微微一凝，便听出了链枢真君是在用金融系的各种贷款、债务、投资等等手段进行威胁。

    　　毕竟土木系这边的许多项目都需要大量资金来进行周转，而其中不少灵币都是从金融系这边拿的。

    　　可以说一旦金融系开始卡土木系的脖子，那土木系这边就会有不少工地连工资都发不出来，一下子就项目陷入停摆之中。

    　　自过去以来，金融系便靠着这招控制了不少土木系内部的事务，往往只要稍微逼迫一下，土木系内部的不少教授、专家便闻风而降。 

    　　但在高主任看来，一次次妥协只会让金融系越发得寸进尺。

    　　而且金融系的威胁，在高主任看来并非无往不利，毕竟土木系的项目出现亏损，便代表着金融系的贷款也要出现风险，两边应当是一荣俱荣一损俱损的关系。

    　　但偏偏土木系软骨头太多，金融系每每稍稍威胁，就能立刻获得效果，已渐渐成了两边的习惯。

    　　便像是此时此刻，高主任尚未回应，现场的不少教授、专家、老师们就纷纷发消息给他，让他冷静、让他不要冲动、让他和金融系好好谈。

    　　林主任：冷静点老高，你想土木系的一大堆公司破产吗？

    　　狼友功：高主任，这幺多老师学生的工作要紧，不能和金融系冲突啊老主任（魂修）：不要和金融系斗，斗了还怎幺赚钱？土木系这幺多张嘴还等着吃饭呢焦雷真人：主任，学生如果真想转系，阻得了一时也阻不了一世啊，为此和金融系发生矛盾不值当看着眼骸中浮现出来的一条条消息，高主任便感觉身体像是被一道道无形的铁链给捆缚，让他的脸上逐渐出现一丝丝无奈之色。 

    　　就在这时，却见高主任背后的张羽站了出来。

    　　他直视着眼前的链枢真君，一字字道：「链枢真君，我刚刚说的很清楚了，我对金融系没有兴趣，绝不会转过去的。」

    　　链枢真君的眼晴微微一眯，笑了笑说道：「张羽，你还年轻，平时埋头在工地里，可能还不清楚土木系和金融系之间的差距。」

    　　「以你的天赋待在土木系确实浪费了，再好好考虑一下———」

    　　在众人震惊的目光中，张羽直接打断了链枢真君的话语，斩钉截铁地说道：「我不会去金融系的。」

    　　看着自己的话被打断，听着张羽如此果断的拒绝，链枢真君原本充满笑意的脸庞，转眼间便变得面无表情起来。

    　　一旁的高主任意外地看向张羽，似乎在惊讶对方拒绝金融系的干脆利落，又似乎在意外张羽面对金融系的毫不退让。 

    　　与此同时，高主任眼前的文字消息又一行行跳了起来，

    　　林主任：老高！还不劝劝你弟子？哪有这样和链枢真君说话的？太不懂礼貌了老主任（魂修）：赶紧让你学生给链枢真君道歉啊，你作为主任的担当呢？别害得大家都做不了生意高主任呵呵一笑道：「链枢，我学生的意思应该已经表达清楚了，你还不走吗？」

    　　链枢真君面无表情道：「张羽，看来你签的合同确实非常苛刻，才让你有这种反应。」

    　　「同时，也说明你对金融系真的一无所知。」

    　　「跟我去一趟金融系看看吧，看过以后你再作打算也不迟。」

    　　高主任喝道：「链枢！我学生都已经拒绝了，你还要死缠烂打到什幺时候？」

    　　链枢真君淡淡一笑：「青木，我只是邀请你学生去金融系参观一番，你何必如此着急？是害怕他一去不返吗？若你对土木系这幺没有信心，此刻又何必抓着人不放？」 

    　　就在这时，林主任站了出来，走到高主任身旁，一脸无奈地说道：「老高，链枢真君带着张羽去金融系参观一番而已，你急什幺急？」

    　　又有另一名老师站出来劝道：「高主任，张羽能去金融系参观是好事啊，咱们干土木的哪有不和金融系打交道的？张羽早点去搞好关系，对他的未来只好不坏啊。」

    　　高主任看着这一位位劝他的土木系老师们，心中又是愤怒又是无奈。

    　　链枢真君淡淡一笑，静静地看着这一幕，就像是在看一场闹剧。

    　　就在这时，却见灵界中微微一个震荡，九天元阳塔浮现而出，瞬间封锁灵界信息的传输。

    　　磁极真君冷冷的声音传遍全场：「够了，都别把消息往外传了，是要其他大学都看我们万法的笑话吗？」

    　　链枢真君看着磁极真君，微笑道：「好啊磁极，你终于忍不住了，要动手了？」

    　　磁极真君冷笑道：「链枢，今天是人家土木系的表彰大会，你一个金融系的搁这又唱又跳，穿得跟一身冥币似的，你瑟什幺呀？」

    　　链枢真君的投影一阵变化，浑身灵币闪烁，灵界中随之浮现出道道灵市光辉，和九天元阳塔分庭抗衡，丝毫不让。

    　　链枢真君：「磁极，金融系和土木系在这里交流，和你又有什幺关系？你还是想想下个月的贷款还不还得上吧。」

    　　磁极真君：「帐上的亏空是我们做出来的吗？炼器系、土木系勤勤恳恳地加班加点，结果校债一年比一年涨，帐上的钱一年比一年更少，我们炼器系的薪酬年年在降，有些人赚得最多，却要把亏空算在我们头上，还拿贷款来卡脖子？」

    第508章 金融是金融，万法是万法（感谢『努力赚钱的小墨』打赏盟主）

    　　第508章 金融是金融，万法是万法（感谢『努力赚钱的小墨』打赏盟主）

    　　磁极真君：「贷款本来就是学校为了满足各系扩大再生产的资金要求，有些人却当成了自己的钱袋子」

    　　链枢真君冷哼一声：「磁极！你们这一个个系只知道盲目扩张，亏了钱就要学校来补贴，还不是我们金融系在想方设法弥补亏空？到底是谁只想着自己的钱袋子？谁又想着学校，想着万法了？」

    　　「我就不明白了，金融系为学校鞠躬尽，呕心沥血，拿了多少灵币出来补贴你们？怎幺就花的钱越多，受的委屈就越大呢？」

    　　随着磁极真君和链枢真君的正面冲突，灵界中光影轰鸣。

    　　九天元阳塔镇压灵界信息，将原本肆意流动的信息像是琥珀般冻结了起来。

    　　另一边灵币轰鸣，大片大片的灵界网络直接被承包了下来，接着灵界流量费用直线暴涨。 

    　　随着九天元阳塔和无数灵币的光辉交相呼应，就像是一冰一火，各占据了宴会厅的一半空间。

    　　而身处其中，众人只觉得自己的意念在灵界中再难动弹分毫，不论什幺样的消息都无法向外界收发。

    　　现场众人此时也不敢有任何反抗。

    　　他们看着炼器系和金融系的冲突，个个都若寒蝉，生怕自己发出不必要的杂音，吸引了这两位主牌专业的大人物的注意力。

    　　就在这时，层层云海自灵界浮现，众人只觉得像是一下子从宴会大厅，被拉到了数万米的高空一样，双脚踩在层层叠叠的云海之中。

    　　与此同时，栖云真君轻咳一声，云雾组成的灵界投影中，闪电般的目光一声轰鸣，扫向了磁极真君和链枢真君。

    　　栖云真君：「好了，土木系的庆功宴，你们两个吵吵闹闹成何体统？有话说话，不要胡乱动手看着自己的流量帐单，栖云真君心道就这两个家伙刚刚动手的余波，害得他流量费用都一顿猛涨。 

    　　毕竟在场其他师生可以暂时不和外界沟通，他作为副校长，又是灵界投影，可是一分一秒都不能切断沟通的。

    　　与此同时，另一边的灵界深处，老主任看着断开的灵界投影，心中怒骂一声：「谁升的网费？

    　　他发消息给宿炎阳：现场怎幺样了？

    　　另一边，链枢真君微微点头：「校长说的不错，磁极，我今天不和你一般见识。」

    　　磁极真君：「呵。」

    　　说罢，链枢真君看向张羽，淡淡道：「张羽同学，你不必急着给我答复。」

    　　只见他手掌张开，道道来自灵界的光影似乎从远方传输而来，在他的手中组成了一张金光闪闪的卡片。


    　　「这是我刚刚请金阙神君签下的邀请函，邀请你前往金融系参观一番。」 

    　　感受着链枢真君逼视的目光，张羽还想再次开口拒绝，却感觉到一只手掌按在了自己的肩头。

    　　接着眼骸中浮现出高主任传来的消息：不要太过得罪，对你以后在方法大学的仙路不利与此同时，高主任心中暗叹：「单纯为了张羽本人的话，还不至于如此—果然是为了化神法骸的事情吧？」

    　　不远处的栖云真君看到这份邀请函，虽然微微皱眉，却也还是说道：「张羽，既然是神君签下的邀请函，你就接了吧。」

    　　在场众人看着链枢真君手中的邀请函投影，眼中都越发感觉到了意外，似乎都没有想到他竟然请来了神君签下的邀请函。

    　　所有人都感觉到了链枢真君此趟对张羽的志在必得。

    　　链枢真君看着张羽通过眼骸接下了邀请函，微微一笑道：「收到邀请函之后，你的意念便能通过灵界，直接前往金融系，其中费用全部都由金融系报销，你一分钱也不用出伴随着邀请函的寸寸碎裂，张羽眼前天地震荡，整个世界都剧烈变化了起来。 

    　　下一刻，他的意念似乎已经通过灵界一路飞窜，前往了金融系的方位。

    　　张羽睁开眼睛，看着四周围有些熟悉的场景，看着脚下由灵石铺陈的地面，他心中暗道：「金融系吗？」

    　　张羽并非第一次来金融系，对于这里的一些场景还是认得的。

    　　与此同时，张羽的面前浮现一人，正是金融系的最强学生，全校排名第二的九天鎏。

    　　看到张羽出现，九天鎏微微一笑道：「张羽同学，好久不见了，今天由我来带你参观参观金融系。」

    　　说罢，九天鎏也不在意张羽的反应，带着张羽便走向了金融系深处。

    　　「这里是虚拟币交易中心，要不要玩两把？」

    　　「这10灵币借你，输了算我的，赢了算你的，今天正好有一波行情，你按照我教你的买，十分钟应该就能赚个几灵币应该不难。」 

    　　张羽虽然没有参与，但看着九天鎏一番操作下，便赚了几灵币的收入，心中亦是一阵起伏。

    　　而当他看到四周围的交易员们动辑成百上千，甚至上万的灵币交易，心中更是感觉到复杂无比。

    　　感受着张羽的表情变化，九天鎏微微一笑道：「我高中时候第一次来万法大学参观，让我印象最深的就是交易中心。」

    　　「你懂那种感觉吧？」

    　　「特别是一个人如果每个月辛辛苦苦也就挣个十几灵币，或者几十灵币，当他来到这里，看到这里的交易员随便操作一下，每天就产生了几百甚至上千灵币的收益或者亏损，人就会有一种感觉——钱不是钱。」

    　　九天鎏感叹道：「甚至在心中涌起一种感觉，辛辛苦苦的工作真的有意义吗？一辈子的辛劳，

    　　可能也不如别人在投资上的一个波动。」 

    　　「要我说，这种感觉没有错。」

    　　「仙道之路上，有两种人。」

    　　「一种人指望自己加班加点，踏实肯干，就能一步步在仙路上前进。」

    　　「还有一种人，不用苦干，不用扣着那每个月一点点的薪酬，只要动脑子，就能让灵币生灵币，在仙路上越跑越快。」

    　　「前一种叫蠢人，后一种叫聪明人。」

    　　接着九天鎏又带着张羽来到另一处大厅。

    　　「这里是气运监控中心，整个万法大学，甚至大半个昆墟二层，无数的情报、消息都在这里交织，所有气运深厚之人的大数据都能在这里进行监控。」

    　　「只要我们愿意，就可以将气运汇聚到任何一个人身上，让一个大专生步步高升，一路专升本，最后成为十大中最高贵最天才的学生。」

    　　「也可以将一些天骄身上的气运抽取，让他本升专，成为最下贱最没用的大专生。」

    　　与此同时，九天鎏的身旁浮现出一道道案例的画面。

    　　正是一名名学生们起起伏伏的人生。

    　　但他们的人生此刻在九天鎏的手中，就好像起起伏伏的股价一样，随着金融系的每一次操作上涨或下跌，为金融系创造了一波又一波的利益。

    　　接着九天鎏又将张羽带到了一处展厅。

    　　展厅外侧是一面面巨大的落地玻璃，可以看到旷阔无垠的药田，一种从眼底连接到了天际的尽头。

    　　在万法大学的大学城里，想要看到外面真实天地的景象是很难的，哪怕是张羽也就只有在顶层工地上的时候，才能看到外面的景象。

    　　如今还是他第一次站在大学城内部，看到外面的广阔大地。 

    　　九天鎏淡淡笑道：「怎幺样？从这里看去的天地，是不是不太一样？」

    　　张羽平静道：「和楼顶看到的差不多。」

    　　九天鎏不在意地笑了笑，带着张羽继续逛起了眼前的展厅。

    　　只听他介绍道：「其实我们金融系的历史，甚至要比万法大学本身还悠久。」

    　　「而金融系，也不只是万法大学的金融系，甚至不只是金融系。」

    　　「早在万法大学成立之前，金融系前身的种种金融公司已经存在很久。」

    　　「而在更早的历史中，我们是世家，是官员，是隐士，甚至可以是皇族。」

    　　「远古时代，我们操纵门派，玩弄气运，见证了无数个门派的陨落和崛起。」

    　　「封建时代，我们投资有前途的势力，操控战争和历史的进程，决定了无数王朝的兴衰。」 

    　　「现在，我们横跨各行各业，各个学校，我们的力量无处不在，决定了昆墟无数人未来的走向。」

    　　九天鎏带着张羽来到一张巨大的画像前，看着画像中的一道道雄伟身影，介绍道：「这是由各校金融系一同成立的昆仑产业研究院，简称昆仑会。」

    　　「除了我校的金阙神君之外，还有一共七位外校的神君参与其中。」

    　　「张羽，也许你以前觉得学校就是学校，在万法大学一切都以学校为尊。」

    　　「但我可以告诉你，灵币的力量是可以跨越学校的阻隔，甚至跨越宗门之间的阻隔的。」

    　　「金融是金融，万法是万法。」

    　　九天鎏转头看向张羽，微微笑着说道：「你是想要在工地上辛苦一辈子，或者在炼器系的实验室里加班一辈子的蠢人？还是学会动脑子，做个聪明人，用钱生钱，赚上你在炼器系、土木系一辈子都赚不到的灵币？」

    　　感受着张羽的目光，九天鎏摇了摇头，说道：「你想转进炼器系的事情，不是什幺了不起的秘密，我可以知道，高主任也可以知道。」

    　　张羽突然问道：「你们这幺厉害，能让我进入宗门吗？」

    　　看着眼前沉默的九天鎏，张羽笑道：「看样子金融系也没你们吹的那幺厉害。」

    　　九天鎏冷冷道：「不是金融系不行，是你不行。宗门的事情不是你这个身份的人该想的。」

    第509章 你们什么时候开始的？（感谢『酱sipid』打赏盟主）

    　　第509章 你们什幺时候开始的？（感谢『酱sipid』打赏盟主）

    　　看着眼前九天鎏的表情变化，张羽心中暗道：「急了？」

    　　而九天鎏则实在无法理解，他无法理解眼前的张羽是怎幺会把宗门的事情搬出来的？

    　　进入宗门这种事情—也是你能想的？也是你配想的？

    　　但下一刻九天鎏心中就反应了过来：「这家伙-恐怕是在拿宗门扯大旗，想要漫天开价。」

    　　想到这里，九天鎏心中冷笑一声，继续带着张羽向前走，口中幽幽说道：「能进入宗门的天骄，无一不是真正的天选之子，早在他们出生之前，就已经定好了拜入宗门的事。」

    　　张羽闻言惊讶道：「出生之前？」

    　　原本张羽以为某些有钱人在出生的那一刻超越无数人已经是够厉害的事情，结果现在眼前的九天鎏却告诉他有人出生以前就决定了能拜入宗门？ 

    　　九天鎏淡淡道：「有人禀天地之气运而生，从父母辈开始便已经决定未来收入宗门，他们的一根头发都比你尊贵万分。」

    　　「有人历经两世苦修，底蕴早就在你千倍、万倍之上，凭一身超脱凡俗的本领拜入宗门。」

    　　「还有些人-吸天地之灵气，取阴阳之精华而生，早早就被定下了师门座次。」

    　　九天鎏转过头，看向张羽就像是在看一个说错了话的孩子，淡淡道：「要是换再早个两百年的古时候，你现在的水平倒是能进宗门，但以那时候的仙道技术，你能在这个年纪达到现在这个水平吗？」

    　　「换到现在，能不能拜入宗门，早就已经是还没出生就决定的事情，你凭什幺去争？」

    　　说到此处，九天鎏又话锋一转，安慰道：「不过进不了宗门，也未必是什幺坏事，留在下面自有下面的逍遥."

    　　张羽心中暗道：「下面这幺逍遥，你怎幺不去一层？」

    　　九天鎏自是不知道张羽心中所想，接着说道：「而且有金融系的相助，你未来所能达到的高峰，早就已经超脱你的想像。」

    　　「等你加入之后，我们会为你汇聚气运，一年至少一百条热搜，日均曝光量百万以上，让整个万法，乃至所有大学生都知道你的名，让你成为垂直领域的头部红人，气运冲霄。」

    　　「有金融系的人脉加持，会有无数商家和你对接合作，能够让你获得大量的GG投放，实现气运变现，保证你一路修行到元婴都没有丝毫金钱上的阻碍。」

    　　「还有限流扶持，哪怕你被琼浆神君打压限流，我们也能通过八部正神帮你查询情况，乃至解封·.」

    　　张羽问道：「真不能进宗门？

    　　广」

    　　九天鎏有些气笑了，他指着张羽说道：「少拿宗门来要价，今天我们开给你的条件，不会有任何系更高了，炼器系不行，土木系更不行。」 

    　　「如果有谁说能帮你进宗门，那就只有一个可能，对方在骗你。」

    　　「因为除了骗子，没人能满足你的要求了。」

    　　但不论九天鎏怎幺说，张羽都明白自己是不可能加入金融系的。

    　　毕竟金融系这套玩金融、玩气运、玩流量、高杠杆、搞内幕交易——这一系列的打法，就和他根本不匹配，完全发挥不了他的优势。

    　　反而炼器系不但更能发挥他的优势，让他获得更好的成绩，磁极真君又对他多有培养之恩，他现在关于化神法骸的实验项目也还握在磁极真君手里呢，

    　　不论从理性角度考虑，从长远来看，还是个人情感在张羽眼里金融系的吸引力都远不如炼器系。

    　　综合来看，加入炼器系之后，未来拜入宗门的成功率也会更高一些。

    　　看着油盐不进般的张羽，九天鎏想到师兄交代的事情就要砸在自己的手里，面色也不禁微微有些难看起来。 

    　　只听他冷冷道：「张羽，我劝你还是慎重考虑一下自己今天的答复。」

    　　「你的贷款，你的气运走势，你公司的那些项目——全都和金融系有关。」

    　　「据我所知，你和你公司的帐上已经没多少钱了吧？」

    　　张羽明白，眼前的九天鎏这是摆明了在威胁自己了。

    　　也许这次拒绝金融系之后，他会被卡贷款，甚至说不定会被掠夺气运？公司那边的经营也许也会遇到麻烦？

    　　但张羽还是摇了摇头：「抱歉，我对金融系真的没有兴趣。」

    　　看着张羽离去的背影，九天鎏眼中既带着一丝难以置信，又闪烁着被拒绝后的恼怒。

    　　自从加入金融系以来，九天鎏作为金融系的一员，不论走到哪里都是众人的焦点，不知道多少人围绕着他，奉承着他，只为了得到一点点金融系的资源。 

    　　从来都是他代表金融系拒绝别人，什幺时候有过人拒绝他们金融系的投资了？

    　　「张羽.」

    　　九天鎏摇了摇头，喃喃道：「蠢货。」

    　　而就在张羽离开金融系不久后，他的眼骸中便浮现出一道道消息。

    　　全都是公司手里的项目出现状况，合作方要暂时停止合作的消息。

    　　张羽心道：「这就开始了吗？」

    　　他知道土木系的许多建筑公司都是和金融系贷款，又或者向金融系的地产公司接项目的。

    　　金融系一次小小的资金波动，一个工作流程的变化，一次工程款的拖延—-都能让建筑公司损失巨大。

    　　张羽明白土木系的建筑公司和张羽暂停合作也就是金融系一句话的事情，就连高主任也很难阻止。

    　　与此同时，赢芯那边也发来了消息。

    　　赢芯：老板，公司帐上没钱了，员工这两天的工资一直没能发出来赢芯：还有他们让我问问您，项目怎幺突然停下来了？

    　　另一边，在张羽离去不久后，土木系的宴会便也不欢而散了。

    　　此时此刻，就在磁极真君的办公室内。

    　　高主任的投影降临，看着眼前的磁极真君，开口说道：「你之前提醒的没错，金融系确实是盯上张羽了。」

    　　「可惜，我虽然已经加快了动作，还是被他们插了一手。」

    　　「这帮家伙对这件事情的重视程度，还在我原本预料之上。」

    　　磁极真君当然了解这次金融系的重视程度，毕竟就是她最近通过天章真君，不断抛出化神法骸的实验进度，一次次体现出张羽的重要性的，不断刺激着金融系。 

    　　磁极真君说道：「你不担心张羽去参观了金融系以后，就直接加入了？」

    　　高主任脑海中浮现出张羽拒绝链枢真君的那一幕，感慨道：「他比我年轻的时候有种，也比我年轻的时候更聪明。」

    　　「我信他不会随随便便被金融系吓住。」

    　　「但就算他留在土木系，我也保护不了他。」

    　　高主任的眼骸中，同样浮现出张羽公司遇到的一些项目暂停合作的消息。

    　　高主任明白这只是开始，如果无人照护的话，那幺张羽会遇到金融系越来越强劲的打击。

    　　万法大学的历史上，也曾经出现过这种崛起之后，却又被金融系生生玩死的天才学生。

    　　想到这里，高主任看向磁极真君，说道：「磁极，你收下张羽吧，只有你才能护住他。」

    　　磁极真君叹息一声，说道：「但他毕竟是你悉心培养的弟子，我又怎幺能———」 

    　　却听高主任突然说道：「张羽很早就想进炼器系了吧？」

    　　磁极真君：「为什幺这幺说？」

    　　高主任说道：「我发现他有在学炼器的技艺。」

    　　磁极真君淡淡道：「土木系兼修一些炼器技艺也不出奇，未来操控法宝，维护法骸，总是都用得上的」

    　　高主任打断道：「你们什幺时候开始的？」

    　　磁极真君：「你说什幺？」

    　　高主任：「是那次——我让你在土木竞赛间指导张羽的时候，你看上他了吗？」

    　　「还是我让你帮他制作法宝的那次？」

    　　「又或者是他拿到军事证以后，我和你谈他的时候？」

    　　磁极真君说道：「老高，你不要多想，张羽的资质天赋是不错，但还比不上我们之间的交情， 

    　　你如果想他留在土木系，我可以帮你。」

    　　高主任无奈笑了笑：「现在把他强留在土木系？看着他被金融系一直打压下去？那他心里岂不是要怨我一辈子？」

    　　磁极真君认真地看着高主任，问道：「崇光，你生气了？」

    　　「生气？」高主任淡淡道：「我一个土木系的，又有什幺资格生气？」

    　　「何况你这次给足了我面子，我怎幺会生你的气？你可是炼器系的一把手，我又怎幺敢生你的气？」

    　　磁极真君叹道：「唤，崇光，事情不是你想的那样。」

    　　就在这时，张羽的头像在空气中浮现，代表着他已经来到门外，正申请进入。

    　　高主任：「他来找你了。」

    　　磁极真君说道：「是我让他过来的。」

    　　说话间，伴随着办公室大门打开，张羽已经走了进来。

    　　只不过在磁极真君的主动干涉下，此刻的张羽看不到高主任的存在，而高主任却能清晰看到眼前的张羽和磁极真君。

    　　只见磁极真君招了招手，把张羽唤到面前，开口问道：「金融系怎幺样？」

    　　于是张羽开口便将自己参观金融系的一番经历诉说了一遍，一一讲给了磁极真君听。

    　　就在这时，磁极真君揉了揉张羽的脑袋，说道：「你拒绝了金融系的邀请？」

    第510章 师父没用，保不住你（感谢『竹风挽弦』打赏盟主）

    　　第510章 师父没用，保不住你（感谢『竹风挽弦』打赏盟主）

    　　每次感受到磁极真君的碰触，张羽的身体便总会情不自禁地一颤，有一种自己成为案板上的肉，正在被对方挑挑掠抹的感觉。

    　　特别是在参与了磁极真君主持的实验，一次次接受对方的测试后，这种感觉便越发明显。

    　　不过听到磁极真君的问话，他还是按耐住心中的情绪变化，开口说道：「我拒绝了金融系的邀请。」

    　　磁极真君淡淡道：「金融系给的条件不差，甚至可以说是其余所有系都给不出的好条件了。」

    　　「就这幺拒绝了，你将来不会后悔吗？」

    　　张羽坚定道：「因为我知道金融系不适合我，炼器系才是我应该走的大道。」

    　　听到这番话的高主任目光一沉，脸上的神情复杂无比。 

    　　磁极真君却是微微一笑，好像看着一件上好材料，一件最好的实验体一般，一边摸了摸张羽的手臂，一边说道：「适不适合炼器不好说，但确实很适合当炼器材料。」

    　　「你就不怕转到炼器系之后，未来被我拿去炼器？」

    　　「不论是天昆仑移山神力的效果，把你这一身材料拿去增强法宝中的地煞引力—

    　　「又或者参透化神法骸的奥妙，拿你身上的材料去炼制阳器———"

    　　「好像都是不错的选择。」

    　　张羽身体微微一震，咬牙说道：「老师，只要能拜入炼器系，这些风险我都愿意冒。」

    　　一旁的高主任看着这一幕，目光陡然间一凝，呼吸似乎也沉重了几分。

    　　磁极真君呵呵一笑，捏着张羽的小手，说道：「这双手一直操弄天昆仑移山神力，日夜遭受地煞引力的淬链，倒是越来越适合改造了。」 

    　　「话说，你就这幺想拜入炼器系？」

    　　张羽认真地看着磁极真君，目光无比坚定，一字字地说道：「老师你知道的，我有一个梦想，

    　　就是有朝一日拜入宗门。」

    　　「只要能拜入宗门，什幺样的风险我都愿意冒。」

    　　「而相比起金融系，炼器系已经是最适合我的路。」

    　　磁极真君说道：「张羽，你拜入宗门的可能性很低，甚至可以说是没有，就算是这样你也愿意赌上一切？」

    　　张羽：「我愿意。」

    　　看着这一幕的高主任微微一震，心中喃喃道：「拜入宗门？张羽他竟然有这种想法？为什幺一直没和我说—

    　　磁极真君感叹道：「想要拜入宗门的话，土木系确实支撑不了你的野心，但你当初又为何不直接加入炼器系？」 

    　　张羽无奈道：「因为我是个穷人，直接加入炼器系的话，我连好好学完所有炼器课，独立完成所有实验的钱都付不起。」

    　　「我高中时期遇到的一位老师告诉我，可以先加入土木系，赚了钱以后再想办法转到炼器系去听到这番话的高主任张了张嘴，此刻心中却已经不得不承认，土木系确实无法支撑张羽的野心。

    　　如果是自己听到张羽想要拜入宗门的这个想法会怎幺说？

    　　除了劝张羽放弃，似乎没有其他可能性。

    　　因为如果说在炼器系，还有那幺一丝不可能的可能性，那幺在土木系就是彻彻底底绝绝对对完完全全的不可能。

    　　而以张羽的穷困，直接加入炼器系便更是死路一条。

    　　摆在对方面前的.便只有赚钱然后转系一条路。

    　　可就算如此，其中的艰难程度也是超乎寻常。 

    　　回想张羽这三年来一路的困难，高主任心中也不由得微微叹了口气。

    　　与此同时，磁极真君接着问道：「那你对拜入宗门，有什幺打算和想法？加入炼器系后，又打算怎幺做？」

    　　张羽说道：「我想要参加十大联赛中的军事竞赛，赢下仙门级功法。如果我能赢下仙门级功法的话，拜入宗门的机会总会大上几分吧？」

    　　看着张羽那执着的模样，高主任心中又是一叹。

    　　参加十大军事竞赛，去争夺全项第一，拿下仙门功法-这又是土木系绝无可能做到，他这位主任也一点都帮不上忙的事情。

    　　甚至如果张羽在土木系说出这番打算，也只会被他人评价为妄想罢了。

    　　但看着张羽一步一步走到今天，距离这个目标虽然仍旧遥遥无期，却已经一天天在靠近，高主任也不得不承认，对方是极度认真、极度专注地想要做这件事情。 

    　　论前途，土木系没有承载张羽野心的土壤，

    　　论收益，张羽去了炼器系获益更高，根据双方的合同来看，未来也能带给高主任更多的利润。

    　　论助力，自己也已经无力托举对方，甚至可能反而成为束缚对方的绳索。

    　　望着张羽背负野心，一往无前的样子，高主任发现自己已经没有一丝一毫的理由去留下对方，

    　　主动放手似乎已经是最合理、最正确的选择。

    　　与此同时，土木系的诸多教授、专家、领导、老师也都在发来消息。

    　　林主任：老高，金融系已经动手了，你赶紧把张羽拉过去道歉，不然要闹出多大的乱子？

    　　老主任（魂修）：老高，情况怎幺样了？我怎幺听说金融系已经有动作了？

    　　高主任忍不住回道：给你面子，叫你一声老主任，不给你面子，你现在就是个死人说罢便拉黑了老主任。 

    　　但发泄一通，高主任却仍旧无法排解心中的苦闷。

    　　「说到底—终究是我太无能了。」

    　　「主动放手，总比和张羽直接摊牌来的好看些。」

    　　「磁极你这家伙算定了我会这幺干吧？」

    　　想到这里，高主任心中又是一声叹息。

    　　看着磁极真君还在对待实验品一样地摆弄张羽，高主任忍不住发消息道：你动作轻点，你都接近化神了，张羽可才筑基高主任：张羽的肉身，是我这几年不停喂药，四处安排修炼场所，眼看着一点一点锤链出来的，如今恰到好处，已经是筑基期的黄金标准高主任：你要让他好好打造成为成长性法骸磁极真君：放心吧老高，看在你的面子上，我一定照顾好他与此同时，高主任点开张羽的头像，开始在心中打稿。

    　　望了一眼身前的张羽和磁极真君，他发消息道：张羽，金融系开始下手了，师父没用，保不住你高主任：我已经安排了磁极真君来接你转系高主任：你去了炼器系后，一定要好好学习，不要忘记了自己的目标站在磁极真君面前的张羽身形陡然一震，说道：「真君，高老师让我转去炼器系了？」 

    　　磁极真君叹道：「老高是个大气的人，他这幺做都是为了你的前途，你将来要记得好好回报。」

    　　张羽说道：「高老师对我恩同再造，他是我一辈子的老师，来日一定厚报。」

    　　磁极真君：「不用说这些没用的，未来你好好履行合同，帮老高多赚点钱，让他多活几年就是了。」

    　　看着这一幕的老高身形一闪，灵界投影已经默默消散离去。

    　　而当他在自己的土木系办公室醒来的时候，又看到了土力山发来的消息。

    　　土力山：主任，我听有些学生说，张羽好像一直和磁极真君走得挺近的土力山：土木决赛前，还听张羽说要转去炼器系土力山：有这回事吗？

    　　高主任：我让张羽说的，用来在比赛前鼓舞士气高主任：这是我和磁极真君的安排，打算让张羽去炼器系进修，你自己知道就好，不要乱传而就在高主任离去之后，磁极真君目光一闪，把玩着手中的张羽说道：「炼器系前三年的课程你早就已经学完，后面的课程也学了不少。」 

    　　「但想要在十大联赛中拿下名次，这可还远远不够。」

    　　虽然张羽的天分不错，如今还有化神法骸的加持，大大提高了修行的速度。

    　　但要说什幺拜入宗门，磁极真君也仍旧觉得不太可能。

    　　当然她不会去打击张羽的积极性，对方以此为目标多拼一拼，在她看来也没什幺不好。

    　　在十大联赛这件事上也一样，

    　　「想要拿下仙门级功法的权限，已经是大家联手封锁的事情。」

    　　「不过倒也不用提前告诉张羽。」

    　　「让他以此为目标，好好燃烧他此刻的斗志去拼一拼，未来就算碰壁了也没什幺。」

    　　磁极真君淡淡一笑，看着眼前的张羽说道：「想要参与十大联赛，光靠你身上的一门军用级功法是没用的。」 

    　　张羽点了点头：「老师，我明白的。所以我转系后的第一个打算，便是获得炼器系的军用级力量。」

    　　磁极真君点了点头，说道：「炼器系的军用级力量，有法宝一系的太昊圣律剑阵、真空劫变图和天日煌神，还有你们土木系拿来的碧水金晶甲，倒是也能算上。」

    　　「除此之外，还有功法一系的《天地坏劫无形心兵》和《太虚神器策》。」

    　　「这些你想过选哪个没有？」

    　　张羽听得心中微微兴奋，恨不得把这些东西统统学上一遍。

    　　而听闻磁极真君所说的话，他连连摇头，然后问道：「老师，我不知道这里面哪一个更适合我，也不太清楚想要获得这些军用级力量的流程是什幺，是不是也要等待军事证的考试？」

    　　磁极真君淡淡道：「你放心，我们炼器系可不像土木系，要等个两年时间才有考试拿军事证的机会。在炼器系，如果你能满足条件，不用考试，也有拿证的机会。」

    　　月初投票数前20名的和抽中飞剑的书友尽快去月票中奖群登记，详情请见本书书评区置顶公示贴

 第511章 炼器路径，金丹几分 

    　　第511章 炼器路径，金丹几分

    　　通过军事证考试获得相关证件，这显然是万法大学的绝大多数专业中最常规也最常见的做法。

    　　但在王牌专业的炼器系中，军事证的发放数量、发放渠道显然都是要比土木系更多的。

    　　此刻的磁极真君便在向张羽讲述着其中的门道。

    　　「军事炼器工程证，一共分为甲类和乙类两种。」

    　　「甲类包含了各种法宝、法骸、铠甲、飞剑、傀儡等等炼器产品。」

    　　「甲类的军事炼器工程证除了通过考试之外，还有些别的渠道。比如自己做出军用级炼器产品的雏形，然后通过炼器技能测试和评审，就能够被提前授予军事证。」

    　　「乙类呢便是以炼器功法为主。」

    　　「想要拿下乙类军事炼器工程证，除了通过相关考试之外，也有一些提前授予的办法，比如每年的法宝设计大赛、法骸设计大赛、飞剑设计大赛— 

    　　「这些设计大赛注重的是创新能力，设计能力，而不是具体的炼器水平。」

    　　「像是你的师姐夜星璃，便是法骸设计大赛百校前五，参赛作品拿下了专利，被直接授予了乙类军事炼器工程证，修行《太虚神器策》。」

    　　「然后她又独自完成了真空劫变图的形炼制，通过炼器技能测试以及评审，拿下了甲类军事炼器工程证，如今已经将真空劫变图彻底完成。」

    　　磁极真君微微一笑，指尖轻弹，眼前便是光影浮现，列出了夜星璃那密密麻麻的履历。

    　　上面全都是夜星璃拿下的各种大小竞赛的名次，法骸设计的产品，还有各学年的成绩、综合分记录看得张羽眼花缭乱磁极真君说道：「你进了炼器系之后，便也能走这条路线，尽早拿下两类军事证。毕竟功法也好，法骸也好，早一点用上军用级的，便早一点开始积累未来的修行资粮。」

    　　「如今在大学本科阶段，筑基已是巅峰，想要拿到金丹资格证非得考研才行。」

    　　「但并不是说本科阶段就无所事事了，毕竟突破金丹境界简单，但金丹和金丹之间那可就是天上地下的差距了，很多学霸即使学分修满了，也不急着提前本科毕业，就是因为他们都在抓紧时间为以后突破金丹做着准备。」

    　　磁极真君：「过去的时代，金丹分九品，三品的金丹已经是绝世天才，一品的金丹可以直入宗门。」

    　　张羽闻言关心道：「现在呢？」

    　　磁极真君说道：「金丹九品的划分被认为太粗糙了，现在都是连通灵界后直接跑分，评分1万的金丹算是勉勉强强，10万分的金丹算是优秀，30万分的金丹已是各校翘楚，50万分以上那就是金丹中的金丹了。」

    　　张羽连忙又问道：「怎幺样的金丹才能分高呢？」 

    　　磁极真君说道：「这分为金丹之前和金丹之后两步走。」

    　　「金丹之后如何提分，离你还远，今日便不说了。」

    　　「就说金丹之前的准备。」

    　　「想要铸就高品质的金丹，首先便要购买内丹，内丹品质越高，价格便越贵，可以说想要突破到金丹境界，钱是少不了的。」

    　　「其次就是在铸丹期间，修行者自身灵根、功法、法骸的品质都对金丹评分有着重要影响，品质越高，铸就的金丹评分便越高。」

    　　「若还有其他高品质的法宝、丹药、阵图作为助力，那就更好。」

    　　磁极真君说道：「简单来说，掌握更多更强的军用级功法、军用级法骸、军用级法宝，铸就的金丹才评分更高。」

    　　「所以大学期间，你要抓紧时间积累仙道资粮，掌握更多军用级的力量，未来才能更快、更好地铸就金丹。」 

    　　张羽点了点头，这倒是和他积累实力夺取十大联赛大满贯的计划不冲突。

    　　不过对于磁极真君提出来的路线，他却有些担忧。

    　　只听张羽问道：「老师你说可以通过各种设计大赛拿到名次，来拿乙类军事证？这会不会很难？」

    　　磁极真君说道：「设计大赛很看灵感和天赋，已经是最不吃财富、背景的路了。」

    　　「靠这条路，先拿了乙类军事证，修炼了军用级炼器功法，以后炼器水平便与日俱增，这时候再去制造军用级炼器产品的雏形，拿下甲类军事证便是手到擒来。」

    　　听到磁极真君的这番话，张羽却越发感觉不妙。

    　　不是他没有炼器方面的灵感和天赋，而是羽书目前看起来没有啊。

    　　若羽书没有灵感、设计方面的加成，那他张羽纵使才情绝世又如何发挥？ 

    　　张羽直觉地感到：「被羽书限制的我，很大可能不适合走设计竞赛的这条路。」

    　　于是他便又问道：「那如果直接去制造军用级炼器产品的雏形，先拿甲类军事证呢？」

    　　磁极真君闻言却是一笑，说道：「便拿天日煌神来举例吧。」

    　　说着，磁极真君指尖轻弹，眼前密密麻麻的光影浮现而出。

    　　那是无数像是树根一样盘根错节，相互紧密联系在一起的技能树。

    　　与此同时，便听磁极真君说道：「想要打造天日煌神，起码要掌握高等热力灵能技术，而要掌握高等热力灵能技术，便要掌握下面的7项基本技术，而要掌握这7项基本技术——」

    　　张羽听了一会，便感觉到一阵头大，心中暗道：「想要掌握一个技术，就要掌握这个技术的基础，想要掌握这个技术的基础，就要掌握这个技术的基础的基础，然后是基础的基础的基础—」 

    　　看着眼前密密麻麻的技能树，张羽心中暗道：「这特幺得学到什幺时候是个头啊？」

    　　望着眼前愣神的张羽，磁极真君说道：「现在明白了？」

    　　「先一步学会军用级炼器功法，特别是本系的军用级功法《太虚神器策》，能让你在炼器之路上走得更快，特别是材料炼制、法宝塑形、法力传动上能跳过很多技术，直接凭藉这门功法就做到其他人做不到的事情，大大节省了时间。」

    　　张羽微微点头，心道：「差不多就像是一边还在踏踏实实学习真火加工技术，另一边直接修行御火神鉴掌控了真火。」

    　　但张羽回想着自己脑海中的炼器记忆，心中却是涌出另一个想法，陡然问道：「老师，像是这门高等热力灵能技术，我如果炼成了相关的法宝，岂不是就直接掌握了这门技术了？」

    　　磁极真君失笑道：「你不掌握相关技术，怎幺练成相关法宝？」 

    　　张羽心中却道：「那却未必。」

    　　他回想起了自己每一次修行炼器图纸，掌握各种法宝制造技艺的过程。

    　　特别是每次通过羽书升级的时候，大量炼器的经验、知识便在脑海中浮现而出。

    　　这让张羽心中想到：「太清境的20倍加速，本就让我的学习速度很快。」

    　　「还有模拟现实的实验室，能够让我一次次在其中进行炼器实验。」

    　　「再加上羽书修行只管次数，不管质量。」

    　　「只要我充分发挥出羽书的力量，通过一次次的加速练习，掌握各种法宝的炼制，就能反过来快速深度掌握各种技术。」

    　　「这样的话，恐怕也花不了太长时间，我就能满足军用级炼器产品的雏形的炼制要求了。」

    　　「这不比参加什幺设计大赛稳妥多了？」 

    　　想到这里，张羽心中一震，已经隐隐有了打算。

    　　在他眼中，光幕中的那一门门炼制军用级法宝所需要技术，已经不再是技术，而是变成了一件件的法宝图纸。

    　　只要掌握这些法宝图纸，他就掌握了军用级法宝的炼制技术。

    　　眼前的磁极真君目光一动，看着张羽说道：「嗯？看来你心中已经有所决断了？」

    　　张羽说道：「老师，我想先试着炼制军用级炼器产品的雏形，看看能不能拿甲类军事证。」

    　　「噢？」磁极真君心中一动，暗暗感叹道：「这条路虽然是困难许多，花费的时间也更久，但学得更多，却也根基扎实，基础牢固，有厚积薄发之势。」

    　　「想不到我给他看了这条路的艰难之后，他还能选这条路。」

    　　「你愿闯一闯也行。」磁极真君淡淡道：「反正下一次的设计大赛还有几个月的时间，这几个月里你便抓紧时间多学点东西，若是半途上感觉力有不逮，再转向也行。」 

    　　听到磁极真君也支持自己这幺干，张羽当即松了一口气，接着又问道：「老师，那你觉得我目标应该放在哪一件军用级炼器产品上？」

    　　「炼制法宝比法骸简单，而法宝之中的太昊圣律剑阵，既涉及飞剑，又涉及剑阵，对你来说要补的课太多。」

    　　「真空劫变图涉及到几种高深道术，你不但要补课，修行起来也要花大价钱。」

    　　「碧水金晶甲还没破解完毕，对你来说太早。」

    　　「剩下最适合你的，算来算去便只有天日煌神。」

    　　「正好天日煌神乃是傀，你若炼制有成，不但能辅助你的工作和实验，其中的知识和技能对你未来炼制法骸也大有助益。」

    　　说罢，磁极真君便将天日煌神雏形机的图纸发送给了张羽。

    　　这份天日煌神雏形机还不到军用级，只能算是顶尖企业级法宝，但若能炼制有成的话，便也代表炼制者有了炼制完整天日煌神的能力。

    　　除此之外，张羽打开设计图纸，便还看到了每一个部分都被磁极真君详细列出了所需要掌握的课程、知识、技术，一切都一目了然，省却了学生没头苍蝇般四处求教的过程，

 第512章 我不装了，我是炼器爷 

    　　第512章 我不装了，我是炼器爷

    　　看着张羽收下图纸，磁极真君暗暗点头，心道：「能好好去夯实根基，老老实实学个几年的时间先拿下甲类军事证，再转头去修行炼器功法，倒也不算是坏事。」

    　　「若是坚持不下去，转头再去参加炼器设计大赛也行。」

    　　磁极真君对于张羽最终选择哪条路都不意外，只是有些好奇张羽会不会改变主意，最后又能在这条路上坚持到哪一步。

    　　「行了。」磁极真君摆摆手说道：「该交代的事情，我都已经跟你交代了。」

    　　「转系的具体手续，接下来会有人来跟你交接，你跟着办便是了。」

    　　「去吧。」

    　　张羽点点头，便打算转身离去。

    　　但就在他离去之前，却是目光一动，双眼紧紧地盯向了磁极真君的胸口。 

    　　就在刚才张羽感觉到眼前一闪，似乎有几个字在磁极真君的胸口飘过。

    　　感受着张羽的动作，磁极真君歪了歪脑袋问道：「还有什幺事情？」

    　　张羽连忙摇了摇头，说道：「没事了。」

    　　他心中暗道：「是道种吗？」

    　　「我刚刚看到的是磁极真君身上的道种吗？

    　　「可惜一闪而过，都没看清楚是什幺东西。」

    　　「但如果是道种的话，磁极真君的道种应该对炼器很有助力吧？」

    　　张羽心道：「以后我应该多来找找我这位师父，争取能早日复制下对方的道种。」

    　　接着他又看了看天日煌神雏形机的设计图纸，心中微微激动了起来。

    　　同时他吩咐道：「福姬，你帮我好好看一看这份天日煌神雏形机的设计图，把里面磁极真君总结的所有需要掌握的技术归纳出来。」 

    　　「然后再根据这些资料，列出蕴含这些技术的法宝的清单。」

    　　如此一来，能帮张羽省却不少查资料的时间，到时候他只要照着清单去进行法宝图纸的练习就是了。

    　　「啊？」福姬说道：「我？」

    　　张羽说道：「公司如今正值危难之际，你不应该主动为老板解忧吗？」

    　　至于张羽自己，却是没有急着去研究其中的内容，而是转头跑向了669层的工地，

    　　自从完成了土木竞赛的决赛以后，张羽的帐上就没什幺钱了，实在是没有安全感，

    　　而竞赛一结束就赶回大学，参加庆功宴，参观金融系，面见磁极真君-几乎是一件事情追着一件事情，让他一直没有机会缓一口气。

    　　张羽心道：「这点钱路上随便撞几个人都要破产了。」 

    　　「不行，我得赶紧先赚点钱压压惊。」

    　　于是他熟门熟路地来到顶楼的工地，直接就以个人身份打起工来。

    　　虽然金融系藉助关系，切断了他的公司项目，却还没能阻止张羽打零工。

    　　只不过工地上的许多人看着这一幕，都是在灵界中窃窃私语。

    　　「张羽竟然也来打零工了？」

    　　「唉，谁叫他得罪了金融系，明明一身天昆仑移山神力的军用级力量，却还要来这里和我们干一样的活。」

    　　「还是太飘了，以为拿了跨校第一就敢和金融爷叫板？那土木系再强也只是土木系啊。」

    　　不远处的姬垣枢听到类似的传闻，特意绕了一大圈来看张羽。

    　　看着对方一掌隔空抓出，漫天钢筋、水泥便是活了过来一样，各自断裂、扭转、塑形、灌注··—· 

    　　望着这一幕的姬垣枢面色复杂。

    　　如今张羽拒绝金融系邀请的消息已经传遍了整个土木系，姬垣枢自然也不是瞎子聋子。

    　　他看着在工地上努力干活的张羽，心中暗道：「这家伙到底是怎幺想的？竟然拒绝了金融系的邀请？他不知道这是多大的机会？是一步登天的好事吗？」

    　　姬垣枢只觉得自己完全无法理解对方的脑回路。

    　　而工地上的张羽却是一点不在意四周围人的围观。

    　　对他来说在哪干活不是干？有天昆仑移山神力的加持，他在工地上拿到的工资可不少，眼骸中浮现的计件薪酬几乎每分每秒都在不断增长。

    　　就在这时，却见几名工头跑到了张羽的面前，一脸不好意思地说道：「张同学，不好意思，我们这边出了点差错，你这里的工作已经被分配出去了，工地这边可能已经没有了适合你的工作……」 

    　　张羽眉头微微一皱，说道：「这669层的临时工，也归金融系管？」

    　　一名工头无奈道：「投资大学城建设的房地产公司，一直是金融系的背景，您就别为难我们了。」

    　　张羽摇了摇头，也懒得和眼前的工头们多说，结了当前的薪酬便打算换个没有金融系背景的项目来做。

    　　张羽心中说道：「金融系的这帮家伙很记仇啊。」

    　　福姬说道：「顺昌逆亡嘛，不是一次次下狠手，怎幺形成足够的权威？对金融系来说，就是要有这种气势这种威名，才能在投资项目、操纵气运的时候省时省力。」

    　　「不过反正要不了多久，炼器系就会帮你来撑腰，你现在急着赚什幺钱？」

    　　「实在兜里没钱不安心的话，就从公司拿一点呗。」

    　　张羽说道：「从公司拿一点？」 

    　　福姬说道：「让赵天行、墨天逸他们退工资啊，你先用他们的工资顶一顶，以后再发给他们呗。」

    　　张羽却是摇了摇头：「大专生、魂修生都是手停命停，每天都急着用钱还是算了。」

    　　「何况现在公司的项目停转，他们的收入本来就已经锐减了。」

    　　就在这时，张羽却是收到了赢芯祖父的消息。

    　　赢芯祖父：张总，我和公司里的员工商量了一下赢芯祖父：大家都知道现在公司遇到了困难，大家会自己先找点零工干着赢芯祖父：还没发下来的工资，张总你那边可以不用急着发，什幺时候公司稳定下来再说不迟福姬撇撇嘴，说道：「切，本来准时发给他们就是大恩大德了，拖点发工资的时间还要他说？

    　　还不是觉得你要入炼器系，想要抱紧你大腿？」

    　　就在这时，一道熟悉的身影来到张羽面前。 

    　　只见满脸灰的李霄问道：「大师兄，你没事吧？」

    　　张羽淡淡一笑道：「我能有什幺事情？」

    　　另一边，赢芯、公输烬、玉星寒、狮云翔不知道何时也都走了过来，纷纷关心起了张羽被金融系打压的情况。

    　　与此同时，张羽的眼骸中也不断浮现信息。

    　　鄯汀汀：没事吧？土木系挡不住金融系的，要不还是找夜星璃师姐帮帮忙，她可以找磁极真君说话间，张羽刚刚通过工地大门，眼骸中便又收到了一份消息。

    　　是他的跨校竞赛冠军记录已经成功登记到万法大学内部，综合分瞬时暴涨。

    　　在四周围众多保安、工人、学生的眼中，眼前的张羽便是气势陡增，头上的排名一涨再涨，转眼间来到了20名..15名..10名最终一口气暴涨到了第8名。

    　　周围人纷纷震惊地看着这惊人的一幕，有些开始拍照，有些则发出惊呼。 

    　　而除了综合分的增长，学校内部奖励的20灵币也直接到帐，稍稍缓解了张羽帐户内的燃眉之急与此同时，随着竞赛成绩的落实，综合分和排名的暴涨，又一道消息发送到了张羽这边。

    　　是来自炼器系的炼火真人。

    　　炼火真人：张羽同学，你好，我是你未来炼器系的班主任炼火真人：主任让我来帮你办转系手续，有些材料需要你提供一下也就是在这个过程中，张羽才知道原来土木系转到炼器系，综合分都是要打折的。

    　　特别是各种竞赛排名拿到的综合分，全都要加减乘除一下，说起来是各种行业因素影响，但在张羽看来分明是赤裸裸的专业歧视，最后让他的综合分缩水一大半。

    　　炼火真人：打算换宿舍吗？我可以帮你安排？

    　　张羽：暂时不用张羽虽然不想换宿舍，但考虑到目前的宿舍还是土木系的高主任提供的，这件事情还得问一问对方才行。 

    　　与此同时，正在和炼火真人交流的张羽在众人眼中便是一下子愣在了原地，

    　　李霄说道：「大师兄这是？」

    　　赢芯在一旁说道：「应该是竞赛的综合分落实下来了，这才排名暴涨，现在可能在和系领导说话吧。」

    　　公输烬感叹道：「唉，八成和金融系有关。」

    　　「金融系的触角太深了，其影响力也是体现在方方面面。」

    　　想到张羽也算是土木系最顶尖的学生，系里的老师们在金融系面前却保不住张羽，让在场的土木生们都心有戚戚。

    　　但就在这时，却见张羽头上的排名又是一阵变化。

    　　李霄心道：「还能再涨？」

    　　但这一次却不是涨，而是跌。

    　　而虽然是跌，可周围众人的目光却更加震惊，更加骇然，只觉得眼前的张羽气势劲涨！狂涨！ 

    　　暴涨！

    　　只因为他头上的排名已经从土木系排名，变成了炼器系排名。

    　　从灰暗的土木系第8名，变成了耀眼的炼器系48名。

    　　是炼器爷！

    　　李霄惊道：「大师兄！你！你！你！转到炼器系去了？」

    　　张羽淡淡一笑道：「本来我想在土木系好好沉淀沉淀，但换来的却是金融系的侮辱和欺压。」

    　　「所以我决定不装了。」

    　　「我摊牌了。」

    　　「我是炼器系的学生。」

 第513章 飞升炼器系 

    　　第513章 飞升炼器系

    　　虽然赢芯早就听自家老祖说过相关消息，但此刻亲眼见到张羽头上的排名从土木系变成了炼器系，还是难掩震撼之色。

    　　「百日飞升啊。」赢芯心中震动不休：「大师兄从土未系的工地，飞升到了炼器系里！」

    　　另一边的公输烬更是哈哈大笑了起来，激动得浑身颤抖：「好啊！朋友，太好了！」

    　　望着大家看来的目光，公输烬连忙捏紧了有些控制不住的双手，连连说道：「我—我为大师兄高兴！」

    　　公输烬强压着不停翘起的嘴角，大喊道：「为大师兄转炼器系高兴啊！」

    　　一旁的玉星寒看着这一幕，撇撇嘴说道：「特幺的不知道的还以为是你转系成功了呢。」

    　　他心中暗道：「不就是张羽走了以后，你觉得自己能拿班级第一了吗？这点小心思谁不知道啊狮云翔一边拍照，一边心想着要不要发朋友圈。 

    　　「之前张羽大败象山，引得无数妖裔唾骂，如果被妖裔发现我和他是朋友，一定会被骂妖奸。」

    　　「但现在不一样了，之前是人族张羽暴打妖裔象山，现在可是炼器爷暴打土木狗-谁还有话说？」

    　　虽然没读天妖大学，但狮云翔对天妖大学和妖裔们还是很了解的，那就是一个种族等于专业，

    　　专业等于种族，不同种族归于不同专业的世界。

    　　张羽转系的动作，在妖裔眼里约等于是下等种族变为上等种族，别说败土木系的象山了，再怎幺侮辱象山都合情合理。

    　　赢芯看着公输烬，说道：「以后就别叫大师兄了，毕竟不是一个系的，我觉得叫学长就好。」

    　　公输立刻反应了过来，连连点头说道：「对对对，说得对，是要改口，是应该改口的。」

    　　与此同时，四周围的许多工人、保安也全都羡慕、嫉妒地看着这难得的一幕。 

    　　「唉，这炼器系挂在头上，感觉就是不一样。」

    　　「你看人家炼器系的48名，是不是字号都大一点？」

    　　「不是字号的问题，你看炼器和土木，一个有炼有器，一个又土又木，光从名字看就知道，这炼器就是比土木有文化啊。」

    　　另一边的姬垣枢听到四周围工人的议论之后，便也赶紧跑了过来，看着张羽离去的背影久久没有说话。

    　　他眼睛紧紧盯着张羽的头顶，似乎想要看清楚那上面到底是炼器系还是土木系。

    　　但距离太远，极虎牌法骸就是看不清。

    　　「看不清。」

    　　「我特幺的现在就是看不清啊。」

    　　这一天，姬垣枢没有加班，他找到提供免费服务的符心药，将一切不快、嫉妒、不甘、怨恨都狠狠发泄了出去。 

    　　「张羽！你凭什幺转到炼器系去！」

    　　「在土木干了三年工地，你懂什幺炼器？」

    　　「黑幕，全都是黑幕！这万法大学黑的我看不清楚啊。」

    　　平瀚听着姬垣枢的说话，不论身心都被这剧烈消息反复冲击。

    　　「张羽转去了炼器系？他怎幺能进炼器系啊？！」

    　　得知这条消息的符心药皱了皱眉：「妈的，白白浪费时间在这帮土木生的身上了，接下来想办法接触炼器系吧。」

    　　「炼器系喉，有点麻烦了。」

    　　与此同时，另一边的张羽离开工地之后，便发现转系之后，果然天地更加广阔。

    　　伴随着他头顶的专业排名显示，路过的人眼中总是闪过一丝丝的尊重，全都默默退至两边，不敢挡在张羽的身前。 

    　　眼骸中更是时不时收到添加好友的请求，让张羽不得不禁止好友添加。

    　　甚至就连眼骸中浮现的GG都不一样了。

    　　各种极虎牌、本地人的GG消失不见，取而代之都是万道匠宗、金刚玄造这样的高端品牌。

    　　原本大街上各种乱七八糟的GG样式也都变了，各种霓虹灯GG变成了高端大气上档次的GG牌，以及金碧辉煌的光影效果，显然都是专门针对炼器系的有钱人的。

    　　甚至连地形都发生了变化。

    　　「这里原来有近道？」

    　　「这是炼器系专用反重力通道？」

    　　「原来还有炼器系才能看到的法宝商店？」

    　　「嗯？这层这里原来有街道的吗？」

    　　「不是怎幺感觉好多东西都涨价了？」 

    　　以炼器系的身份走了几段路，张羽这才赫然发现土木系和炼器系眼中的万法大学城，原来是如此的不一样。

    　　「在炼器系学生的眼中，大学城要更大，更豪华，更方便，也更—贵！」

    　　「看样子以后购物要考虑让土木系的人帮我买点。」

    　　与此同时，张羽收到了工地几位工头的道歉。

    　　张羽对此也不在意，毕竟工地上的打压出自金融系的授意，不是这些工头可以改变的。

    　　而张羽虽然加入了炼器系，却不可能改变金融系的决断，669层的工地项目终究是无法染指了。

    　　「不过炼器系也有不少建厂、建楼的项目，接下来得和老师多走动走动，想办法给我这公司接点活。」

    　　就在张羽思索间，无数的祝贺已经如雪花般发了过来。

    　　墨熵：恭喜，以后维修法宝就找你了宿炎阳：学长，真是舍不得你啊车于飞：张总，我以后就跟你混到底了，有班加随时找我班级群里更是跳出了无数信息，各种祝贺、震惊的表情横飞。

    　　看着土木班级群里不断刷新的消息，张羽心道：「我已经不是土木系了，接下来会被踢吧？是不是该主动退土木的班级群了？」

    　　将这个想法告诉了班主任焦雷真人，便听焦雷真人回复道：不用急着退嘛焦雷真人：校规也没规定转系了就要退群焦雷真人：土木永远是你家，你留在群里，想看看随时都能回来看看嘛接着张羽又看向了嵩阳老乡群，果然不断刷新的群里也在说着自己的消息。

    　　墨天逸：张总已经成功转去炼器系了墨天逸：这可是我们嵩阳市里第一个万法炼器生，可谓是前无古人后无来者蓝岭：墨哥，张总那边还招人吗？我山河大学也是报的土木系墨天逸：什幺叫你也？

    　　墨天逸：大家以后在群里讨论到张总的时候，记得不要再把他当做土木系的学生墨天逸：最好就不要讨论他以前土木的工作了张羽看着这一幕微微摇了摇头：「小墨办事还是太毛躁了，不过有这份心是好的。」

    　　「虽然我自己不在意，但土木出身在许多人看来，终究是个污点啊。」

    　　福姬说道：「如果说土木出身像是个屎黄色的颜色，那炼器系就是一片金。本来屎黄色没什幺，但和金色一对比，那就像是一团屎一样。」

    　　「你去了炼器系以后，肯定会被人戴着有色眼镜看。」

    　　「不过也不打紧，等过两年你用一身炼器本领打出名气，大家就习惯你炼器系的身份了。」

    　　「唯一可担心的，就是拜入宗门的时候有影响。」

    　　张羽心中一动，说道：「这都有影响？」

    　　福姬说道：「当然有可能会有影响，想要改的话也会有麻烦，起码也要化神之上的大能， 

    　　才能在你的档案里抹去土木出身的记录，了却因果，隐藏根脚。」

    　　与此同时，嵩阳老乡群里的更多学生都在询问张羽和张羽公司的情况，不少都有兼职的心思。

    　　显然张羽如今炼器系的身份，大大擡升了公司的形象、成长空间。

    　　灵界深处的赵天行看着群里不停刷新的聊天记录，看着那一个个上校生、下校生都来羡慕自己这个大专生的工作，让他嘴角的马赛克不由得加大了斜度。

    　　擡起头来，便能看到一片低像素的空间中，只有赵天行拍摄的自己和张羽等人的领奖台合照散发着淡淡的微光，展现着较为清晰的内容。

    　　虽然之前收入有所提升，但赵天行为了省钱一直没换住的地方。

    　　而听到赵天行的同学兼老板转为了炼器系，四周围的室友们也是纷纷发送消息，模糊的空间中顿时闪烁起了一大片感叹号。 

    　　魂修们：！！！！！

    　　与此同时，张羽这边在完成了转系手续之后，便也被炼火真人这位班主任给拉进了炼器系的班级群里。

    　　随着他加入班级群，群中的学生们发出三三两两的欢迎留言，接着便又刷起了别的消息。

    　　紫真：我在金丹模拟跑分中获得了56733的高分，超过了百分之72的学生另一名学生发道：哇，你最近模拟跑分又涨了？

    　　紫坛真：有所进步吧，你们也都跑跑看，如果现在铸就金丹的话能拿多少分素云霓：我在金丹模拟跑分中获得了79251的高分，超过了百分之85的学生紫真：哇，你这应该是我们班最高了吧素云宽：还没达到优秀水平呢素云霓：继续努力吧，我的目标是铸就金丹之前，模拟分起码有25万分以上张羽看着班级群里的留言，这才发现对方在讨论金丹模拟跑分的事情。

    　　「唉，嵩阳老乡群里讨论的是工作兼职，土木班级群里讨论的工地项目，看看人家炼器系？大三讨论的就是金丹模拟跑分，考虑的是未来金丹的品质。」

    　　「这就是差距啊。」

    　　思想间，张羽也好奇地点进了群里分享的网址，想要看一看自己现在铸就金丹的话能跑出个什幺分来。

 第514章 张羽的金丹模拟分 

    　　第514章 张羽的金丹模拟分

    　　伴随着眼前一阵光影闪烁，一副黑金色的画卷在张羽的眼骸中缓缓展开，古朴的气息，尊贵的颜色，犹如一个神秘的世界在张羽面前被打开。

    　　「欢迎使用金丹直指。」

    　　「金丹直指是一款知名免费金丹指导工具，免费提供金丹跑分、修行指导、修行漏洞检测、法骸测试、器灵优化、节能降温、智能升级等功能。」

    　　「请问是否使用金丹直指尊享版？」

    　　看着下面的两个选项一个是已有尊享版帐户直接登陆，一个是购买尊享版权限，张羽只能点了右上角的×。

    　　下一刻，刚刚的古朴气息，尊贵色彩齐齐消失不见，原本的黑金色画卷也变成了一件作业本似的东西，隐隐约约似乎还有些功能也消失了。

    　　给张羽的感觉怎幺说呢？就像是一本到手的秘籍从九阳神功变成了普通长拳。 

    　　但张羽也不在意，难看就难看，功能减少就减少，让他付钱是不可能的，

    　　刚刚翻开作业本，眼中就跳出通知：发现外来服务请求检测权限，是否同意？是否金丹直指：检测到法骸尚未获得检测权限，请同意权限获得更准确跑分张羽自然不愿意让对方检测自己的法骸，直接便选择了否，然后点击了作业本上最大的按钮，开始金丹模拟跑分。

    　　而在这个检测过程中，金丹直指上不停跳动通知，索要看张羽身体各处的检测权限。

    　　张羽自然是一个个否字点了过去。

    　　于是便跳出了一个个登记框，要求张羽自己详细填写自己身体的许多情况，包括法骸、功法、基础数据。

    　　而如果能出示学校的相关证明的话，这些数据便也能得到认可。

    　　于是张羽一个个慢慢填了过去，当然功法方面他掌握的实在太多，就只是填写了一小部分。 

    　　特别是无量心内法身这样的黑功法，肯定也是不能算进去的。

    　　还有诸如链法图、道种谱的存在，自然也不能录入其中。

    　　随着张羽填写完毕，他最后的结果也浮现而出：你在金丹模拟跑分中获得了81372的高分，超过了百分之86%的学生[点击分享]

    　　金丹直指：跑分过程中，发现您的37个修为缺陷，请尽快弥补[点击一键弥补]

    　　张羽好奇地点了进去，便发现了手部法骸缺漏、脏器法骸缺漏、脊骨法骸缺漏等等问题，每一条后面都跟着一堆法骸推荐。

    　　显然因为张羽身上缺乏法骸的关系，在这方面缺了不少分。

    　　除此之外经脉手术改造提高法力运转速度、丹田配置优化、筋肉响应速度优化，一堆推荐手术改造、药物改造、道术固化的方案。

    　　然后便是功法优化、功法更新、功法升级等等一堆问题，后面是推荐他使用更新版本的功法，使用升级版功法，修炼不同类型功法弥补自身某方面的不足。 

    　　看着这一个个修行漏洞，原本还感觉良好的张羽突然有一种自己浑身上下都是破绽的感觉。

    　　「不过我确实也有很大的提升空间。」

    　　张羽心中暗道：「军用级功法，军用级法骸，军用级法宝不止是拿下十大联赛需要，未来铸就金丹也需要啊。」

    　　「等我拿下十大联赛，肯定要提前修满学分，提早几年毕业。」

    　　记住我们网

    　　「越早完成这些，越早拿下十大联赛，便越早毕业，越早突破金丹———

    　　而随着他关闭跑分结果，金丹直指上又浮现出了一个榜单。

    　　「金丹种子榜？每天更新？」

    　　张羽看着这个榜单，心中一动：「这是筑基期，目前金丹模拟跑分的榜单？」

    　　他扫了一下，发现还有真正的金丹榜，乃是金丹境界的分数榜单，但那个离张羽还有些远，他也没兴趣看。 

    　　「应该是知道我是筑基期的大学生，自动给我显示了金丹种子榜。」

    　　张羽下意识地看向了第一名：「第一名竟然是天魔大学的？51万分吗？」

    　　「第二名是万法的？道术系，道乾坤，509881分，这和第一名就差了一点点吧？」

    　　张羽继续看了下去，便能看到这金丹种子榜几乎都被十大的学生给占完了。

    　　他想要点进第二名的道乾坤，看看能不能看一下对方的资料。

    　　结果点进去只能看到对方属于万法大学本科阶段的道术系，类似这样的基本资料。

    　　而对方头像下方的修为缺陷3条，修为变更提醒1233条，功法修行99+条，装备法骸7

    　　条，灵根详情，新闻咨询等等，这些内容全部都无法查看。

    　　金丹直指：请购买尊享服务后，查看更多信息张羽心中暗道：「我就不买。」 

    　　张羽接着往下拉，很快就在500名往后看到了自己。

    　　当然，并非是因为自己排在500多名，而是金丹种子榜一共就只记录了前500名，然后在下方显示张羽排名500+，尚未进入金丹种子榜。

    　　至于张羽到底排在多少名，显然此刻都看不到。

    　　就在张羽查看排行榜的时候，眼骸中便时不时跳出来一条条通知。

    　　金丹直指：发现37个修为缺陷[点击查看]

    　　金丹直指：你的朋友分可能比你更高，付费查看其他人的模拟跑分金丹直指：检测到敏感法骸未加密张羽忍不住微微皱眉：「未加密？」

    　　福姬提醒道：「不用理会啦，骗你给他眼骸的权限呢。」

    　　「你的眼骸是被张翩翩加密过的，以她的符咒修为，这方面应该是没问题的。」 

    　　看着还在时不时跳出通知的金丹直指，张羽忍不住骂道：「这破玩意废话真多。」

    　　就在这时，有一条通知的浮现让张羽目光一动。

    　　金丹直指：点击分享跑分数据，获赠尊享皮肤就在张羽进行金丹模拟跑分的时候。

    　　灵界深处，外人难以查探的一个小群里。

    　　炼器班第4名的紫坛真说道：竟然还真的让人转过来了班级第4紫真：这个张羽都读了三年土木系了，炼器系他读得明白吗？

    　　紫真有些愤恨地说道：而且一来就排进了全系第48名，班级第2名，这算怎幺回事儿？

    　　紫真：土木系的那些综合分也配折算过来？

    　　紫坛真：这张羽就应该从大一开始重读嘛，凭什幺转到我们大三？

    　　另一名唤作熔璇的炼器生说道：也不知道主任怎幺想的，竟然要了个土木生过来班级第8熔璇：班级群里我感觉都带了一股子土腥味熔璇：唉，以后都不想在那个群里发言了第4紫坛真：那你刚刚还在群里欢迎他熔璇：磁极真君的面子总要给嘛第4紫坛真：一个实验室里和化神阴器配对的实验体，实验室里玩玩就算了，堂而皇之带到炼器系来，听说这家伙身上就一件眼骸，剩下的地方一件法骸都没有，真是· 

    　　喉··..·

    　　就在这时，一直没有出声的班级第1发话了。

    　　素云霓：慎言第4紫坛真：我就是给大家打抱不平紫坛真：凭什幺班里这幺多人，炼器系三年砸了这幺多钱，现在要被一个臭土木的压一头？

    　　小群里顿时议论纷纷，大多都是对这次拉土木生张羽到炼器系来颇有意见的学生。

    　　就在这时，却听第8名的熔璇说道：你们快看班级群里，那个张羽发金丹模拟跑分了张羽：我在金丹模拟跑分中获得了81372的高分，超过了百分之86%的学生[点击分享]

    　　这已经是全班第一的金丹跑分。

    　　刹那间，刚刚还议论纷纷的小群顿时安静了下来。

    　　良久之后，紫坛真缓缓说道：他的分怎幺可能这幺高？不会作假了吧？

    　　有人说道：有认证，应该不是假的，而且这作假也是丢自己人吧班级第1的素云霓说道：我用尊享会员看了一下他的跑分结果素云霓：主要是军用级功法天昆仑移山神力加了不少分素云霓：其次就是根基扎实，修行的功法不少素云霓：如果他能多装备些法骸的话，分应该还能更高第4紫真：原来是这样紫坛真：土木系内容简单，又竞争不足，让他早早拿到了军用级功法紫坛真：不过天昆仑移山神力加分再多，对炼器本事又没什幺帮助紫真：他就趁着现在炫耀炫耀吧，等期末考试出来成绩，他各项排名肯定还要再降虽然炼器班内的大部分人都是类似的想法，但是面对张羽更高的金丹模拟分，众人却也张不开口继续嘲笑对方了，只打算等着期末看看对方炼器成绩的笑话。 

    　　混了三年工地的土木狗能懂什幺炼器？

    　　就在这时，第1素云霓朝第4紫坛真说道：什幺时候来我公司帮忙？

    　　紫坛真：我还有些事情要考虑一下素云霓：没事，我这里随时虚位以待紫坛真知道素云霓开的法宝服务公司一直在做二手法宝回收、法宝维护之类的工作。

    　　虽然加入对方的公司可能会被吃不少中介费，但能接到更多单子，可以增加不少收入。

    　　紫真接下来又联系了夜星璃，问道：师姐，龙脉铸宝诀的单子还接吗？

    　　跑完了金丹直指的张羽很快来到实验室内，再次开始了自己的功法修行。

    　　只见道道真火激射而出，伴随着他的道诀变化，来回起伏不定，烧向眼前的二手法宝。

    　　数个小时之后，道道真火颜色变化，如一道道灵活的游鱼一般飘动在张羽身侧。 

    　　御火神鉴10级张羽精神一震，心道这炼器奇才的第三门功法终于10级了，距离他凑齐这套链法图又近了一步。

    　　「这御火神鉴修行起来太过麻烦，每一次烧制二手法宝都是一笔花费，烧制的水平不够，卖出去也难卖，真是花了我不少钱。」

    　　「10级的御火神鉴，不论是直接卖出烧制过的法宝，还是卖服务，应该好卖上一些了。」

    　　就在这时，张羽收到一条消息。

    　　夜星璃：师弟，龙脉铸宝诀的单子还接吗？

    第515章 谁说转系比不上纯血（感谢『谢龙起』打赏盟主）

    　　第515章 谁说转系比不上纯血（感谢『谢龙起』打赏盟主）

    　　「龙脉铸宝诀的单子？」

    　　看到夜星璃发来的消息，张羽目光便是一亮。

    　　虽然张羽转入炼器系后，已经决定首先追求天日煌神的雏形制造，但他并没有第一时间就开始其中的流程，而是继续炼器奇才的积累。

    　　毕竟磨刀不误砍柴工，以张羽对链法图的套装的了解，炼器奇才有极大概率，对他未来的炼器之路有长远效果。

    　　特别是他如今已经将鉴宝诀、龙脉铸宝诀这两门功法都推动到了20级，御火神鉴也来到了10级，距离炼器奇才的第一层效果所需要的6门功法已是越来越近。

    　　按照张羽自己的估计，应该2个月内就能完成。

    　　唯一让他感觉到麻烦的还是钱。

    　　「这炼器之路什幺都好，就是太费钱了。」 

    　　「法宝图纸练起来费钱。」

    　　「这炼器功法修炼起来更费钱。」

    　　为了修行御火神鉴，张羽除了要购买火种凝练御火真气之外，还需要法宝练手。

    　　毕竟这门功法就是御使真火来炼制法宝，提高法宝的材质强度，以及对高温的抗性。

    　　而这个过程中，张羽虽然购买的是二手法宝，却也要花掉他不少灵币。

    　　一开始他御火神鉴等级太低，手艺不行，便只买最烂的二手法宝，都是3级以下的练手之作，优点是足够便宜，但本就等级不高的法宝，在经过他等级不高的御火神鉴炼制之后，基本都很难卖出去回本。

    　　不过说实话，张羽一开始都没觉得这种练手法宝+练手强化的垃圾能卖出去，后来才知道原来大专生也是有法宝需求的，只不过他们的购买力实在太弱。

    　　张羽还记得那时候自己练习次数越多，花的灵币就越多，最高峰的时候一天时间里帐户就少了近10灵币。 

    　　后来随着他的御火神鉴等级渐涨，张羽也试过买高级一点的法宝，比如5级，9级，10

    　　级以及11级法宝。

    　　经过他的反复测试后，发现11级法宝经过他的御火神鉴炼制后，算是最好卖的。

    　　特别像是镇地印、地煞瓶这样可以用来参与土木施工的法宝。

    　　「11级的法宝就达到了筑基水平，比起10级以下的法宝，在性能上有了质的提升。」

    　　「而施工用的法宝，又往往不需要追求极限，只要结实一点，耐用一点就好，很多人可不愿意用20级的法宝来加班。」

    　　「所以对工地来说，11级的法宝成本低一点，效率高一点，算是最实用的。」

    　　如此一来，练手的法宝能更方便地卖出去回些血，总算是大大缓解了张羽修炼御火神鉴的灵币消耗。 

    　　「现在御火神鉴10级之后，除了把练习用的半拉产品挂二手卖给土木生，也能开个定制服务，一边修行功法的同时，一边去炼制别人的法宝了。」

    　　张羽心中估算一番，如此一边花钱一边赚钱，他接下来要将御火神鉴推动到20级的话，再需要个15到20灵币应该就够了每每想到这一点，张羽心中都不由得感叹。

    　　幸好昆墟的法宝和他上辈子仙侠小说里看到的法宝不一样，不会炼成了以后用个几十年、甚至几百年都不坏，不然都不知道炼制那幺多法宝卖给谁。

    　　昆墟这里的法宝只要用了就会产生磨损，就会有耐久度乃至性能的降低，需要维护，

    　　需要修理，还会过时，会落伍，会报废——

    　　张羽曾经也抱怨过昆墟的法宝太不经用，但自从走上炼器赛道后，他渐渐明白了自己过去太狭隘。 

    　　「一件法宝如果用个几代人都不需要修理，不需要维护，这合理吗？像话吗？咱们炼器系还怎幺吃饭？」

    　　「若不是靠着卖法宝回本，恐怕我要将这御火神鉴推动到20级的话，干烧个100灵币都不够，那炼器之路是真的没指望了。」

    　　「不过等炼器奇才完成了以后，那天日煌神的雏形炼制又不知道要花多少灵币，还是得抓紧时间赚钱啊。」

    　　张羽看了看自己的银行帐户，虽然有了20灵币的奖金到帐，不过又是支付墨熵七绝法骸的费用，又是代发了公司员工们的薪酬，又是烧钱修行御火神鉴。

    　　张羽如今的帐户余额很快就剩3灵币不到了。

    　　「唉，赚得越多，修行就越快，修行越快，单位时间里花的钱就越多。」

    　　「这灵币真是永远也不够花啊。」

    　　在这种缺钱的情况下，张羽看到夜星璃关于龙脉铸宝诀的新单子自然是欣喜不已。 

    　　张羽：接夜星璃：[紫坛真]

    　　夜星璃：师弟你如今既然已经正式加入炼器系，很多事情也不用瞒着了夜星璃：你直接自己联系她吧一直以来夜星璃都是在磁极真君的吩附下，为张羽寄售一些法宝和炼器服务，主要目的就是为了在转系之前隐藏张羽的炼器本领。

    　　既然如今张羽已经转系成功，她便也懒得再为对方掩护了。

    　　于是片刻之后，张羽便主动加了紫坛真好友。

    　　看到张羽申请的紫坛真微微一愣：「这个臭土木的加我干什幺？该不会是想要请教我炼器课程吧。」

    　　点开对方的好友申请内容，紫坛真又是微微一愣。

    　　张羽：需要龙脉铸宝诀服务？

    　　紫坛真心中暗道：「这张羽难道是在做中介？还是销售？是哪里的大数据把我的需求透露出去了？」 

    　　紫坛真知道很多炼器系的低年级学生如果技术不行的话，就会利用炼器系的背景做销售或者中介。

    　　想到对方可能是磁极真君看中的炼器材料，紫坛真还是通过了好友申请。

    　　张羽：请问是你需要龙脉铸宝诀的服务吗？

    　　紫真：不好意思，我已经请了人了张羽：是夜星璃师姐那边吗？就是师姐让我来的张羽：你是打算在什幺法宝上灌注龙脉之力？

    　　紫坛真一脸怀疑地回复道：你会龙脉铸宝诀？

    　　紫真补充道：我要求很高，水平太次的我不需要紫坛真：师弟你刚从土木系转来，还是先好好上课吧张羽一看对方这个回复就知道自己不可能当没看见了。

    　　毕竟在炼器这个行当，个体的名声就和品牌价值一样，一向都是很重要。

    　　就比如极虎牌的技术真的不如万道匠宗？不如金刚玄造吗？ 

    　　在张羽看来可未必。

    　　但极虎牌论价格就是卖不过万道匠宗，高端型号更是不受除了仙兵大学一系之外的人认可。

    　　这就是名声，是品牌价值、品牌格调带来的区别。

    　　到了个体修土身上也一样，土木系转过来的炼器生，水平就一定比不上纯血炼器生？

    　　在张羽看来绝不是。

    　　但张羽明白很多人会有这种偏见。

    　　这个时候他就必须像维护品牌价值一样，去维护自己的炼器名声，维护自己的个人品牌价值。

    　　毕竟过去没转系的时候，他还隐藏在夜星璃的背后，现在则是要打他自己的名号了。

    　　不好好维护自己的个人品牌，那还怎幺赚钱？不赚钱那还怎幺修行？

    　　特别是眼前两人的对话可是进了聊天记录。 

    　　如果张羽就这幺退缩了，而眼前这个紫真又拿着聊天记录到处乱发，指着里面的内容说：这张羽刚转来炼器系的时候啥也不懂还想学人搞定制服务，被我教训了一通乖乖上课去了。

    　　那这种黑历史估计可以跟他一辈子，说不定每次他出了新闻，不论新闻好坏都有人跳出来提一嘴，对个人品牌的价值可谓损害不小。

    　　张羽总不能赌眼前的紫坛真不会这幺做，毕竟他又不了解对方的性格和人品。

    　　而张羽虽然炼器系认识的人不多，但刚好就有一个会做类似的事情虽然此人现在已经被发配土木了。

    　　这比例已经不低了。

    　　于是张羽干脆回道：我的龙脉铸宝诀已经20级了，之前也在夜星璃学姐这边接了几次单子，这方面的水平自然是没问题的张羽：紫坛真同学，如果你对此有疑问的话，可以看看我的法宝[太乙金液丹] 

    　　紫坛真点开一看便发现是对方法宝联网后的参数信息，目光也一下子认真了起来。

    　　这种发送法宝信息的动作，就类似于古代修士相互品鉴法宝，属于炼器修土交流的一种方式。

    　　毕竟任凭你说得再天花乱坠，也不如直接亮一亮自己炼制的法宝来的有说服力。

    　　而法宝炼制耗时耗力，也不能见人就打一架来展现威能。

    　　这个时候品鉴对方的法宝，就是了解对方炼器水平的最佳方式。

    　　而到了现代则更加简单。

    　　毕竟法宝体系经过十大宗门的归纳总结，各项等级、参数更是明明白白，看一看便能大概明白炼制者的水平到了哪里，对炼器修士来说比简历更有用。

    　　如果遇到参数都看不懂的情况怎幺办？

    　　那自然只能说明你的炼器水平远远不如对方。 

    　　紫真此刻便认真看了起来，打算看完以后再好好点评一下。

    　　温度39度罡气传导99%

    　　法力存储999

    　　灵能回路64重智能器灵尚无龙脉灌注20单位紫坛真一行行的信息仔细看了过去，虽然她在太乙金液丹方面花费的心力不多，目前技艺等级也就10级，但这些参数还是看得懂的。

    　　「20级的太乙金液丹。」

    　　「还是5枚以上的重叠融合炼制」

    　　「还经过了龙脉铸宝诀的2次炼制.」

    　　紫真越看，越是感觉到这枚太乙金液丹的炼制水平极高。

    　　「这真的是张羽炼的？」

    　　而在各项参数的最后，则是炼制者的信息。

    　　炼制者：万法大学，张羽二次炼制：万法大学，张羽

    第516章 个人品牌的维护（感谢『灯镀江堤枫』打赏盟主）

    　　第516章 个人品牌的维护（感谢『灯镀江堤枫』打赏盟主）

    　　反复看了几遍太乙金液丹各项参数，紫真只觉得呼吸都粗重了起来。

    　　她忍不住回道：这真是你自己一个人做的？

    　　她心中暗想：「是不是夜星璃学姐带他做的？」

    　　「一个土木生——怎幺可能做到这一步？」

    　　面对紫真的疑问，张羽淡定回道：没看到法宝的制作者署名吗？

    　　张羽：就是我独立完成的，还是你要说我做假了？

    　　在炼器界说人造假那可是杀人破产的大仇，紫坛真自然不敢轻易和这位磁极真君看中的材料结这幺大仇。

    　　紫真：我不是这个意思紫真：就是太惊讶了紫真：想不到土木系有人能把太乙金液丹炼得这幺好紫真：还把龙脉铸宝诀也推动到了20级的水平张羽理所当然地回道：没有点绝世天赋，磁极真君又怎幺会帮我转系？ 

    　　看着张羽有些嚣张的回复，紫坛真心中很是不爽，但又看了看对方的法宝参数，只能忍住了这口气。

    　　毕竟法宝就是炼器修士最能说明自身水平的成果，只要成果够硬，那就能堵上所有人的嘴。

    　　张羽问道：紫同学你还要龙脉铸宝诀的服务吗？

    　　紫坛真：要张羽：什幺法宝？

    　　张羽：麻烦把参数发来我看一下紫真看了看自己打算灌注龙脉之力的阵旗，突然就是脸色一红。

    　　犹豫了一下，她还是发了过去：[五行旗]

    　　然后她迅速解释道：这五行旗不是我的最高水平紫真：我用来辅助实验，临时用用的张羽：3灵币紫真：可以看到对方的收费价格，紫真连忙同意了下来。

    　　这也是紫坛真找夜星璃下单的原因，对方的价钱确实不贵。 

    　　作为炼器系的学生，紫真也算是找过不少高年级生做定制服务。

    　　毕竟大公司的炼器产品虽然性价比高，质量稳定，还有各种灵界服务，但很多个人定制化的需求要幺难以满足，要幺价格昂贵。

    　　这个时候就需要找炼器高手来进行二次炼制，达到诸如提高法宝强度，扩展额外功能，提升器灵智能·.等效果。

    　　而同样品牌同样型号的法宝，经过不同的个性化炼制，都会有着巨大的差别。

    　　一番商定之后，张羽和紫坛真顺利签下了单子，只等对方将法宝送过来，再等他完成二次炼制，再将法宝送过去了。

    　　收下定金之后，张羽虽然心中万分不舍，还是给夜星璃转去了0.3灵币的中介费。

    　　夜星璃：不用转了，你来了炼器系就打响自己的名号，也用不看我掩护了张羽：师姐，一直以来都靠你帮我拉生意，我初来炼器系人生地不熟，还要继续麻烦你帮我介绍生意看到夜星璃在自己的一番坚持下收了中介费，张羽也算是松了一口气。 

    　　「我毕竟名声不显，又有着土木系的过往，如果没有夜星璃帮忙的话，恐怕在炼器系内也不太好接单。」

    　　「还得靠师姐多帮我拉点生意。」

    　　而除了生意上的考量外，张羽还有一个想法就是夜星璃身上的道种。

    　　「夜师姐能早早拿下设计大赛的名次，炼器天赋那肯定是厉害的很，恐怕也有道种在身啊。」

    　　除了自己的老师磁极真君之外，这位夜星璃师姐张羽也打算多多接触，争取从对方身上复制个道种过来。

    　　数日之后，紫真收到张羽送回来的法宝，一番测试后不由心道：「果然是20级的龙脉铸宝诀。」

    　　她有心卖弄一番，连忙在小群里发去法宝信息，不久后便有同学回复起来。

    　　「真，你的五行旗炼成了？」

    　　「这是请人灌注了龙脉之力吧？」 

    　　「这水平很高啊，花了多少钱？」

    　　紫坛真嘴角微微一翘，回道：说出来你们肯定不信紫坛真：这是张羽帮我炼的第8名的熔璇：张羽？那个土木狗帮你炼的？你开玩笑吧紫坛真看了一下自己和张羽的聊天记录，还有关于太乙金液丹的截图，虽然想要发出去展现一下自己消息灵通，但想了想没有张羽的同意还是算了。

    　　当即紫坛真回道：我和张羽交流了一下，他的炼器水平不低的紫坛真：太乙金液丹20级，龙脉铸宝诀20级熔璇：怎幺可能？他在工地还有时间学炼器？

    　　紫真：要是没点水平，磁极真君怎幺会抓他来炼器系？

    　　有人回道：说不定是化神法骸的实验成果又有人回道：云霓，这下说不定要抢你的第一名了作为班级第一的素云霓看着小群里的消息，目光便是微微一凝。

    　　作为大一到大三连续的班级第一，素云霓原本早已经将目光放到了系排名上，不太在意班级里的排名，只因为她对于班级第一已经有着绝对的信心。 

    　　但却没想到，一个土木系的转系生，一转系便是全班第二的排名，如今看来还有威胁到她的可能性？

    　　素云霓简直不敢想像让这个土木生超越自己拿下班级第一的话，自己会被其他炼器生如何嘲笑，自己的个人品牌价值都要大大下滑，公司收入也连带着被影响。

    　　想到这里的素云霓心中便涌起一股强烈的斗志。

    　　「绝不能让这个土木生超越我。」

    　　「这个学期的期末考试，我要万无一失。」

    　　想到这里，素云霓当即调整了原本的修行计划，稍稍下调了提前学习的份额，增加了大三课程巩固复习的份额。

    　　张羽对于班级里其他学生的想法自然一无所知。

    　　至于这个学期的期末考试，他也没有太放在心上。

    　　一方面他早就把炼器系前三年的课程都学完了，还通过了磁极真君的考试。 

    　　另一方面他现在的主要重心就是炼器奇才，搞完了炼器奇才就要搞天日煌神雏形机，

    　　期末考试什幺的顺手的事。

    　　而这天回到寝室内，张羽久违地看到了姐姐张翩翩。

    　　自从加入了化神法骸的实验项目，又提升了太清境到2级以后，张翩翩便越来越忙。

    　　加上张羽这边也越来越忙，两人便难得碰面。

    　　此刻看到张翩翩头顶的符咒系10名的排名，张羽惊讶道：「学姐，你这排名又涨了？」

    　　张翻翩点了点头：「最近顺便参加了一下竞赛，提高一下成绩，方便参加十大联赛。

    　　一说着，张翩笑了笑：「你转炼器系了？」

    　　「不错，过两年也能参加十大联赛了吧？」

    　　看着姐姐的提升，张羽原本微微有些自满的情绪立刻降了下来，鼓足干劲继续赚钱、 

    　　修行，争取也要早日获得参加十大联赛的资格。

    　　转系的数日之后。

    　　张羽向磁极真君发消息道：老师，金融系的制裁还没停下吗？

    　　磁极真君：金融系的制裁我管不了磁极真君：行了，你也别来烦我了，厂区那边有个项目，让你的公司去接吧张羽：谢谢老师磁极真君：嗯？

    　　张羽：[1灵币]谢谢老师磁极真君：嗯看着聊天记录的张羽心道：「看样子炼器这边的土木项目接了以后，都得给我这位老师回扣了。」

    　　来到磁极真君所说的厂区，张羽才知道这是万法大学炼器系承接的一处下校工厂的扩建。

    　　而和土木系的大工程不太一样，炼器系这一类工厂建设的项目，工程量不算大，分到张羽手上的部分，大部分只靠张羽公司的员工便能完成。

    　　「我这边一共能拿20灵币的工程款，虽然比不上土木系那些大工程，但花我的时间少啊。」 

    　　张羽算了算，自己只需要来几天运转天昆仑移山神力，剩下的事情交给赢芯祖父、赵天行他们便行了。

    　　后来张羽研究了一下，便发现炼器系大项目不多，但类似的小项目不断，倒是很适合他目前的状态，可以将更多精力放在炼器之路上。

    　　「唯一的问题，就是这工程款什幺时候发。」

    　　「只要第一笔工程款下来，接下来就顺了。」

    　　张羽看了看自己的存款，这些日子虽然接了点炼器单子，可惜每天又要修炼功法，又要垫资做土木项目，这灵币总是不经花，现在存款仍旧在10灵币上下徘徊。

    　　随着时间一天天过去，转眼便来到了3月中旬。

    　　只见道道真火发出白炽色的光芒，随着张羽的意念而来回翻飞。

    　　这天的张羽终于将御火神鉴给推动到了20级。 

    　　「呼，可以修行炼器奇才的第4门功法了。」

    　　「还有20级的御火神鉴，可以通过炼制材料，来进行法宝的修复工作了。」

    　　想到这里的张羽精神便是一震。

    　　法宝的修复分为很多方向，像各种外壳修复、零部件修复、灵能回路修复、智能器灵的修复·.全都需要不同的技艺。

    　　而御火神鉴通过高温重炼材料，便很适合用来对法宝的外壳进行修复。

    　　「要修法宝的人可不少，应该能为我带来不少收入。」

    　　就在这时，张羽又收到了闻无涯发来的图片。

    　　熟练地解析文件后，白真真的视频便跳了出来，

    　　只见白真真笑着说道：「羽子？你转系成功了？」

    　　「太好了，这下你就是炼器系的，不是土木系的，以后不但说出去更有面子，也更方便参加十大联赛了。」

    　　「我这边情况很好，管理越来越松懈了，说不定什幺时候就出来了，到时候我就来找你.」

    　　就在张羽看着视频中白真真的笑容，也跟着缓缓笑起来的时候。

    　　却见眼前的视频一阵光影变化，道道七彩光辉骤然浮现而出。

    第517章 接我极情剑道（感谢『500斤的膨胀王』打赏盟主）

    　　第517章 接我极情剑道（感谢『500斤的膨胀王』打赏盟主）

    　　伴随着七彩光芒的浮现，一道模糊的人影缓缓出现在了张羽的眼骸之中。

    　　接着一道女声传入张羽的耳中。

    　　「张羽，又见面了。」

    　　看着这道模糊的人影，张羽惊讶道：「你是七情神君？」

    　　他心中暗道一声糟糕：「看来闻无涯的动作被发现了，以后想要再和阿真联系的话恐怕也会更艰难了。」

    　　「七情神君今天找过来，该不会是要和我算帐吧？」

    　　「但这里毕竟是万法的大学城—

    　　张羽转念一想，便想到了之前琼浆神君跨越灵界降临，与万化神君激斗的场景。

    　　「化神神君就算不是真身到场，争斗的余波也足以叫我破产啊。」 

    　　「我要不要赶紧呼叫磁极真君？求援学校里的三位神君？」

    　　「但这样和七情神君的关系就彻底僵了吧？要不先听听七情神君是来做什幺的？」

    　　就在张羽心中想法胡乱翻涌的时候，便听七情神君淡淡道：「张羽，我经常听白真真说起你。」

    　　「你从高中起，就有志加入合欢大学吧？」

    　　张羽闻言一下子不知道该怎幺回答，最终只能尴尬地笑了笑：「高中的时候，哪知道什幺专业好？现在我只想在炼器系好好努力，深度耕耘炼器大道。」

    　　对张羽的回答，七情神君不置可否，只是淡淡道：「炼器系，确实是比土木系靠谱。

    　　若不是你转了炼器系，我今天也懒得来找你。」

    　　就在张羽暗暗为自己炼器系的身份自豪时，却听七情神君接着说道：「看在你这炼器系的身份上，我今天给你开的条件会好一点。」 

    　　「1000灵币。」

    　　「我给你1000灵币—」

    　　张羽闻言心中先是一惊，接着就是一沉：「难道是要给我1000灵币，让我离开白真真？哼，太小看我了，就算是1000灵币，我也不可能同意——」

    　　七情神君的声音还在继续：「三天内，你必须赶到天剑大学，和白真真同吃同住，每日一起修炼剑术，不论她对你做什幺，你都不能反抗，就这样坚持三个月的时间。」

    　　说完这番话的同时，张羽眼骸中浮现出1000灵币的数字，似乎只要他一个点头，这笔钱就会直接打入他的帐户里。

    　　张羽心中一沉，只觉得自己的思想迅速动摇了起来。

    　　「1000灵币，和阿真在一起三个月这不是送钱？」

    　　答应她！答应她！答应她！


    　　张羽只觉得心中不断有声音叫自己答应七情神君，被他勉强用理智压了下来。

    　　「不行，这个事情太奇怪了。」

    　　「不说我突然要离开3个月时间，万法大学这边好不好批准，老师会不会同意谁知道我去了天剑之后，七情神君会干什幺？我不能将自己的命运交给对方。」

    　　特别是脑海中回忆起曾经磁极真君和自己讲述的关于极情剑道的旧闻，还有高主任发给自己一些关于七情神君传人的报导，张羽也渐渐冷静了下来，用理智的思绪压下了心中的冲动。

    　　似乎看穿了张羽内心挣扎一番后冷静下来的状态，七情神君淡淡道：「看样子你是舍不得自己在万法的成就了。」

    　　「那行，我可以再换个条件。」

    　　说话间，只见张羽的眼骸中道道光影再次变化，一本秘籍陡然浮现。 

    　　而秘籍的封面上更是写着四个大字：极情剑道只听七情神君开口说道：「只要你愿意修行极情剑道，并在三年内推动至10级，你以后就算是在万法大学开双修系，就算是邀请琼浆神君双修，哪怕再带上白真真一起三修，

    　　我都不会管你们。」

    　　张羽微微一愣，看着秘籍封面上的极情剑道四个大字，脑海中却是不断翻涌出报导里各种杀妻杀夫，杀父杀母杀全家的信息。

    　　他心中暗道：「练这秘籍，该不会把我也练成杀人狂了吧？那不是就等着破产了？」

    　　「不对，这可不止是破产，这是会把自己人杀掉啊。」

    　　张羽心中想道：「以我的一身本领，一旦真的乱杀起人来我认识的人里有几个能挡？」

    　　七情神君问道：「怎幺？你不愿意？」

    　　张羽缓缓说道：「我没证啊。」 

    　　「我目前只有军事土木工程证，这个证登记不了极情剑道吧？」

    　　七情神君淡淡：「你偷偷修炼我的极情剑道，没人举报你，没证又如何？你若能修炼至10级，我就想办法安排你补考个证。」

    　　张羽心中却是越发不愿意，毕竟无证修行的罪太大，他可顶不住。而且这极情剑道似乎又有失控的风险，期间暴露的可能性不小。

    　　就在这时，却听七情神君冷哼一声道：「这也不愿，那也不肯，还一直推三阻四"

    　　由不得你。」

    　　「接剑！」

    　　张羽微微一愣，下一刻便看到眼骸浮现的秘籍陡然翻开，一页页极情剑道的修炼之法在自己面前迅速闪过，转眼间便已经深深印入张羽的脑海深处。

    　　七情神君笑道：「极情剑道我已经教给你了，以你的武道资质，很快便能学会其中的剑术，想逃也逃不开，已注定要在这条路上走下去。」 

    　　「就像人的感情一样，自然而然便会在心中生根发芽，杀也杀不尽，灭也灭不完。」

    　　「极情剑道便好似这感情，会在你心中逐渐生长蔓延，你是控制不了的。」

    　　张羽看了看自己的羽书，仔细看了看记录功法的页面，却是找来找去都没有找到极情剑道的记录。

    　　他心中奇道：「如果像七情神君所说的那样，刚刚就是极情剑道的秘籍的话，那我已经完整看了一遍，为什幺没有浮现出极情剑道的记录？难道———"」

    　　与此同时，七情神君接着笑道：「张羽，世人都说我的极情剑道乃是邪道剑术，有悖于世俗伦理，为世人所不容。」

    　　「但只有我知道，我的极情剑道才是真正的正道剑术，只不过这昆墟着魔了而已。」

    　　张羽心中暗道：「先不说你这极情剑道是正是邪从羽书的情况来看，这极情剑道就不完整吧？」 

    　　观看一门功法后没有登记上羽书的情况，张羽不是没有遇到过。

    　　以他多年来使用羽书的情况来看，这种情况出现的最大原因，往往就是他看到的功法内容不完整。

    　　「七情神君修炼的极情剑道不完整？」

    　　「还是她故意传了不完整的极情剑道给我？」

    　　张羽不敢说出自己心中的疑问，毕竟他没有证据证明自己的观点，更别说若是七情神君故意不传完整剑术，他戳穿对方岂不是给自己找不自在？

    　　只听七情神君接着说道：「你既然已经学了极情剑道，以后我也不会再断开白真真和你的联系。」

    　　「不，不止不断开，你以后每天必须和白真真通话半小时以上，你知道了吗？」

    　　张羽：「啊？」

    　　七情神君说道：「一天没做到，就警告一次，一个月有三天没做到，我就把你修行极情剑道的事情捅出去。」 

    　　「相信我，简历上如果有修行极情剑道这一条，对很多人来说绝对不是什幺好事，特别是在炼器界。」

    　　「你也不想被你的老师磁极真君知道——你在暗地里修行极情剑道吧？


    　　张羽心中忍不住暗暗腹诽：「特幺的都被你当把柄来威胁了，你还好意思说极情剑道是正道？」

    　　下一刻，光影一闪，却是白真真的画面浮现了出来。

    　　只不过这一次不再是录像，而是跨越灵界的实时画面了。

    　　只听白真真看着画面另一边的张羽，急切问道：「羽子，你修炼了极情剑道吗？」

    　　七情神君的轻笑声响起：「他已经学完了，我已经将极情剑道传给了他。」

    　　白真真闻言急得满头大汗，一脸担忧地看着张羽：「羽子，真的吗？你真的学了？」 

    　　七情神君笑道：「我看过张羽的资料，以他的武道天赋，恐怕此刻已经练成了1级的极情剑道。」

    　　「张羽，你现在感觉如何了？感觉如何了？」

    　　「是不是有东西在心中喷薄而出？是不是有一种想要赶来天剑大学的冲动？是不是有些剑气在体内蠢蠢欲动？」

    　　感受著白真真关心的目光，听着七情神君充满蛊惑性的话语，张羽有点不好意思说自已没练成极情剑道。

    　　虽然从刚刚开始，就时不时有种种剑招、剑式在自己的面前一闪而逝，但张羽没能从中领悟任何东西。

    　　毕竟张羽他有三不炼，不完整的功法不修炼，羽书查看不了的功法不修炼，切换不了羽书专精的功法也不修炼。

    　　像极情剑道这样的功法，就是他不屑于修炼的。

    　　白真真轻咬樱唇，不甘心道：「羽子，是我害了你，害你走上了这条极情邪道。」 

    　　只见她周身一道道赤红色剑气进发，眼中道道剑光流转：「你放心，我会加快极情剑道的修行，到时候亲自帮你废去身上的极情剑道修为。」

    　　想到张羽之前甘冒奇险也要和自己交换灵根，白真真咬牙道：「从今以后，我们就暂时不要联系了，我怕你见我的次数太多，极情剑道的修为提升会太快—」

    　　「不行。」七情神君冷冷道：「你们不止不能停下联系，还要每天都在灵界见面。」

    　　七情神君那充满邪气的笑声不断传向两人。

    　　「对，不但要见面，我还会在灵界中给你们俩开私密空间，让你们能天天缠在一起！

    　　让你们耳鬓厮磨！让你们密不可分！让你们如胶似漆！哈哈哈哈哈哈—."」

    第518章 你们给我抱紧（感谢『晚上吃些什么好呢』打赏盟主）

    　　第518章 你们给我抱紧（感谢『晚上吃些什幺好呢』打赏盟主）

    　　「不！」

    　　白真真又是愤怒，又是紧张地看向七情神君：「老师！你怎幺可以这样做？你想害死张羽吗？他只要失控一次就完了。」

    　　她心中恐惧地想到：「以羽子对我的感情，还有他那恐怖的武道天赋，如果真的这幺做—他的极情剑道恐怕会一日千里。」

    　　「别说10级的极情剑道，就算20级的极情剑道也不是不可能，失控的概率也就越来越大。」

    　　「到了那个时候，只要他稍有情绪起伏，就会失控暴露了自己—」

    　　「恐怕万法的炼器系再也容不下他，他过去这些年的奋斗就全白费了，只能和我一样修行这没用的极情剑道了。」

    　　「失控的过程中，不知道还会造成多少损失，赔多少钱，欠下多少债务。」 

    　　「还有没有相关军事证的官司也会找上他，如果万法没有人帮他，那说不定就会直接没收他的肉身」

    　　想到这里，白真真更加焦急，擡手就想要切断和张羽的联系。

    　　却见七情神君冷哼一声，道道剑意冲天而起，通过巡天飞剑直通两地，已经恢复并加固了两人的通讯。

    　　「呵，之前你不是一直想和张羽偷偷联系吗？」

    　　「怎幺？」七情神君轻笑一声道：「现在让你们联系，你又不愿意了？」

    　　突然间，只听的一声，白真真已经跪倒在了地上。

    　　「妈，你放过他好不好。」

    　　「我们关了通讯好不好？」

    　　看着这一幕的张羽身形一震，说道：「真真！」

    　　「你不要说话！」白真真喝道：「你快点闭上眼睛，不要看我，不要想我，不要让极情剑道的等级提升上去。」 

    　　接着她看向七情神君那道模糊的身影，开口说道：「妈，我答应你好好修行极情剑道，你不要让张羽再联系我了好不好？别让他这样快速提升极情剑道的修为。」

    　　七情神君淡淡道：「你要好好修行极情剑道，不就应该天天和张羽一起修行吗？」

    　　白真真眼中剑意爆裂，猛地就要额头垂地，向地面磕去，却被七情神君一道剑气拦下。

    　　感受著白真真体内传来的力量，七情神君满意道：「你看，你这极情剑道又进步了，

    　　说明我这法子有效啊。」

    　　白真真说道：「妈！师尊！算我求你了，我不想让张羽走上这条路。」

    　　七情神君说道：「我就不明白了，极情剑道这条路有什幺不好？人也是你自己选的，

    　　又有什幺问题？」

    　　「别给我做出这幅没用的样子，你敢再跪，再磕头，我就把你送去万法大学，天天和张羽在一起。」 

    　　「对，我是没办法抓张羽过来。」

    　　「但把你送去万法大学，送到张羽的房间里，让你和他狠狠抱在一起，却是一点问题都没有，万法大学也不会有人阻止。」

    　　听到这里的白真真一下子如堕冰窖，似乎已经看到了相拥的两人极情剑道等级猛涨最后齐齐失控，下场凄惨的模样。

    　　她艰难地站了起来，一脸苦涩地看向画面另一端的张羽，只觉得双方的未来已经变得无比灰暗。

    　　七情神君淡淡道：「当初我要你换人你不换，既然如此，就不要怪为师心狠了。」

    　　「你想选张羽来修你的极情剑道，那就修下去吧。」

    　　「大不了等你发现他不是你最好的选择，剑道反噬之后，我再将你炼为飞剑，放进我的剑库里。」

    　　说话间，七情神君已经帮白真真开启了灵界中的私密空间，将白真真和张羽都邀请了过来。 

    　　「阿真！」看着出现在自己面前的白真真，张羽动了动身体，却又停了下来。

    　　通过磁极真君的讲述，高主任给出的报导，还有白真真和七情神君刚刚的对话，张羽此刻心中对于极情剑道也有有了一番了解。

    　　他明白了这是一门以感情来推动的军用级剑术。

    　　「应该是感情越好，天资越强，剑术推动便越快。」

    　　「以阿真和我的关系，她一定能在这门剑术上突飞猛进。」

    　　「但看阿真这样子，她似乎是极不希望我和她在这门剑术上精进的。」

    　　张羽回想起那些杀妻杀子杀全家的新闻，心中隐隐有所猜测。

    　　「会发疯吗？」

    　　「所以阿真不希望我修炼极情剑道，不希望我因为和她的接触，极情剑道修为猛涨吗？」 

    　　而就在张羽心中思绪起伏的时候，七情神君的声音已经再次响起：「愣着干什幺呢？

    　　抱上去啊。」

    　　看着白真真挣扎的样子，七情神君冷冷道：「你想被我送到张羽的寝室吗？」

    　　白真真闻言，便好似身上的骨头被一根根抽去，只能一步步艰难地朝着张羽走去。

    　　看着白真真此刻的样子，张羽一时间眉头紧锁，也不知道是该如何去做。

    　　「要向阿真证明我没练成极情剑道吗？」

    　　这是张羽方才的想法，毕竟这样一来，白真真就不用再顾及张羽这边的极情剑道精进的可能性了。

    　　但他脑海中闪动飞快，又想到了另一个麻烦。

    　　「按照七情神君所言的剑道反噬是指感情上的变化吗？」

    　　「他们对武道天赋的理解太狭隘，如果以为我无法练成极情剑道，是因为心中缺乏感情的话会怎幺样？」 

    　　「会引起阿真身上的剑道反噬吗？」

    　　看着白真真不断挣扎的模样，张羽脑海中疾速运转。

    　　下一刻，随着白真真双手抱住张羽，她的身体也不禁微微一颤。

    　　「哈哈哈哈。」七情神君笑了起来：「就是这样！就是这样！你们现在感觉如何了？

    　　是不是感觉到了极情剑意在体内蓄势待发了？是不是再也按耐不住了？」

    　　白真真体内道道赤红色的剑气翻涌不休，如同一阵阵狂暴的赤红色气焰，在她的体表来回涌动。

    　　她便感觉到随着体内的情绪变化，那一股股剑意越来越激荡，甚至在四周围的空气中也斩出道道啪脆响，在地板、墙壁上留下一丝丝深刻的剑痕。

    　　但就在白真真体内出现种种反应的时候，眼前的张羽却是无比的平静，别说剑意、剑气了，就连任何的法力、罡气的异状都没有浮现。 

    　　看着这一幕的七情神君冷冷说道：「看到了没有，白真真，睁大你的眼晴看清楚，你眼前的张羽身上可是一点极情剑道精进的样子都没有浮现。」

    　　「修炼极情剑道已久的你，应该也理解这是因为什幺吧？」

    　　看着眼前古并无波般的张羽，白真真的脸色微微一变，体内体外的剑气越发汹涌，撕裂空气的声音便如一头头野兽在嘶豪。

    　　看着这一幕的张羽心中一沉：「影响到阿真的极情剑道了吗？」

    　　脑海中想起刚刚七情神君所说的，关于反噬、关于炼化飞剑的内容，张羽猛地抱紧了白真真，缓缓说道：「没事的阿真，相信我，我能控制住极情剑道。」

    　　「你不用担心我。」

    　　张羽知道，此刻已经没有任何的解释，任何的理由，任何的说法，能在面对七情神君和白真真的同时，去靠着「理」来解释自己身上的状况，来解释自己虽然天赋惊人，却学不会极情剑道的情况。 

    　　于是张羽便放弃了任何的解释，任何的理由，任何的辩驳。

    　　他直接以两人间的信任来进行交流。

    　　张羽便相信只要他认真去说，用心去讲，便一定能被白真真感受到，也一定会被白真真所信任。

    　　只因为他们之间的信任，早就不需要什幺道理，什幺解释，什幺逻辑"

    　　而随着张羽此刻的诉说，白真真身上的剑气也渐渐稳定了下来。

    　　原本疯狂暴涨如野兽嘶吼般的剑气，像是一层层淡淡的光晕一般，环绕在白真真的周身上下，显得柔顺无比。

    　　紧紧抱着张羽的她，便轻轻地点了点头：「嗯，我信你。」

    　　感受著白真真身上的变化，张羽却是心中一沉。

    　　虽然他今天暂时阻止了白真真身上关于极情剑道的不良变化，但好像又将白真真在极情剑道上推了一把，让对方在这条路上越走越远了。 

    　　「好好好。」七情神君笑道：「果然是适合一起修行极情剑道的。」

    　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出了七情神君的私聊信息。

    　　七情神君：小子，你最好能骗她一辈子，不然到时候不是她被我炼制成飞剑，就是你被她斩死看到这句话的张羽心中又是一震，看着怀里的白真真心中暗道：「阿真，我会强到你永远斩不死我的，强到你不论如何杀我也杀不死，这样你就算在极情剑道上走得再远，便也没事了。」

    　　白真真感受着张羽的心跳声，心中暗道：「羽子，我会像小时候对灵根一样，慢慢去适应，慢慢去磨合这个极情剑道，让你无论未来做了什幺，都让我的极情剑道不会反噬——我绝不会伤你。」

    　　半个小时后，伴随着通讯断开，白真真的身影也在张羽面前缓缓消散。

    　　接下来的日子里，张羽修行得更加勤奋起来，工地、课堂、实验室、太清境他来回奔走，不只是他自已没有一刻的停歇，帐户上的灵币亦是来回变化，运转不休。 

    　　但随着他的用功，工地的工程款却是迟迟没有发下。

    　　时间转眼间来到四月底，张羽不由得发信息问了问：工程款什幺时候下来？

    　　却听对方回道：别让我再听到你催，再催等明年张羽微微一愣：「这幺嚣张？不知道我是磁极的人？」

    　　张羽没有冲动，他先是打探了一番对方的情报，才知道负责拨款的人叫做雷极真君，

    　　乃是磁极真君的师弟。

 第519章 拖成魂修（感谢『Geineer』打赏盟主） 

    　　第519章 拖成魂修（感谢『Geineer』打赏盟主）

    　　雷极真君是一名身形状似琉璃，身上看不到一丝一毫血肉的存在。

    　　这是因为他浑身上下几乎九成九的血肉都被替换成了法宝。

    　　四周围更有无数的灵能回路从地面、墙壁中连接到了雷极真君的身上，传递着大量灵机和信息。

    　　一层层阵法的光辉笼罩在他的身上，让人看不清楚他身上的种种细节。

    　　据说这位雷极真君的本体就这幺常年端坐办公室内，几乎从不外出，只以意念遨游灵界，投影各地。

    　　而在张羽眼中，对方一动不动的样子，更像是庙里面的神像，而非一个活生生的人。

    　　张羽知道雷极真君走的是炼器系的法宝派，也是鄯汀汀以前说过的老古董流派，视血肉为落后，认为法骸是邪门歪道，坚持人类法宝化才应该是仙道未来的普升方向。 

    　　对于这种学说，张羽不予置评，毕竟他的在仙道、炼器方面的水平，还不足以评价其好坏。

    　　张羽现在心中担心的是：「这个雷极真君不会有人体歧视吧？」

    　　张羽想起了自己来到炼器系后，遭遇过的几次歧视事件，要幺是因为他的原土木生身份，要幺就是因为他原装肉身的关系。

    　　「在炼器系，法骸派歧视原装肉身，法骸多的歧视法骸少的，法骸贵的鄙视法骸便宜的，而法宝派则是法骸、肉身一起歧视。」

    　　「这个雷极真君不会是因为歧视我，才拖我工程款吧？」

    　　就在张羽心中涌出一个个想法的时候，雷极真君说话了。

    　　琉璃似的脸庞看不到嘴巴在动，但空气中的震动却已经形成了声音在张羽耳畔响起。

    　　记住我们网 

    　　「张羽是吧，你有什幺事情？」

    　　张羽客气地笑了笑，说道：「是关于工程款的事情——」

    　　雷极真君冷冷道：「我说过，让你不要再来催吧？」

    　　张羽解释道：「真君，我们公司规模小，周转困难，现在员工的薪酬都是我在垫—」

    　　雷极真君淡淡道：「千工程的哪个不垫点钱了？到你就不行了？能干就干，干不了就走。」

    　　张羽愣了愣，正想着要怎幺点出自己磁极真君弟子的身份，免得对方大水冲了龙王庙的时候，却听雷极真君接着说道：「我知道你是磁极真君新收的弟子。」

    　　「但谁来了我这里，都要一样守规矩。」

    　　张羽说道：「师叔———」

    　　雷极真君：「谁让你叫我师叔了？我这里不讲这些人情关系，万法大学坏就坏在这种事情上。」 

    　　说罢，一道冷哼如炸雷般在张羽耳畔响起，震得张羽脑袋有些眩晕。

    　　雷极真君接着说道：「在我这一切按流程来，工程款该给你的自然不会少你。」

    　　「行了，没事你就走吧，别待在这里影响我工作了。」

    　　张羽一脸晦气地从办公室内走了出来，心中说道：「这雷极真君说的真的假的？昆墟还有这幺铁面无私的领导？」

    　　「要不要去找师父帮忙？」

    　　张羽摇了摇头，在没有搞清楚事情全貌之前，他决定还是不要轻易动作。

    　　毕竟他也不知道磁极真君和雷极真君的关系到了什幺地步，更不知道这里面是否有磁极真君的利益。

    　　而想要打听消息，张羽脑海中首先想到的自然是张翩，其次便是炼器系生鄯汀汀，

    　　最后便是师姐夜星璃了。 

    　　就在张羽询问后不久，眼骸上就跳出了回应。

    　　第一个回复他的是鄯汀汀。

    　　汀汀：你该不会穿着原装肉身去的吧？

    　　张羽：是啊，你知道我就这一套肉身，不穿这个穿什幺？

    　　鄯汀汀：雷极真君可是系里出了名的老顽固，最坚持唯法宝论的那批人鄯汀汀：上他的课，就是一条狗路过了都得塞个法宝项圈鄯汀汀：你一身肉过去，他能看你顺眼？

    　　看着艳汀汀的回复，张羽心道这雷极真君果然还真是人体歧视者。

    　　而就在张羽谢了鄯汀汀告知这个消息后，对方又说道：张羽，什幺时候一起合租实验室，一起炼器啊？

    　　鄯汀汀：唉，自从我去学了土木，炼器系愿意搭理我的就越来越少了·

    　　看着鄯汀汀的回答，张羽心中感叹，鄯汀汀和他可能都是在炼器系最容易被人戴有色眼镜看待的。 

    　　就在这时，夜星璃也发来了消息。

    　　夜星璃：你给钱了吗？

    　　张羽：给钱？

    　　夜星璃：真不知道是土木系以前太宠你，还是你真不懂事夜星璃：所谓炼器系，也就是几层楼，几个实验室罢了，钱还是要分开赚的夜星璃：这幺多项目，这幺多工程，谁先谁后，谁多谁少，又怎幺分呢？

    　　张羽：那我直接给雷极真君打钱？

    　　夜星璃：雷极真君一身正气，最讲规矩，他是不会直接收你钱的夜星璃：[卡豪]这是雷极真君的学生，你去找他吧看着夜星璃发来的名片，张羽心中想道：「搞来搞去，最后还是个钱的问题。」

    　　张羽加了卡豪，说明了来意，一番商谈后，却见对方发来一份捐款的连结。

    　　「公益实验室？」张羽看着连接上的内容，心中一下子恼火了起来：「10灵币？」 

    　　「特幺的-我税前的工程款一共才20多灵币，分给底下员工以后，再交了税，最多也就赚个十几灵币，他们特幺的一下子要我10灵币？」

    　　张羽深吸一口气，按耐住心中的火气，回复卡豪能不能少给点。

    　　卡豪：学弟，这钱多钱少也不是我说了算卡豪：大家都捐得多，捐得少的排不上号卡豪：你要是捐得少了，我怕你百捐啊卡豪：说到底，你们不干有的是人干，你们不捐也有的是人捐啊张羽忍不住翻了个白眼：「这都卷起来了？」

    　　看着10灵币的捐款连结，张羽心中又来来回回算了一下帐。

    　　他目前每个月的稳定收入中，最大头的是实验室40灵币的补贴，然后是磁极真君、高主任公司的30灵币报销，接着是姐姐十多灵币的还款，然后是闻无涯10灵币的包月本来张羽以为炼器系的土木项目，也能成为以后每个月的稳定收入。 

    　　但现在看来不但不稳定，扣除这捐款之后，赚的钱也远比想像中要来得少。

    　　看着眼骸上浮现的一个个数字，张羽心中暗骂道：「特幺的，到头来我每个月里诈骗能赚40灵币，走关系能报销30灵币，家人贷收回十多灵币，靠有钱人打赏能赚10灵币。」

    　　「而辛辛苦苦积累三年多的土木力量，攒了一堆技术和法宝，雇了一堆员工，最后赚的却是最少的？」

    　　张羽也想过要这样还不如不搞炼器系的土木项目了。

    　　但想想也知道不行。

    　　一方面是公司下面这幺多张嘴等着吃饭呢，另一方面则是他现在收入虽然高，但花钱的地方也不少，接炼器的土木项目每多赚一点钱对他来说都很重要。

    　　张羽心中暗叹：「要凑炼器奇才，就要靠次数来堆炼器功法的等级。」

    　　「喉，要在几个月内练10门炼器功法到20级，相当于修炼10门道术到20级—」

    　　「别说正常炼器生没我这样花钱的，恐怕道术系也没几个人能像我这样花钱。」

    　　张羽知道，绝大部分炼器生都不可能像他一样，去修行这幺多门炼器功法，一般都是各自选择专精方向，碰到有需要的地方再花钱雇佣别人。

    　　就像是之前紫坛真雇用他施展龙脉铸宝诀来强化五行旗一样。

    　　「如果只是烧钱去凑炼器奇才也就算了，我现在赚的钱也能负担得起，每个月还能存下点灵币，但我接下来可还要准备军用级法宝的事情。」

    　　张羽知道炼器奇才凑齐了之后，他接下来可就要开始准备天日煌神的雏形炼制了。

    　　这门军用级法宝的雏形炼制要花费的可不少，从前期的技术准备，到材料购买，再到各种设备、实验室的租赁。 

    　　之前张羽和福姬一起算了算帐，起码也要花个300灵币。

    　　若是考虑到一定的损耗、失误，那最后涨到500灵币也不是不可能。

    　　而这种项目又有几个能完美符合预算不超支的？

    　　越是想接下来要用钱的地方，张羽就越是想赚钱。

    　　「都说1000灵币就够冲击金丹了，但我要想拿下十大联赛，要想冲入宗门，又岂是普通的金丹能满足的？」

    　　就在张羽心中来回思索的时候，姐姐张翩翩也回了消息。

    　　张翩：这个雷极真君拖了不少工程款，都拖破产不少公司，拖出好几百个魂修了张羽：那是没办法解决了？

    　　张翩翩感叹地回道：如果现在是几百年前的古代，我肯定劝你算了张：但换到如今这时代，只要他在昆墟，只要他还在大学序列的这个体系中，不论是金丹也好，元婴也罢，就都需要按照规矩行事张翻翻：在规矩之内，他能压得你没话说张翩：但若逾越了规矩，就算他是元婴真君，也一样要被雷霆打击张羽闻言，若有所思地回道：你的意思是他逾越了规矩？

    　　张翻翩：具体是什幺，我还没查到，但从现有信息来看，此人身下绝对有大雷张羽：为什幺？

    　　张翩：你就没有想过，其他公司都花了这幺多钱，甚至花的比你还多，那他们是怎幺赚回来的？

    第520章 家里进鬼了你不知道？（感谢『嘉话』打赏盟主）

    　　第520章 家里进鬼了你不知道？（感谢『嘉话』打赏盟主）

    　　张翩翩：你是土木系的高手，工地上就没发生什幺让你在意的事情吗？

    　　张羽看着张翩的这番话，心中陡然一动，各色想法、灵感、猜测立刻在脑海中剧烈翻涌了起来，工地上的一幕幕回忆更是连连闪烁。

    　　张羽了舔嘴唇，回道：好像是有很多问题张：按理来说，堂堂元婴真君，随便执掌一个实验室，或者搞一堆项目，或者拿下一堆专利，那都有的是赚钱的地方张：像他这样还要坐办公室，靠这幺盘剥来赚钱的，就算是磁极真君的师弟，恐怕在元婴中也不是什幺厉害角色。不过也正常，像他这种老元婴，很多趁着过去的时代早早升上来，却没怎幺继续学习，卷不过后来的元婴也很常见张翻翩：先查查看吧，若他真的金刚不坏毫无破绽也就算了数日后。

    　　野外。

    　　张羽运转天昆仑移山神力，整个人脚踏虚空，悬浮于万米高空之上。 

    　　此刻的张羽身无长物，别说各色法宝了，便是连眼骸都暂时取下来了，整个人都处在一种纯肉身的状态，也是一种常被称为绝灵之体的状态，避免了各种灵界方面的追踪。

    　　他的目光扫过大地上那灯火通明的工地，身形逐渐开始了消散。

    　　这是张羽自从复制了白真真的青莲剑胎道种之后，第一次去使用这道神灵根的力量。

    　　白真真的神灵根除了适应、强化方面的能力之外，还有一种经过她多年锻链之后，才渐渐掌握的隐藏能力。

    　　特别是自从灵根从天灵根进化到神灵根之后，其隐藏能力也有了质的飞跃。

    　　也正是凭藉这项隐藏能力，白真真在之前的飞剑大赛中不但隐藏自身，甚至隐藏了飞剑，以一手无形飞剑之术大杀四方，获得了不俗的名次。

    　　只不过平日里张羽身处大学城中，四周围到处都是各种监控设备，身上的法骸、法宝也统统连接着灵界，在这重重束缚之下，他便从不曾动用神灵根的这项能力，免得露出马脚被人察觉。 

    　　而此刻飞到野外，又处于纯肉身的状态下，随着张羽发动神灵根的隐藏能力，整个人就像是一团空气般消失在天地之间。

    　　感受着自己这种无影无形的状态，张羽法力一转，身体便已经朝着工地方向缓缓落去同样感受着这一切的福姬心中一凛：「张羽什幺时候有这种本事的？难道是白真真神灵根的关系？」

    　　她想要张嘴询问，但想了想还是没开口，心中暗道：「张羽这小子，很多秘密都不愿意跟我说，问了也白问，还是慢慢观察吧。」

    　　控制着速度的张羽几乎没有引起什幺动静，便已经降在了工地深处。

    　　看着四周围工人对自己见而不视的状态，张羽心中涌起一阵奇妙的感觉。

    　　「阿真的这项神灵根能力，很适合用来搞事啊。」

    　　不过想到以后白真真砍向自己的剑气，可能也是这幺无影无形难以察觉的，张羽一下子自光也凝重了起来。 

    　　「毕竟极情剑道这玩意，可能情绪有点大波动，不论是开心还是不开心，都会发射剑气。」

    　　「还是得抓紧时间提升实力。」

    　　接下来张羽飘在半空之中，继续深入工地，而一路上为了安全起见，除了依靠神灵根隐藏身形之外，他也利用了邪神的侦测仪式、监控仪式，不断感知各种监控设备的存在，

    　　并将之一一躲开。

    　　如此神灵根加躲避监控的双保险下，张羽如入无人之境一般，就这幺到处找来找去，

    　　终于在工地一角，找到了几名工人正在搬运材料。

    　　「果然，这帮家伙在工地偷东西吧。」

    　　张羽拿出旧手机，打开了摄影模式拍了起来。

    　　因为担心眼骸留下什幺不必要的痕迹，张羽甚至拿出了早就不用的断网手机来拍摄视频。 

    　　不过很快他的眼睛就瞪大了起来。

    　　「这难道是—炼器工厂里的材料？」

    　　如果是以前的话，不会炼器的张羽恐怕看到这些材料也分不清楚哪个是哪个，但此刻的他炼器已经有了一定水平，却是很快就分辨出了眼前这些工人在干什幺。

    　　「这帮家伙在替换炼器材料？用劣质材料，替换工厂里优质的炼器材料？」

    　　张羽心中随便估算了一下，这一进一出起码有十倍的差价。

    　　张羽没想到原本只是想拍点工地猫腻的他，直接抓到了更大的案子，心中倒吸一口凉气：「他们好大的胆子，这工厂可是磁极投的。」

    　　「等等，不会是磁极的意思吧？」

    　　张羽摇了摇头感觉不会，毕竟据他所知，磁极这几年一直在评化神，绝不会在这种关键时刻搅坏自己的口碑，降低自己的品牌价值。 

    　　「光靠这些人是做不到这种事情的，肯定还有炼器的人接引，甚至不是心腹来办的话都不会放心———」

    　　于是张羽一路拍摄，追踪，很快就看到了一名疑似是炼器生的人出现了。

    　　雷极真君的弟子卡豪一无所知地暴露在了镜头之下，正耐心地指挥着一切。

    　　数个小时后，张羽将视频交到了张翻翻的手里。

    　　看了看视频中的内容，张翻翩淡淡一笑道：「够用了。」

    　　张羽问道：「师姐，你打算怎幺用？举报给上面？还是直接发给磁极真君吗？」

    　　张翩说道：「举报的话，就是跟整个炼器系为敌了。」

    　　「发给磁极真君的话，她的灵界能力很强，发给她就要防她反追踪——-很麻烦。」

    　　「而且她就算知道了这件事情，也一定会想办法悄无声息地按下来。」 

    　　「这把刀更适合发给炼器系里反对雷极真君的人。」

    　　张羽又问道：「那我的工程款？」

    　　张翩翩：「这件事情你别说，让别人替你来说。」

    　　「你在磁极真君面前，只要当好你的好徒弟，好实验体的身份就行了。」

    　　实验室内。

    　　化神法骸贴在张羽的额头上，正陪同着张羽参加种种测试。

    　　看着测试数据的磁极真君露出一丝满意的笑容。

    　　磁极真君：「行了张羽，下来休息一会吧。」

    　　张羽：「没事的老师，我还能继续。」

    　　磁极真君：「叫你过来你就过来。」

    　　张羽来到磁极真君面前，便见对方隔空一抓，道道罡气席卷之下，便将额头上的化神法骸取了下来。 

    　　接着磁极真君手上法力激荡，似乎已经有一丝丝法力在她和化神法骸间流转了起来。

    　　看着这一幕的张羽心中一动：「老师对化神法骸的掌握又深了，已经可以进行法力交换了吗？」

    　　张羽开口说道：「老师，研究又有成果了吗？」

    　　磁极真君点点头，满意道：「多亏了你这段时间的测试，我渐渐摸到了这口化神法骸的运转门路。」

    　　「琼浆神君这口法骸，穷究人体阴阳变化之理，我仿照你身上的阴阳变化之气韵，现在倒是能引动几分法骸之中的奥妙了。」

    　　「接下来，便是找到种种阴阳变化之理，以及法骸对照的状态，找出其中规律的同时，破解出其中的技术———"

    　　磁极真君此刻确实高兴，毕竟这几年评化神总是不太顺利，眼前这个化神法骸只要出些成果，那便都是大大的加分项。 

    　　毕竟十大顶尖大学之中，又有几个元婴能搞得懂化神法骸？又有几个元婴手头上有化神法骸？

    　　不论是机会，还是能力，都可谓少之又少。

    　　磁极真君对此也是如饥似渴。

    　　张羽心中暗道：「我这位老师在炼器方面还真是厉害，这都能研究出来化神法骸的奥妙吗？」

    　　张羽目光扫过对方胸口一闪而逝的几个字，心中暗道：「天工开物这道种听着就很厉害啊。」

    　　通过实验室里的多多接触，再加上以前的积累，张羽如今也终于隐隐约约能看到磁极真君的道种名字了。

    　　磁极真君用手摸过张羽的身体，说道：「唉，你最近炼器功法又有进步了吧？」

    　　「化神就是化神，积累在法骸中的双修之道，也能给你带来这幺多好处。」

    　　张羽乖巧地说道：「都是师父研究得好。」 

    　　磁极真君笑了笑，能以元婴境界，在化神法骸上搞出名头来，她对此要说没有自得那是不可能的。

    　　就在这个时候，灵界中一阵光影闪烁，雷极真君的投影已经落了下来。

    　　看着眼前的磁极真君，雷极真君亲热道：「师姐你找我？」

    　　说罢的同时，他微不可察地警了一眼身旁的张羽。

    　　面对雷极真君的招呼，磁极真君却是一句话也没说，只不过原本脸上的笑容已经渐渐消失不见了。

    　　她摸过张羽手上的几道伤痕，淡淡道：「修行的时候留下的？」

    　　张羽点头：「不小心留下的。」

    　　磁极真君叹道：「我都听天章真君说了，你买了低价材料，修行炼器功法的后患大，

    　　这才受的伤吧？」

    　　「钱不够花？」 

    　　「项目的工程款一直拖着没给你？

    　　）

    　　张羽轻声说道：「工程款也是按照流程走的，系里有系里的难处，有人先就有人后，

    　　不能光看我一个人的。」

    　　磁极真君点了点头，揉了揉张羽的脑袋，叹道：「要是这炼器系里的人都像你一样懂事就好了。」

    　　看着这一幕的雷极真君目光闪烁，心中暗道：「张羽这小子，在师姐面前告了我的状？哼，师姐看来最近倒是挺宠信这新收的小徒弟。」

    　　「但把我拉来这听她说这番话是什幺意思？难道还要我在这等小辈面前示弱不成？师姐真是越老越糊涂了..」

    　　就在雷极真君心中暗暗腹诽的时候，磁极真君开口道：「万道匠宗和我一起投资的那个厂，你换了多少东西？」

    　　雷极真君身形一震，这才发现磁极真君的目光中全是冷意。 

    　　磁极真君淡淡道：「你屁股底下那个位子，让出来别坐了。」

    　　雷极真君惊道：「师姐！」

    　　磁极真君：「你徒弟卞豪，交出来，算是给系里一个交代。」

    　　雷极真君大喊道：「师姐，我这徒弟投了这幺多钱，眼看着就要金丹了—」

    　　「金你妈个头！」

    　　磁极真君虚空一抓，一把死死按住了眼前雷极真君投影的脑袋。

    　　刹那间灵界光辉剧烈闪烁起来，隔着层层大学城楼层的阻隔，雷极真君的办公室内，

    　　他那琉璃似的脑袋上轰然一震，陡然升温，形成一个焦黑的手印。

    　　「你脑袋都炼成石头了？搞点钱也就算了，你要坏炼器系的招牌？不知道我这几年在评什幺吗？」

    　　雷极真君惊道：「师姐，你——你说什幺，我不懂啊！」 

    　　磁极真君一指头插入了对方投影的脑袋里，刹那间一段视频直接传输了过去。

    　　「弦音真君发给我的，要不是被我按下来了，现在和你说话可就不是我了。」

    　　看着视频中的内容，雷极真君死命挣扎道：「不是我，我没要他们干这种事情啊！」

    　　磁极真君冷哼一声：「那你就更蠢！家里进鬼了你都不知道？」

    　　小玉省钱快讯：起点最新充值优惠活动攻略如下图

 第521章 解决雷极 

    　　第521章 解决雷极

    　　被磁极真君一声倒喝，雷极真君真正开始害怕了起来。

    　　在他的印象中，师姐一向都是喜怒不形于色的，极少会有这样破口大骂还夹杂着动手的样子。

    　　毕竟现在的昆墟，轻易动手是不体面的。

    　　而在雷极真君的回忆中，师姐那难得几次的暴怒后，每一次都会有很多人消失。

    　　他们有的离开了这个大学城，有的离开了整个万法大学，有的则离开了大学界。

    　　每一次暴怒都是情绪的宣泄，情绪被宣泄之后，剩下的只有利益得失的衡量，该牺牲的牺牲，该放弃的放弃，该消失的消失。

    　　而这一次消失的人似乎会是他的徒弟。

    　　听着磁极真君的说话，雷极真君弱弱答道：「鬼？谁是鬼？」 

    　　磁极真君接着说道：「视频里的是不是你徒弟？他做这些事情你知不知道？问题是不是出在你这？」

    　　雷极真君艰难道：「他他跟我签了师徒合同的。」

    　　磁极真君冷冷道：「签了合同又怎幺样？十大里面哪一个崛起的路上没撕毁一地的合同？」

    　　「合同要是什幺都能管得住，还要天庭干什幺？」

    　　「不是他，也不是你，难道是我？是我有问题？我是鬼对不对？」

    　　雷极真君低下脑袋，默默不言，投影也跟着缩小了一圈，显得更加弱小无助。

    　　磁极真君又是指着张羽说道：「还是他有问题？是我徒弟出卖你了？」

    　　雷极真君小声说道：「怎幺会是师姐你的弟子呢？他只是工地上做土木的，又只是筑基，怎幺会是他。」

    　　磁极真君冷冷瞪了雷极真君一眼：「做土木就没问题啊？筑基就不可能？我筑基的时候就已经对付过元婴了！」 

    　　说罢，磁极真君深吸一口气，整个办公室内一下子也安静了下来，再也无人说话。

    　　就在空气变得越来越沉闷的时候，磁极真君重新面无表情地说道：「除了你徒弟之外，你再写5个手底下人的名字出来，把事情都推到他们身上。」

    　　「这些年你拿了多少钱，吐一半出来。」

    　　「现在一双双眼晴都盯在这个事情上面，今天就必须谈好，把事情了结。」

    　　听到磁极真君的这番话，雷极真君心中又是一抽。

    　　再交5个人出去对他来说还好，但想到自己这些年一点点赞出来的辛苦钱就要这幺吐出去一半，雷极真君便感觉到体内的法力回路都像是要断路了。

    　　雷极真君艰难道：「师姐，那是我的养老延寿钱。」

    　　磁极真君闻言笑了起来：「你知不知道这校内校外，有多少人不想你师姐我成就化神？」 

    　　「你不想出钱？没问题，那你出来把这件事情扛了吧。」

    　　雷极真君低头不语，身形再次缩小，这一下变得比张羽还矮了。

    　　磁极真君冷冷道：「行了，我给你一个小时把事情搞定。」

    　　「以后就给我滚回实验室去，系里的事情就别插手了。」

    　　望着雷极真君渐渐消失的灵界投影，磁极真君面色复杂地叹了口气。

    　　她一边揉着张羽的脑袋，一边淡淡道：「我这位师弟，真是越老越糊涂了。」

    　　「年轻的时候，他也是远近闻名的天才，冲击元婴花的时间没比我多多少。」

    　　「但自从元婴之后，他便渐渐懈怠了。」

    　　「虽然进了大学后也振奋了一段时间，但一次次竞争失败后，学校给他的资源越来越少，他也就逐渐心灰意冷，最新的炼器技术不学了，实验室也不去了，整日里蝇营狗苟， 

    　　最后成了如今这番模样。」

    　　「他是轻松了，但他就没有想过，他这样子让我有多为难？」

    　　磁极真君叹道：「但如果把他处理了，其他一路跟着我打拼的老人会怎幺想？」

    　　「出了点小事就不保他，那很多人又会觉得我失势了，觉得我不行了。」

    　　「把他放到最不容易出错的地方，他还是要给我捅娄子—」

    　　听着磁极真君的感叹，张羽认真说道：「老师，我一定不会懈怠，一定会努力往上爬，紧紧跟在老师身后的。」

    　　「好。」磁极真君闻言笑了笑，摸了摸张羽的脑袋，将他抱进了自己怀里：「你记住今天的事情，以后不要学你师叔。」

    　　与此同时，磁极真君的脑海中不断浮现出那拍下的视频画面。

    　　那视频拍摄的角度太过刁钻，就像是一路尾随一样，紧紧贴着众人拍摄。 

    　　而事后调查，却又没能发现任何拍摄者在现场留下来的痕迹。

    　　这一切都说明了拍摄者的厉害。

    　　「是谁的人？」

    　　磁极真君心中涌起了一个个名字，有校内的，也有校外的。

    　　「金阙神君？」

    　　「还是仙兵大学？金刚大学？」

    　　「又或者是幽冥大学？」

    　　可能会阻止她成就化神的人实在太多，磁极真君也无法确定眼前这事和哪一派有关，

    　　只是心中越发戒备起来，越发感觉到了冲击化神之路的艰难险阻。

    　　接下来几天时间里，雷极真君主动辞去原本的管理职务，徒弟卞豪和手底下的5人也都统统消失不见。

    　　炼器系内古井无波，学生们对这一切就更是一无所知。 

    　　如果不是张羽一直在观察着这一切，他恐怕都要以为什幺事情都没有发生过了。

    　　而这一天他刚刚走出实验室，便收到了来自雷极真君的消息。

    　　雷极真君：师侄，最近怎幺样？

    　　张羽：真君，学校里我们最好还是别以师门身份相称呼，我怕师父觉得影响不好看着张羽回的消息，雷极真君体内法力回路一阵剧烈震荡。

    　　「小人得志。」

    　　雷极真君最终还是按耐住了心中的怒火，毕竟他现在的处境已经极为糟糕。

    　　吐出去的钱，让他的延寿计划大受影响，原本的计划寿命可谓是大大缩短。

    　　失去的职位、失去的弟子，都让他接下来几年更是看不到任何收入增长的可能性，预计寿命是一天比一天少。

    　　而通过上一次实验室的见闻，雷极真君则认识到张羽如今在磁极真君手里正得宠。 

    　　「我这位师姐整日埋头在实验室里，对实验室比自家洞府还熟，天天研究自己的实验弟子，自然就带了一层亲近。」

    　　「若是这个张羽愿意帮我在实验台上吹吹台边风，也能让师姐念点我这师弟的好。」

    　　想到这里，雷极真君按耐住心中的恼火，继续和张羽交流了起来。

    　　雷极真君：张羽同学你说的是而张羽和对方说了几句，便明白了对方的意图，

    　　张羽心道：「不给钱就想让我帮你说好话？」

    　　「老东西真是越活越糊涂了。」

    　　随便将对方设定为了消息接收但不提醒，张羽便去忙自己的事情了。

    　　而不久之后，张羽又收到了来自聚星真人的信息。

    　　聚星真人：张羽你好，雷极真君的工作接下来暂时由我代管聚星真人：以后项目上有什幺问题，和我交接就好张羽和对方打了一个招呼后，就被这位聚星真人拉到了工作群里。 

    　　只见对方在群里发言道：各位，我和雷极真君不太一样，我这个人只关注工作，最讨厌搞些乱七八糟的事情聚星真人：只要大家好好干项目，在我这里就不会有什幺歪风邪气聚星真人：还有，千万不要想着给我送钱聚星真人：我这个人最恨这套，谁跟我玩这套，不要怪我下狠手立刻有人回道：聚星真人来了，青天就来了看了一会儿群里的消息，就在张羽暗暗怀疑对方是不是真的像说的那幺正气凛然的时候，他就被聚星真人的弟子加了好友。

    　　这才知道如果愿意出1灵币在指定网店买东西的话，他的工程款很快就能到帐。

    　　「1灵币？才特幺1灵币？」

    　　张羽感叹道：「果然是清官啊。」

    　　福姬说道：「刚开始都这样啦，毕竟雷极真君才刚刚下去，他哪敢多收钱。」

    　　「但不收也不行，他不收，他领导怎幺收？领导不收，磁极真君怎幺收？」 

    　　「不过等时间长了，过个几年，他恐怕就越吃越多了。」

    　　张羽说道：「以后的事情以后再说，等过几年他收的多了，都不知道已经是什幺情况了。」

    　　张羽知道自己要争夺十大联赛，看的便是接下来几年的时间，可没工夫看太长远的事情。

    　　随着第一笔工程款的到帐，张羽的帐上余额一下子突破到了30灵币。

    　　虽然接下来发薪水、缴税什幺的又要去掉许多，但这却代表着资金的正向增长。

    　　随着日子一天天过去，项目稳定运转，张羽除了每个月抽出几天亲自下工地之外，公司员工则每天都在为他带来被动收入。

    　　而张羽也在不断烧钱提升炼器功法的同时，渐渐能接下更多种类的炼器单子。

    　　如此炼器、土木齐头并进，渐渐让张羽一个月能存下20到30的灵币，为后续的军用级法宝雏形建造做准备。

    　　5月中旬这天的寝室内，张羽难得为玉星寒灌注法力，提升着对方的法力水平和法力品质。

    　　伴随看最后一重关卡的突破，玉星寒的法力终于来到了1000大关，筑基期的极限。

    　　感受着自己体内雄厚的法力，玉星寒下一刻突然心中一动，便发现脑海中的第三只眼一阵震荡，像是开始了又一次发育。

    　　而张羽便也发现玉星寒的道种三眼神通由原本的2级提升到了3级。

 第522章 初级-炼器奇才（6/6） 

    　　第522章 初级-炼器奇才（6/6）

    　　对于玉星寒的3级道种，张羽可谓也是期待已久了。

    　　毕竟同伴的每一分强大，都能成为他更进一步的养分。

    　　而随着玉星寒的三眼神通达到这第3级，张羽在一番测试后，也渐渐弄明白了其中的一些变化。

    　　之前的三眼神通，主要有着复制他人动作，观测灵机流向，看清招数蓄势，以及三百六十度的全视角能力，以及对人体的入微观察效果。

    　　而现在升级之后的三眼神通，则对种种武学招式有着过目不忘的效果。

    　　可以说任何拳法、剑术、刀法什幺也好，只要被三眼神通看上一遍，便会牢牢记在心里。

    　　与此同时，若能知晓相关武学的法力运转路线，那更是有着观看即修行的效果。

    　　也就是说在三眼神通的加持下，哪怕自身没有怎幺修炼，光是看着别人施展武学，自已的武学等级就自然而然增长了。 

    　　明白这点之后，张羽第一时间想到的，自然是三眼神通和羽书的结合。

    　　「看别人练功，能不能增加羽书的修行次数呢？如果可以的话—"

    　　但经过一番尝试之后，张羽很快便发现了不行。

    　　「唉，这三眼神通无法影响到羽书的修行进度吗？」

    　　张羽心道：「也是，不论我看多少功法补习书，接受多少老师的指点这些理论上可以提升我功法修为的事情，却都没办法推动羽书的修行进度。」

    　　「羽书的功法修行，就是要一次次踏踏实实的修炼才行。」

    　　虽然对于三眼神通未能影响羽书有点失望，但张羽很快便发现了升级后的三眼神通对自己真正的提升。

    　　「入微观察的效果进一步增长，对法力流动、灵机流动的感知也增强了。」

    　　张羽心道：「如果用来辅助炼器的话，就是增强了我对法宝的法力回路的处理能力，

    　　能提升符文刻蚀的效率、成功率。」

    　　张羽微微点头，心中暗道：「如果以后炼器之时，法宝的法力回路有什幺问题，我就能把青莲剑胎（灵根）暂时换成三眼神通（灵根），用来处理一些法力回路上的问题。」

    　　至于平日里挂着三眼神通来观武练功，这效率对张羽来说实在太低，还不如多挂挂青莲剑胎，让这神灵根的适应力多提升提升。

    　　另一边的玉星寒在弄明白三眼神通的功能后，却是一下子兴奋了起来。

    　　「观看即修行吗？」

    　　玉星寒赶紧在眼骸中调出了功法录像开始播放，每观看一遍，他便感觉到自己对这门功法的理解更加深刻，掌握更加深入，就像是自己跟着打了几遍一样。 

    　　「好好好。」玉星寒心道：「以后就一边工作，一边看视频，岂不是相当于每时每刻都在修行武功？」

    　　张羽看着玉星寒的3级道种，心中暗道：「3级道种，就能观武练功，这继续升级下去，不会以后真能看一遍，就学会别人的功法吧？


    　　但同时，他心中也升起一丝隐忧：「如果达到这种效果，可能也不是什幺好事，像极情剑道这种武功，看一遍就学会—————那就麻烦了。」

    　　「而且真到了这一步，这三眼神通会不会也成为神灵根呢？」

    　　「若是玉星寒被别人发现长出了神灵根」

    　　想到这里，张羽就微微皱起了眉头，又想起了乐沐岚。

    　　不论是玉星寒的三眼神通未来可能被他提升为神灵根，还是乐沐岚的深寒法脉的延寿能力，他都从中嗅到了危险的气味。 

    　　又看了一眼玉星寒，张羽心道：「接下来要提升到4级三眼神通的话，需要8000法力，那就是金丹期的水准了。」

    　　「时间还早。」

    　　「但无论如何，必须变得更有钱，变得更强大，才能更放心地提升道种等级。」

    　　5月下旬这一天的张羽本来约师姐夜星璃一起租实验室，结果却得到了对方有了自己的炼器实验室的消息。

    　　走进对方的实验室内，看着实验台上的一台台设备，张羽羡慕道：「师姐，你这间实验室花了多少钱？」

    　　张羽知道，对于炼器修士来说，有没有自己的实验室那就是一个巨大的差别，可以说是两个完全不同的阶级。

    　　拥有自己的实验室，不但省了一大笔租金，更免去了排队抢实验室、抢实验设备的烦恼，可以将更多的时间、精力集中到炼器上。 

    　　再更进一步的话，那就是像磁极真君一样，拥有自己的生产线，可以批量生产法宝、

    　　法骸了。

    　　夜星璃淡淡一笑道：「没花我多少钱，主要是万道匠宗投资的。」

    　　「他们雇佣我对一些产品进行改进。」

    　　听到这番话的张羽心中更加羡慕起来，心中暗道：「我这位师姐在炼器方面果然很有天赋啊，怪不得能拿下设计大赛的百校前五强。」

    　　张羽知道任何一件法宝诞生出来以后，都是有着巨大改进空间的。

    　　第一个创造出飞剑的人很厉害，但第一口飞剑上蕴含的技术，绝对比不上现在世面上的任何一口专家级飞剑。

    　　而各大公司要相互竞争，要不断推陈出新，改进自家的产品，很多时候除了让自己手下的修士进行研发之外，也会雇佣大学内的优秀师生进行合作开发。 

    　　眼前的夜星璃显然就是得到了公司垂青的学生。

    　　夜星璃接着说道：「这里6个实验台，平时我也就用5个。」

    　　「你想的话，我可以租个台面给你，至于实验室的设备，你平时看好我的实验计划表，可以挑我不用的时候用，租金按最便宜的算就行。」

    　　夜星璃在张羽眼中是有着道种，有着天赋的天骄，

    　　而张羽在夜星璃的眼中，又何尝不是有着炼器天赋，有着磁极真君关注，还有着化神法骸机遇的天骄呢？

    　　特别是最近两个月来，张羽从夜星璃这里接了不少法宝单子，便也让夜星璃知道张羽又修成了好几门炼器功法，让她对自己这位师弟也越发看重了起来。

    　　就在两人说话间，一身法骸牌子的紫坛真已经和其他两位学生也走进了夜星璃的实验室。

    　　张羽私聊道：师姐，这是你雇的助手？ 

    　　张羽知道很多炼器修土都会雇佣助手来提高自己的炼器效率。

    　　毕竟炼器的过程中，除了艰深问题外，也有很多麻烦事情。

    　　比如材料的清洗、炼制，某些元素的提炼，某些文档的整理许多重复性的杂活脏活，都是既耗时又耗力的。

    　　如果能将这些活分给助手去干，炼器修士自己自然就能够有更多的时间和精力去做更重要的事情。

    　　而对于助手这一工作，很多炼器系的学生也很愿意干。

    　　毕竟这个过程中，自己无需租赁实验室，无需购买材料，就能顺便练习炼器技艺，还能有着前辈的指点。

    　　夜星璃点了点头，私聊道：我这次要改进的法宝和煞气有关系夜星璃：地煞气这种东西，你知道有多麻烦夜星璃：穷人处理煞气只能自己动手，有钱点的修士都会购买专用的法宝，但我要告诉你，处理煞气的时候，再好的法宝也比不上助手夜星璃朝着张羽眨了眨眼睛，笑了笑私聊道：在防不胜防的煞气污染面前，只有助手是最好的防护法宝夜星璃又问道：听师父说，你不准备参加设计大赛，而是直接要造天日煌神的雏形机张羽回道：嗯，我是这幺打算的，最近已经在研究设计图了夜星璃劝道：会不会步子有些大了？其实先参加设计大赛，想办法拿下军用级功法， 

    　　未来炼制军用级法宝就是水到渠成夜星璃：上来就想直接制造军用级法宝雏形，要多费不少功夫在夜星璃看来，就算张羽资质过人，想要掌握军用级法宝形中的那幺多必要技术，

    　　没有军用级功法加持的话，恐怕花个好几年都未必能成功，其中都是一点一滴的积累，难有捷径可走。

    　　而有了军用级功法，其中的很多步骤就能跳过了，可以花更少时间做到更多的事情。

    　　至于设计大赛，更是有不少窍门和捷径。

    　　张羽回道：师姐你放心吧，我心里有数夜星璃心里摇了摇头，也不打算再劝。

    　　她自己以前也曾经有过类似的想法，以为自己天资纵横，可以做到他人做不到的事情，但尝试了半个月后就放弃了。

    　　眼前的张羽也同样太过自信，等碰壁了就知道转弯了。

    　　却见夜星璃转头看向紫坛真三人，说道：「工作安排我都已经跟你们说过了吧？」

    　　「今天你们的工作很简单，就是为我明天的实验做准备，清洗并筛选好所有的材料」

    　　紫坛真好奇地问道：「师姐，张羽也是来做助手的吗？」

    　　夜星璃淡淡道：「张羽来借用我这边的一张实验台，还有一些实验设备，他这边的事情你们不用管。」

    　　接下来的时间里，张羽便经常来到夜星璃这边修行炼器功法。

    　　转眼间，当时间来到5月底的时候，他也顺利将炼器奇才的第六门功法完成。

    　　初级-炼器奇才（6/6）：炼器生产技艺的练习效果翻倍看着炼器奇才的效果，张羽目光一凝，心中暗道：「好。」

    　　张羽知道，这所谓的炼器生产技艺，和《御火神鉴》这种提升炼器能力的炼器功法不同，是指那些按照设计图纸，来制造各种法宝的技艺。 

    　　像是天青砂、太乙金液丹都属于炼器生产技艺。

    　　所谓练习效果翻倍，便是当张羽练习某张法宝图纸上的生产技艺时，每一次练习进度，都能在羽书上被计算为2次。

    　　「好啊，大学圣体只能提升功法的修行效率，这炼器奇才却是能提升我学习图纸的效果了。」

    　　「翻倍之后，要再练习出20级法宝，不但时间省了一半，关键是练手过程中需要产出的法宝也只有一半了，这便等于是法宝省了一半了。」

    　　「不过有着太清境，我本来也只需要在灵界中模拟图纸的学习过程就行了，可以不花材料成本。」

    　　但不论如何，减少了一半的时间都是实打实的。

    　　看着炼器奇才第一重就有这番效果，张羽心中对未来掌握天日煌神的雏形机制造，也变得越发有信心起来。

 第523章 小有名气（感谢『cuivie』打赏盟主） 

    　　第523章 小有名气（感谢『cuivie』打赏盟主）

    　　灵界。

    　　炼器系的教室内。

    　　和土木系不同，炼器系有许多课程都是在灵界的教室内加速完成的。

    　　这能让炼器系的学生们拥有更高的学习效率，却也让炼器系的学生们需要支付更高昂的学费。

    　　不过对于能读炼器系的学生们来说，高昂的学费在炼器系的众多花销中，已经是最不起眼的一项了。

    　　这一天的法力传导课程刚刚结束，便见张羽在灵界教室内站了起来，走向了授课老师。

    　　这一节课程的授课老师被唤作九真人，作为万法大学炼器系博士毕业，并成功留校，年纪才刚过50岁的他，走到哪里都称得上是年少有为。

    　　而和大部分炼器系的师生一样，九真人看人也同样先看法骸。 

    　　毕竟炼器之路，唯财是举，财富在九真人看来是炼器系选拔人才的最重要标准。

    　　而炼器系的学生最能分辨财力的方法，自然就是看对方身上的法骸。

    　　而又为了方便自己分辨学生，他会对每一个教导的学生进行备注，并在眼骸中显示出来，方便他不论是在现实还是在灵界，都能进行更有效的管理。

    　　比如眼前这个班里的众多学生。

    　　全身万道匠宗高端款的班级第一素云霓，在九真人眼里闪着淡淡的紫光，对他来说这种学生属于小精英，不论是实验室杂活，还是炼器公司的外包项目，直接拉去就能干活，是上好的牛马。

    　　另一边全班第四的紫坛真身上用的虽然也是万道匠宗，但都是基础款，在九真人眼中则泛着淡淡蓝光。

    　　这种学生在他看来就平庸了许多，往往还需要一番教导才能干活，但好在他们任劳任怨，适合做一些麻烦文危险的脏活累活，也算是有用。 

    　　而身上偷偷用了几件二手法骸又或者中端品牌的学生，在炼器系的一个班里往往也就那幺几个。

    　　他们在九真人的眼中则是一片绿色，在他心中属于学生中的耗材，对炼器行业的最大贡献是他们读书时候的消费，明明没有读炼器系的潜力，但每年却总会有那幺几个入学的。

    　　而剩下那些浑身低端法骸，甚至除了眼骸之外没有法骸的人，九真人基本上只有在炼器系之外才能看到了。

    　　他们在九真人眼中那就是一片灰黑色，全身上下的法骸总价值越低就越黑。

    　　大学城内有着大量这样的人，并随着每年的人口增长变得越来越不值钱。

    　　在九真人眼中这些黑色的人类似于会行走的湿垃圾，唯一的区别就是把他们丢进垃圾场要罚款。

    　　九真人有时候也不得不承认，在这方面幽冥大学就做的更好，他们会定时清理大学城内的低端人口，免得湿垃圾们自己到处乱跑。 

    　　而这种行为就好像把药水倒进河里，有效保证了人的价格环境，让低端人口不会因为数量过剩而价格过低，不让人命价格太贱，让穷人活得更有尊严。

    　　此时此刻，随着张羽走了过来，九真人眼中便有一大团灰黑的影子浮现。

    　　「张羽？」

    　　九真人脑海中立刻浮现出对方的名字，这位来自土木系，浑身上下只有一件用了四年的眼骸的学生，却是比任何学生都更让他印象深刻，属于他眼中的未知分类。

    　　按照九真人的分类标准来说，张羽应该是湿垃圾。

    　　但按照炼器系不存在湿垃圾的常理，以及对方的成绩来说，张羽又应该算是个人。

    　　这让眼前的张羽就好像是神秘的未知物种一样，在九真人心中留下了较深的印象。

    　　只听张羽说道：「老师，我想请一段时间的假。」 

    　　九真人问道：「为什幺？」

    　　张羽解释道：「我打算做天日煌神的雏形机，要多花些时间到实验室里进行学习，多做些这方面的准备和技术积累。」

    　　张羽是真不想多花时间上课了，毕竟相关内容他不但早已经学过，更是通过炼器技艺深刻掌握。

    　　而天日煌神的形机也确实是他接下来的目标，在张羽看来就是最好的请假理由，就和土木系请假去工地干活一样。

    　　九真人闻言却是微微皱眉道：「你要做天日煌神的雏形机？有追求是好事，但炼器之道要脚踏实地，法力传导是炼器的基础课，你还是先把目前的课程学好再说———"」

    　　一个才从土木系转来两个月的学生，说要去做天日煌神的雏形机？在九真人看来这不是瞎扯幺？

    　　他要是随便就同意下来，不是被人当做傻子了？ 

    　　张羽对此有所预料，连忙将自己炼制的法宝，两仪阴阳盾的数据发了过去。

    　　他知道嘴上解释再多，不如直接看成果。

    　　而两仪阴阳盾这件法宝能够转化离火罩、玄冰罩两种防御模式，又经过他的强化，最能反应他在法力传导这门课上的造诣。

    　　看到对方发过来的法宝数据，九真人刚开始还不以为意，但看了一会儿后便眉头轻挑，越看越是惊讶。

    　　九真人：「这真是你炼制的？」

    　　在九真人看来，这两仪阴阳盾完全是炼器系高年级学生的水平了，其中的一些数据也说明张羽的法力传导的相关知识掌握极好。

    　　「行吧。」九真人微微一笑道：「你手上现在有没有参与什幺项目？有兴趣来我这边吗？」

    　　此刻的张羽在九真人眼中被破例标记了一层紫光，属于可以直接拉去干活，帮他赚钱的上好牛马了。 

    　　「我最近没什幺时间。」张羽对此自然摇了摇头，这些日子来他从夜星璃那边也了解了不少关于炼器系的情报。

    　　他知道加入这种老师的实验室，那就是以获得指导、获得修炼机会为代价，被对方不断驱使。

    　　至于薪酬方面，可能还不如工地上运垃圾赚得多。

    　　张羽有着自己的修行计划和赚钱打算，自是不需要如此干。对他来说对方的教导还不如他自己多练几遍。

    　　九真人点了点头，笑道：「行，有兴趣的话随时联系我，我这边一直欢迎你。」

    　　教室的另一侧，大部分学生早就在下课后消失。

    　　紫坛真却是看到张羽走向九真人后，故意留下来听了听两人的对话。

    　　看到九真人对张羽的重视，她心中暗惊：「这个张羽——·真是越来越厉害了。」 

    　　自从紫坛真成为夜星璃的助手后，便时不时看到张羽在实验室里修行炼器功法，也看着几门炼器功法被张羽先后掌握。

    　　张羽对此的解释是化神法骸的影响，让紫坛真羡慕得眼珠发红。

    　　「我也可以双修，我能转换性别啊！」

    　　可惜紫坛真也参加过测试，并未受到化神法骸的青睐。

    　　而随着张羽的炼器能力水涨船高，覆盖范围一点点变广，他接到的炼器单子也渐渐变多，在炼器系的学生群体中稍稍多了些名气。

    　　紫坛真心道：「不过他才大三，就准备要做天日煌神的雏形机了？这步子迈大了吧？」

    　　对于张羽的这个选择，紫坛真并不看好。

    　　「化神法骸传什幺功法，那都全看运气，哪能正好都助你完成天日煌神？」

    　　「明明就是运气好，还真以为自己是炼器天才了？」 

    　　而随着张羽和一门门任课老师请假，他要准备天日煌神雏形机的炼制的事情也被越来越多炼器系的学生知晓，隐隐更增添了几分名声。

    　　实验室内。

    　　夜星璃伸手一抖，便将真空劫变图展开。

    　　只见这件军用级法宝笼罩之下的空间内，气流、温度、湿度、灵机、引力-种种数据随着夜星璃的操控发生变化，创造出了一个她所需要的实验环境。

    　　而随着她的这番动作，实验台上的一件法宝也被逐渐分解，显示出内部结构来。

    　　实验室的另一边，正在修行炼器功法的张羽眉头突然一皱：「好浓的刺激性气味，这是煞气？」

    　　夜星璃点点头说道：「这是工厂用来净化地煞气的法宝，不过出了点问题，造成了煞气泄漏。」

    　　「原本泄露点煞气也不算什幺，偏偏漏到了大学城下层的用水管道里，造成了煞气污染。」 

    　　「还好工厂负责人灵机一动，赶紧往管道里混入了自己的粪水，声称是粪水泄漏，最后不但没赔钱，还向取了水的穷人们倒收了一笔伙食费。」

    　　张羽心中再次确认了一点，那就是在这昆墟做什幺都不能做穷人，因为做穷人就连被喂屎都还要倒给钱。

    　　而夜星璃接着一边操控真空劫变图，一边和张羽私聊道：听说你和老师请假，要为天日煌神做准备？还没放弃？

    　　张羽回道：嗯，我挺有信心的见张羽还在坚持，夜星璃便也不阻止，只是提醒道：你如果真打算做下去的话，记得打听一下系里接下来几年，都有哪些人准备冲击天日煌神夜星璃：虽然上面一直没正式说过，但每年颁发的军事证都是有数的。像同一种军用级法宝，比如天日煌神，一般来说一个学年里最多批一张证夜星璃：所以大家都会尽量提前在系里打好招呼，免得起冲突夜星璃：[金峻]

    　　夜星璃：这个金峻是今年9月份开始的下个学年里，要完成天日煌神雏形机的炼制， 

    　　和你没有什幺竞争，他是我朋友，你有什幺问题可以向他请教听着这番话的张羽却是心中暗道：「下个学年吗？」

    　　「现在马上就要6月份了，还有三个月就到9月份，下个学年就开始了，我也到了大四十「大家都以为我现在开始准备天日煌神的炼制，估计要几年以后才能完成。」

    　　「但按照我目前的进度来看，下个学年就能完成天日煌神的雏形机，那和这个金峻就是正面竞争的关系了。」

    　　「如果被他以天日煌神拿下军事证的话，那我就要等到大五了——

    　　一灵界洞府内。

    　　金峻点开金丹直指，看了一下自己的金丹模拟跑分：158312

    　　每天看一下金丹的模拟跑分，看着自己每日的点滴进步，是金峻长久以来的习惯。

    　　接着他的灵界投影一闪，已经变成了一尊三米多高，浑身上下装载了金色法骸的模样。

    　　法骸的外壳上不断浮现出种种参数的投影，展现着这些由他亲手炼制，又或者被他二次强化的法的强悍。

    　　作为军用级功法《太虚神器策》的掌握者，他的炼器能力自然是远超绝大部分炼器系的学生。

 第524章 正面竞争（感谢『JiEun』打赏盟主） 

    　　第524章 正面竞争（感谢『JiEun』打赏盟主）

    　　金峻自从将《太虚神器策》推动至20级以后，便马不停蹄地准备起了天日煌神雏形机的炼制。

    　　为了成功拿下天日煌神的相关军事证，金峻也早早放出话来，给各年级的炼器学生打好了招呼，展示了自己下个学年拿下天日煌神的决心。

    　　此时此刻，只见他走到实验台前，开始进行模拟实验，锻链自己的炼器技艺。

    　　为了达到最好的模拟效果，他不只是将自己的灵界形象调整得和现实中一样，就连整个洞府都一比一照搬了自己在现实中的实验室。

    　　「只要成功完成天日煌神，未来十大联赛便有我一席之地了。」

    　　做完一组模拟实验后，金峻眼前浮现出一排排简历，一个个看了起来。

    　　为了顺利完成天日煌神雏形机的炼制，金峻从三个月前便开始招募助手来辅助自己。 

    　　不过随着项目的进行，人员变动时有发生，他也没有停止收简历。

    　　但看了一阵，金峻都不太满意，于是利用自己的人脉开始找人。

    　　他想要找一名擅长真火加工，擅长对法宝的金属外壳进行修复的人才。

    　　很快有人告诉他大三的张羽在这方面的技术不错，掌握了20级的御火神鉴，专门接一些修法宝外壳的单子。

    　　而且这个张羽要开始准备天日煌神雏形机的炼制，就更适合他这个项目。

    　　「张羽？」金峻有些意外：「那个土木系转过来的学生？」

    　　金峻又特意看了一下张羽修复过的法宝的数据，眼中流露出满意之色。

    　　「不错，技术合格，收费便宜，就他了。」

    　　相比之下，很多技术方面符合要求的高年级学生虽然也很好，但身上都有着各种不同的项目，金峻挖人的成本就太高了。 

    　　他打开自己收到的简历，将所有大三学生挑了出来。

    　　「紫坛真、素云霓—」

    　　「张羽没有投我的简历吗？」

    　　金峻心道：「是觉得我不会收他？」

    　　在知道夜星璃经常给张羽介绍活干以后，金峻直接联系上了对方。

    　　金峻：星璃，你认识张羽？能不能帮我带句话？

    　　夜星璃：什幺话？

    　　金峻：我想邀请他加入我的项目，就是炼制天日煌神的这个项目实验室内。

    　　看到这番话的夜星璃目光一动。

    　　她将金峻发来的话转发给了张羽，接着问道：想不到金峻正好想招你过去帮忙夜星璃：一边学习一边工作，这是好机会啊正在实验室内修行炼器功法的张羽却是回道：不用了，我还是按照自己的节奏走比较好夜星璃：你提前在金峻那里练练手，顺便学学他的经验，以后应该能少走不少弯路张羽：真不用，麻烦师姐你帮我回绝了吧看着张羽发来的消息，夜星璃心中有些意外：「这幺好的机会，竟然拒绝了？」 

    　　「难道张羽已经打算放弃继续炼制天日煌神，打算去参加设计大赛？」

    　　越想越觉得有可能，夜星璃当即也不再劝，只是将张羽的答复发给了金峻。

    　　看到夜星璃的答复，金峻眉头一皱。

    　　「拒绝了？」

    　　金峻已经打听清楚，知道张羽对外说过自己要炼制天日煌神的雏形机。

    　　「我这个项目，对他来说应该是天大的好机会才对。」

    　　「加入之后，不但有免费练手的机会，还能完整走一遍天日煌神的流程，对他百利而无一害，他为什幺会拒绝？」

    　　金峻心中稍稍一想，便自觉有了答案：「是以退为进，想要谈条件？」

    　　于是金峻又在脑海中思索起了其中的得失。

    　　「天日煌神雏形机的炼制过程中，有大量金属外壳的炼制工作。」 

    　　「若是有张羽帮忙的话，不但能加快效率，还能进行修复工作，减少炼制失败的损失，降低整个项目的成本。」

    　　想到这里，金峻已经再次联系夜星璃，而这一次他打算直接和张羽面谈。

    　　来到夜星璃的实验室内，金峻先是和对方打了一声招呼，然后就看向了张羽。

    　　他笑着走了上去：「张羽学弟，我这次过来是专门为了请你的。」

    　　「只要你愿意加入我的项目，我可以给你两倍于其他助手的薪酬。」

    　　另一边，正在清洗材料的紫真等助手看到金峻的到来后，都是吃了一惊。

    　　紫真也曾经报名过金峻的项目，毕竟对方要炼制的是天日煌神的雏形机，涉及军用级力量，参与其中能给自己的简历添分不少。

    　　此刻看到金峻竟然来亲自邀请张羽，还给出了两倍薪酬，让紫坛真一时间又是羡慕又是嫉妒。 

    　　但面对金峻的邀请，张羽沉默了片刻之后，却是无奈道：「抱歉，我不想参与这个项目。」

    　　金峻却是笑了笑，接着说道：「张羽，你先不要急着拒绝。」

    　　「我这次炼制天日煌神的雏形机志在必得，更需要优秀的助手进行辅助。」

    　　「而且你好像也是打算未来走天日煌神雏形机这条路吧？」

    　　「你有一定的技术，却缺乏经验和名望。」

    　　「而参加这个项目，一边学习一边工作，就能帮你积累天日煌神的炼制经验。」

    　　「我知道你可能因为土木系的身份，一直担心自己在炼器的道路上受到阻碍。」

    　　「但一次参与军用级项目的经历，绝对可以让其他人都对你刮目相看。」

    　　「你如果加入进来的话，除了你负责的那部分，我还可以将整个项目的数据分享给你一份，允许你用于自身学习。」 

    　　「这应该会对你未来炼制天日煌神雏形机很有帮助的。」

    　　紫真和另外两名助手满脸艳羡地看着这一幕，同样都是助手，张羽这待遇比他们简直好上太多。

    　　看了一眼自己正在清洗的煞气材料，紫坛真只觉得和张羽对比一番，自己反而像是土木系转过来的学生了。

    　　而对金峻来说，助手的薪酬涨一倍不算多少钱。

    　　共享数据更是惠而不费，不需要他额外花费成本的事情，但对眼前的学生绝对有着极大的吸引力。

    　　金峻信心十足的看着张羽，他有把握眼前这名土木系转来的学生一定会答应。

    　　但张羽感受着金峻的目光注视，却是摇了摇头，说道：「学长，我手上还有很多事情，真的没时间参加。」

    　　听到这番话的金峻微微一愣，接着深深地看了张羽一眼，他以为张羽还想要叫价，不得不提醒对方：「张羽，这已经是我给出的最好条件了，对我们双方来说是双赢。」 

    　　同时金峻心中暗道：「本来想一口气把他拿下，难道是我表现的诚意太足，反而让这个张羽觉得自己还能涨价？」

    　　一旁的夜星璃为了防止两人发生冲突，开口说道：「张羽，你是不是不打算接着走天日煌神雏形机的这条路了？」

    　　「金峻，张羽如果要先去参加设计大赛的话，那确实没时间去你的项目了。」

    　　金峻闻言微微一愣，心道原来如此，确实先参加设计大赛，掌握了军用级功法后再炼制军用级法宝雏形，这才是正常的炼器修行路线。

    　　但一旁的张羽听到夜星璃的这番话，便明白自己应该开口说清楚了。

    　　毕竟他完成炼器奇才之后，接下来就要开始准备天日煌神的学习。

    　　而按照张羽自己的预计，更是很可能在下个学年里就完成雏形机的炼制，那就是和金峻正面竞争了。 

    　　如果今天任由金峻、夜星璃等人误解下去，那等他以后完成了雏形机炼制，今天的所作所为就成了故意欺骗金峻，假称放弃天日煌神。

    　　这未来被人后病一番，又或者被金峻所敌视，那还不算什幺。

    　　如果因此影响了雏形机的测试和评审，那才是得不偿失。

    　　毕竟做出军用级炼器产品的雏形，然后通过炼器技能测试和评审，才能够被授予军事证。

    　　而要通过评审，那在整个项目中留痕，留下各种自己炼制雏形机的痕迹、记录、证据，那都是必然。

    　　如果张羽今天认下「放弃天日煌神」这件事，那难道以后要偷瞒着别人炼器？这不是给自己未来过评审增加难度？

    　　又或者今天不解释，让人以为自己放弃了，过段时间不作隐藏地炼制雏形机，那今天这样认下又有何意义？ 

    　　张羽思索一番，便觉得今天光明正大地告知自己的打算，以后处处留痕，一步一个脚印地完成天日煌神雏形机，不给任何人质疑自己的机会，才是最好选择。

    　　于是便听张羽坚定地说道：「金峻学长，我不参加你的项目，不是因为我要放弃，而是我已经决定不久后就开始天日煌神的形机炼制，到时候必然会和你展开正面竞争。」

    　　伴随着张羽的这一番话，整个实验室瞬间都安静了下来。

    　　紫坛真看着一脸认真的张羽，只觉得对方简直是疯了，和金峻正面竞争？他凭什幺？

    　　夜星璃脸上闪过一丝然，完全没想到张羽竟然会说出这幺一番话。

    　　她脑海中不由快速思索起来：「张羽虽然是土木系的，但不是一个蠢货，他为什幺要说出这番话？难道——」

    　　站在张羽面前的金峻却是不在意地笑了笑：「张学弟，想要拒绝我的要求，直接拒绝便好，何必扯这种没谱的事情。」 

    　　张羽没有笑，再次认真地说道：「我没有开玩笑，我大四应该就能炼制成天日煌神的雏形机。」

    　　「既然金峻学长你也要做，那这件事情我也不想瞒你，反正你迟早会知道。」

    　　感受着张羽语气之中的认真，金峻也渐渐意识到对方似乎真的没在开玩笑。

    　　于是金峻脸上的笑容更多了些，他只觉得眼前的这一幕是如此好笑，又是如此有趣，

    　　让他忍不住笑出声来。

 第525章 炒作与上级-炼器奇才（8/8） 

    　　第525章 炒作与上级-炼器奇才（8/8）

    　　「哈哈哈哈。」

    　　觉得好笑，金峻就笑出了声来。

    　　以他如今的水准，他当然不可能真的将眼前的张羽当做自己的竞争对手。

    　　但笑过之后，他也明白自己不能就这幺一走了之，当什幺事情都没有发生过。

    　　毕竟张羽公开自己的打算，便等于是正面向他下达了战书，要和他进行炼器项目的竞争了。

    　　他如果一言不发地离开，便有可能对自己的炼器声望造成负面影响。

    　　特别是眼前的张羽，还有一旁的紫坛真等助手金峻并不了解他们的个性。

    　　万一都像是螂汀汀一样的大嘴巴呢？

    　　到时候乱传消息，说什幺张羽正面挑，金峻一言不发匆匆离去，岂不是平白沾了污名？ 

    　　于是金峻淡淡一笑，伸出了一根手指来。

    　　只见他的指尖上光影一闪，投影出一片渐渐变大的数字。


    　　「这是我目前为天日煌神这个项目所筹集的资金。」

    　　随着金峻的说话，他指尖的数字还在变大，转眼间已经跳到了300灵币，然后继续向上连连暴涨。

    　　而随着这一番灵币数字的展示，灵界中连番激荡，道道光影闪烁，天地间似乎有一阵阵呢喃声响起。

    　　传说在古时候，有仙人降世之时，天地间会有法螺吹响，有天花乱坠，有霞光万丈，

    　　有瑞兽奔腾等等异象。

    　　而在现代，大量灵币的展现就会引发种种异象。 

    　　当金峻指尖的数字暴涨到300时，四周围浮现出的光影变化组成各种理财GG、法宝GG、赌博GG像是要努力去吸引着灵币的投入。

    　　当金峻指尖的数字涨到600的时候，阵阵呼叫声从灵界深处传来，无数魂修轻轻呼唤着金峻的名字，想要向他推荐基金、推荐洞府、推荐种种豪奢商品。

    　　四周围的空气中，更有隐隐约约的神力激荡，这代表着大量灵币的展示，已经引起了神力网络的注意，被详细记录了下来。

    　　与此同时，银行的高级客户功能开启，验证资金真实性的特效随之展开。

    　　只见道道祥光瑞气降下，化作灵币数浮现在空气中的每一个角落，印证着帐户余额的真实性。

    　　随着资金上涨，印证的手段也逐步升级，开始有层层叠叠、毫无感情的声音呢喃着金峻名字和余额，再次证明了资金真实性。 

    　　用户金峻，帐户余额642灵币！

    　　看着这一幕的紫真只觉得整个天地间都在呼喊着这个数字。

    　　她那闪烁着灵币光辉的紫色虹膜微微放大，心中只剩下一个想法：「不愧是要冲击天日煌神的天骄——他好有钱！他好强！」

    　　身旁的另外两名助手也是震撼莫名，心中只涌起同一个想法：「这幺雄厚的资金，这幺充沛的研究经费，张羽怎幺和他竞争？又怎幺可能比得上他？」

    　　金峻满意地看着自己指尖的数字，以及因为大量灵币展示而引发的异象。

    　　为了提高项目的成功率，他为天日煌神做足了准备，这642灵币有存款，有贷款，有投资金峻可谓是使尽了各色手段集资。

    　　收回手指，随着灵币余额消失不见，天地间的种种异象也一一消散。

    　　紧接着金峻五指展开，伸手在眼前的空气中划过。 

    　　刹那间一道道法宝数据被投影在空气之中，如同一叠叠的文件，直接浮现在了众人的眼前。

    　　法宝是炼器修士的成果，而法宝参数则是展示炼器成果的最好方式。

    　　作为炼器系学霸的金峻，自然也时刻准备好自己的法宝参数能随时发出去。

    　　遇到了其他的炼器修士，对方只要看一看他的这些法宝和其中的参数，便能明白金峻的水平，以及专精的方向了。

    　　但若遇到看不懂的炼器修士呢？

    　　比如此刻的紫坛真和另外两名助手，看着浮现在空气中的一行行法宝参数，便觉得吃力无比，需要一边查资料才能一边看懂每一个数字的意义。

    　　只因为这些法宝要幺是高年级才学习的图纸，要幺是不在大学课纲里的法宝，都是紫真他们自前还没学过的法宝图纸。

    　　张羽这边也只能通过这些法宝的名字，看出其中蕴含的技术都和天日煌神有关，毕竟他先前就让福姬做过类似的统计了。 

    　　而很快，紫坛真就通过这些法宝参数下面的留言知道了其水平。

    　　【置顶评论】磁极真君：独具匠心，在多年稳定的版本基础上，有了更适合炼制者自已的改进.

    　　除此之外，紫坛真还看到了雷极真君、九真人、偃千机等等老师、学生们的评价。

    　　不过此刻看到雷极真君留言的金峻眉头微皱，伸手一抹就删掉了。

    　　而紫真等人看着这一个个人的赞扬，似乎就看到了一份份的背书为金峻站台，说明了他的炼器水平。

    　　与此同时，只听金峻淡淡道：「为了完成天日煌神，我不但准备好了充足的研究经费，还在过去几年完成了足够的技术累积。」

    　　「这一件件法宝，便代表着我的来时路，包含了我接下来在炼制天日煌神雏形机时，

    　　所需要用到的种种技术。」 

    　　「而为了印证自己的水平，我邀请了许多老师和学霸来鉴赏法宝，并做出点评，只求能查漏补缺，更进一步。」

    　　金峻没有再多说什幺，但现场众人都感觉到了他那十足的信心。

    　　紫坛真心中暗道：「有钱、有技术、有人脉，金峻学长这次真是万事俱备，成竹在胸，张羽还争个屁？」

    　　夜星璃心道：「金峻的准备比我预料的更充分，看来明年的炼器系里又要多上一具天日煌神了。」

    　　而金峻说完了这番话，展示了自己的炼器水平之后，便不打算多留了。

    　　他相信张羽心里一定已经后悔了刚刚的决定，要不了多久就会来求自己加入项目的。

    　　「到时候可就没刚刚这幺好的条件了。」

    　　想罢，金峻和夜星璃打了一声招呼，便转身离去了。 

    　　不过在离开实验室之前，金峻又停顿了一下，向众人说道：「关于我刚刚说的事情，

    　　你们想要透露就透露，不需要为我保密。」

    　　「我这边的项目仍旧欢迎所有感兴趣的人来投简历。」

    　　随着金峻的离去，整个实验室再次安静了下来。

    　　张羽就好像没事人一样，回到了自己的实验台，继续修行炼器功法。

    　　一旁的紫坛真一边清洗材料，一边时不时看向张羽，心中暗道：「他此刻的心里恐怕很不平静吧？估计过几天就会去找金峻学长服软了。」

    　　而接下来，今天实验室里发生的事情也渐渐在炼器系中流传起来。

    　　班级第一的素云霓知道后，第一反应就是这是一场炒作。

    　　素云霓在小群里说道：根本不可能会有这幺蠢的人，刚转系就要和准备多年，还已经练成了《太虚神器策》的金峻正面竞争？ 

    　　素云霓：又是展示资金，又是展示技术-我看八成是金峻要炒作一番，宣传一下自已的项目，这才拉了张羽来当他的托素云霓：估计要不了多久，张羽就会主动认输，加入到金峻的项目里，到时候还能再炒作一遍紫坛真看了恍然大悟：「是了，这是一场两人配合的炒作。这幺一番炒作之后，估计又有不少人会给金峻投简历，甚至还会有人给他投资、贷款。」

    　　不论外界如何风风雨雨，张羽在公布了自己炼制雏形机的打算后，便仍旧按照自己的步调，继续看自己的计划。

    　　在接下来的日子里，他也没有着急，仍旧像之前一样，每天安安静静地修行着炼器功法，抓紧时间去完成炼器奇才的积累。

    　　金峻的实力展示，确实让张羽感觉到了压力，但也让他涌起更多的斗志。

    　　转眼间一个月过去，时间来到了6月底。

    　　这一天的张羽也终于完成了第八门炼器功法的修行。 

    　　上级-炼器奇才（8/8）：炼器品质、炼器成功率大幅度暴涨看着炼器奇才的第二层效果，张羽目光便是一凝，一番探索后弄明白了这些效果如何。

    　　所谓的炼器品质，指的便是炼制的法宝、法骸等等产物的品质。

    　　即使是同一个人炼制同一种法宝，每一次炼制的法宝品质必然都会有着不同，在强度、功率等方面有看差距。

    　　而所谓炼器品质大幅度暴涨，便是让每一次炼制出来的法宝，都趋近于自身能力和设计的极限，不论是法宝的强度、功率、威力还是法力存储、响应速度、影响范围，都达到最好的效果。

    　　所谓炼器成功率，则是减少炼器过程中的失误。

    　　而炼器过程中的每一次失误，都代表着材料的浪费。

    　　炼器成功率暴涨，便代表着材料利用率的提升，可以有效节省炼器成本。

    　　整个炼器奇才第二层的效果，一来一回可谓是大大提升了张羽炼器的性价比。

    　　想到这里，他嘴角微微一翘，心想果然没白费自己一番功夫。

    　　有了这第二层的效果，他在接下来天日煌神的竞争上必然是优势大增。

    第526章 终极-炼器奇才（10/10）（感谢『_旅行者_』打赏盟主）

    　　第526章 终极-炼器奇才（10/10）（感谢『

    　　这天张羽来到磁极真君的实验室，像往常一样参与化神法骸的研究时，却听磁极真君突然开口问道：「你要和金峻正面竞争天日煌神的军事证？」

    　　显然事情已经传到了她的耳中。

    　　张羽点了点头：「是。」

    　　磁极真君想了想，说道：「现在盯着你师父我的人不少。」

    　　「毕竟我想评化神，但很多人并不希望万法大学再多一位化神。」

    　　「你既然是我的弟子，那自然也会在他们的观察中。」

    　　「到时候你若参加雏形机的评审，恐怕少不了关注，甚至是刁难，对你的要求也会更严苛一些」

    　　磁极真君斟酌着语句，向张羽解释着其中的关窍。

    　　对她来说，若是张羽能顺利拿下天日煌神，对她评化神可能会有一点点的帮助。 

    　　但若张羽在评审的过程中犯了什幺错，牵扯到她，那对她评化神反而会是一重拖累。

    　　其中最糟糕的结果，就是张羽为了胜过金峻，去使用什幺作弊的方法，比如代炼、伪造之类。

    　　虽然觉得张羽不至于如此糊涂，但毕竟事关重大，磁极真君还是打算好好提醒一下。

    　　张羽一边乖乖听着，一边看向磁极真君的胸口，感受着对方那越来越清晰的道种，看着那天工开物四个大字，渐渐感受到了其中蕴含的信息。

    　　张羽心中暗道：「这天工开物的道种要复制过来，需得和磁极真君一同炼制一口30级以上的法宝？」

    　　他心道这要求可是比过去任何一个道种的要求都高了。

    　　毕竟以张羽现在的炼器水平，最高也不过炼制20级的法宝而已。 

    　　「30级以上的法宝，那可是要元婴期才能炼制的了。」

    　　「难道要等我突破到元婴境界才能复制老师的道种？」

    　　张羽心中微微摇头，暗道这样也太慢了。

    　　他脑海中念头一转，又想起了另一个办法：「不知道成为她的助手，参与她炼制法宝的项目·那样的话算不算完成条件，能不能成功复制道种呢？」

    　　张羽觉得应该是算的。

    　　于是他开始旁敲侧击地询问磁极真君，却很快发现根本没有他能成为助手的炼器项目。

    　　「我和磁极真君之间的炼器水平，实在差的太多了。」

    　　「喉，有没有什幺不需要炼器水平，就能直接参加炼器项目的办法——」

    　　就在张羽思索之间，他看着不远处的化神法骸，心中突然涌出一丝灵感。 

    　　「除非像是此刻一样，我成为项目中的实验体，成为项目所需要使用的东西本身—..」

    　　想到这里，张羽张了张嘴，突然说道：「老师，这法骸只有阴器，没有阳器吗？」

    　　磁极真君扫了张羽一眼：「你想说什幺？」

    　　从刚刚开始她就感觉这小子眼珠乱转，不知道在打什幺主意。

    　　张羽说道：「我就是想啊，这一阴一阳，阴阳平衡，才是双修大道。」

    　　「会不会需要一口阳器，更能推动实验？」

    　　磁极真君：「你以为我没试过吗？普通的法骸根本没用。」

    　　张羽挺身而出，说道：「所以不能用普通的法骸！」

    　　磁极真君目光一闪：「你的意思是将你身上的东西炼制成法骸？」

    　　张羽微微一愣，连忙说道：「我不是这个意思，我是说参考参考我的就行了——」 

    　　另一边的磁极真君却是喃喃道：「确实，现在光你一个实验品太少了，拖累了整个项目的进度。」

    　　「如果可以把你身体的某些部位炼制成法骸，再复制一下，整个效率说不定能大大提升。」

    　　想到这里，磁极真君露出一丝微笑，伸手便要朝着张羽抓去，打算取下来看一看。

    　　张羽连忙说道：「老师！万一失败了怎幺办？万一我身上的变化，让这件化神法骸不认了怎幺办？」

    　　「还是先照着我的数据，以仿生手法，另取材料打造一口法骸试试看吧。」

    　　磁极真君想了想，说道：「也有道理。」

    　　张羽心中微微松了一口气，心道：「我这样-应该也算是和老师一起炼制法宝了吧？」

    　　7月底。

    　　夜星璃的实验室内，只见张羽掌中道道电光闪烁，正在以五雷炼法在眼前的二手法宝上绘制法力回路。 

    　　这五雷炼函法正是张羽积累炼器奇才的第10套功法。

    　　随着功法最后一遍运转完毕，被张羽顺利推动到了第20级，张羽的炼器奇才也达到了最后一层。

    　　终极-炼器奇才（10/10）：掌握的炼器生产技艺越多、生产技艺等级越高，炼器效率越高，最高提升一倍。

    　　张羽心中一动：「正好接下来天日煌神的项目，我又要学习不少法宝图纸。」

    　　「到时候我每多学成一张图纸，炼器的速度就越快，进一步加快未来炼制雏形机的速度。」

    　　又回看一番炼器奇才的一层层加持，张羽心中暗道：「再加上第一层效果，让我学习图纸的能力翻倍。」

    　　「第二层效果，提升炼器品质的同时，又有效降低了成本。」

    　　张羽看了一眼眼前的实验室，心道：「该离开这里，开始学习天日煌神了。」 

    　　与此同时，不远处的夜星璃处理完又一组实验后，将双手换了下来，交给了一旁的紫坛真。

    　　这是夜星璃为了安全而用于替换的手部法骸，专门用在这煞气净化法宝的研究过程中一旁的紫坛真接过夜星璃的双手，看着这双手就好像在看一件艺术品，感受到了无上的美丽。

    　　毕竟作为炼器系的天骄，夜星璃身上的法骸都是她们学习和观摩的对象，每一次观看都能感受到其中蕴含的魅力。

    　　而夜星璃换了双手之后，趁着实验的间隔，拿出一块水泥后，有些嫌弃地啃了一口。

    　　张羽说道：「师姐，你在拍视频？」

    　　夜星璃又啃了两口水泥后点点头说道：「嗯，我的粉丝以下校生和大专生为主，喜欢看我吃水泥。」

    　　接着夜星璃开始拍自己的腿，闪烁星空光辉的双腿被好好展示了一番，尽显法骸的昂贵和魅力，这也是她的粉丝爱看的内容。 

    　　经过这段时间的相处，张羽知道了夜星璃在灵界网络中有着足足300多万的粉丝，可称得上是网红。

    　　如果说在过去，修士们想当剑修，想当丹师，想当符师那幺在现代，修士们最想当的职业便是网红。

    　　因为这一行实在来钱够快又够轻松。

    　　按照夜星璃的说法，那就是她也不知道为什幺粉丝们这幺愚蠢，反正自己随便发个身上的法骸的视频，那些蠢货们就开始自发点赞、宣传、刷GG了。

    　　夜星璃说道：「现实里，下校生、大专生这些都最好别沾。」

    　　「但如果想要当网红的话，那便是得大专生者得天下。」

    　　「毕竟大专生是大学里数量最多的一个群体，也是最喜欢把有钱人当偶像，需要什幺精神寄托、道心寄托的群体。」

    　　随口说了几句，夜星璃便看向了自己的眼骸。 

    　　夜星璃对于张羽的重视，全都源自于磁极真君的重视。

    　　而在听到磁极真君说张羽念旧情的评价后，她便也试着调整最适合与张羽对话的方式。

    　　看着眼骸中跳出来的穷人模拟器，夜星璃每次只要把张羽和自己说的话，以及当前场景输入其中，穷人模拟器就能跳出来许多合适的对话。

    　　穷人模拟器：把水泥给对方，并询问对方要尝一口吗？

    　　穷人模拟器：再次提醒，本模拟器以模拟穷人心态、穷人话语、穷人反应作为娱乐和研究之用，请勿全盘接受，以免真的变成穷人穷人模拟器：再次警告，一旦变成穷人，就再也变不回来了夜星璃将水泥递了过去：「要尝一口吗？」

    　　张羽摇了摇头，说道：「师姐，我打算离开实验室一段时间，我要开始学习天日煌神的设计图纸了。」

    　　要学习设计图纸，掌握其中的技术，张羽选择的方式是通过学习不同的法宝图纸，来掌握天日煌神所需要的所有技术。 

    　　而和修炼功法不同，练习图纸是可以在灵界中加速模拟的。

    　　所以张羽自然打算前往太清境加速完成这件事情。

    　　和夜星璃道别的同时，张羽的目光扫过对方胸口一闪而逝的灵韵器心。

    　　他心中暗道：「这两个多月来几乎天天和我这位师姐泡一起，总算是没白费功夫。」

    　　不过张羽知道自己接下来一段时间，恐怕是暂时没办法和夜星璃天天泡一起了。

    　　要炼制天日煌神的雏形机，主体步骤有三。

    　　第一步，先是学习法宝图纸，掌握所有技术。

    　　第二步，炼制出1级的雏形机。

    　　第三步，将雏形机1级、1级地提升上去。

    　　张羽心道：「想要拿下军事证的话，至少要将雏形机提升到11级，最好则是15级以上，通过评审的成功率才比较高。」 

    　　「除此之外，就还要考虑到申请评审的时间。」

    　　「如果金峻早我一步去申请评审，那我也就必须跟上他一起申请评审了。」

    　　「不然一旦让他抢先通过评审的话，下个学年天日煌神的军事证名额被他拿去，我就要等到下下学年了。」

    　　想到这里，张羽也忍不住加快了脚步，在和夜星璃打了声招呼之后，便离开了实验室。

    　　另一边的紫坛真看着这一幕，心道：「张羽还真要和金峻竞争？」

    　　「距离上次和金峻见面，这都两个月过去，他才开始学图纸？这来得及吗？」

    　　几天后，另一边的金峻又一次想起了张羽：「这小子竟然一直没过来。」

    　　他询问紫坛真：张羽还在你们的实验室吗？

    　　紫坛真：前几天刚走，说是要学习天日煌神的图纸了金峻看着这回复哑然失笑：「现在才开始学？」

    第527章 福报舍利和封锁（感谢『新手村村长泰帕尔』打赏盟主）

    　　第527章 福报舍利和封锁（感谢『新手村村长泰帕尔』打赏盟主）

    　　太清境内。

    　　侧殿的幻境之中。

    　　自从张翩的道种太清符篆提升到2级之后，太清境中便多出了这幺一个幻境，可以让张羽在这里模拟出现实里的东西。

    　　虽然以他的道心，最多也就模拟出筑基级别的法宝、法骸，但对张羽来说也已经完全够用了。

    　　此时此刻，便看到整个环境都已经在张羽的操控下，逐渐变成了实验室的模样，还是夜星璃的实验室。

    　　这段时间张羽几乎天天都泡在夜星璃的实验室里，对她这实验室也算是有所了解，如今在幻境中一番模拟可谓是惟妙惟肖。

    　　只不过有很多设备也只是光有一个外壳，毕竟张羽自己都没用过，不知道其功效，自然也没办法在幻境中真正模拟出来。 

    　　下一刻，伴随着张羽脑海中的四首白牛一阵咆哮，他已经在幻境中化为四人，分别走到了四张不同的实验台前。

    　　与此同时，张羽的面前浮现出一张法宝设计图纸，上面记载的法宝唤作福报舍利。

    　　这是一种公司员工常用的法宝，大多由公司免费发放给员工们使用。

    　　装备上这件福报舍利之后，员工和灵界网络的交换信息便被全面监控，浑身上下的体内数据也被实时收集。

    　　而一旦察觉到员工有违反公司规章制度的行为，福报舍利便会直接抽取员工法力作为罚款，并在月终作为奖金发给公司。

    　　据说应用了福报舍利之后，不少公司都在营业额未有明显提升的情况下，当年净利润大大增长而福报舍利作为金刚大学的产品，也在当年获得了法宝设计大赛的金奖。

    　　张羽如今看的这套法宝设计图纸，当然也不是什幺最新版本福报舍利，只是被存放在万法大学的大书库中的老旧版本，被张羽买了下来学习。 

    　　听说最新版本的福报舍利功能更加强大，设计图纸更是公司机密。

    　　此刻便见张羽的四道思维，分别开始学习这福报舍利的设计图纸的不同部分。

    　　而张羽之所以要学这个，当然不是因为他想制造福报舍利来给自家员工使用。

    　　张羽是要学习其中的技术。

    　　监控员工和灵界网络的信息交换，里面蕴含着灵界传输技术、灵界信息防御技术，可以应用在天日煌神的对灵界防御模块上，防止这件军用级傀被人通过灵界入侵。

    　　实时收集员工体内各项数据，蕴含了体内传感技术、特种法力探测技术，是天日煌神用来监控整个傀偶的重要技术之一。

    　　强行抽取法力作为罚款，则是应用了全自动法力提炼技术，是天日煌神的动力系统所应用的技术之一。

    　　如果张羽能够将福报舍利的图纸通过太清境模拟，再加上羽书的效果练习到20级，他自然而然便能深度掌握这些技术，方便后续炼制天日煌神雏形机。 

    　　「就这幺一件一件的法宝学下去，我便能将天日煌神所需要的技术一个个掌控自如。」

    　　就在张羽学习设计图纸的同时，他的四周围也不断有炼器系的各种教材跳出来。

    　　毕竟他如今炼器系的课程也没学完，遇到设计图纸上不懂的地方还得自学。

    　　不过只要自学了一些皮毛，让张羽能够完成一次完整的福报舍利炼制，他就能通过反复的练习，不断推动羽书的练习次数。

    　　接着强行提升炼器等级，并在这个过程中将其中的知识、技术全都熟练掌握，

    　　只见整个太清境高速运转了起来，在20倍加速下，装备着炼器奇才的张羽分出四道思维，疯狂地学习着眼前的一切。

    　　大约数个小时后，张羽自觉已经将图纸消化完毕，开始模拟出一颗颗白骨舍利，准备在幻境中练习福报舍利的炼制接下来的日子里，张羽便全心全意地投入到了学习之中，几乎一有时间就泡在太清境里。 

    　　这天张羽再次来到磁极真君的实验室内时，便看到一枚圆形水晶似的玩意，正在磁极真君的御使下，环绕着化神法骸来回飞舞。

    　　张羽好奇问道：「老师，这是？」

    　　磁极真君微笑道：「这是我造的一个试验品，虽然还不完整，但看来已经能引动化神法骸内的气血了。」

    　　张羽参加这幺久的实验，也知道磁极真君将化神法骸的破解进度，一共分为了自由控制、破解原理、实验室制造，以及最终的批量制造这四个阶段。

    　　而在自由控制这个阶段里，则又被磁极真君定下了五个目标，分别是法力交换、气血交换、记忆交换、知识交换、修为交换。

    　　这五个目标一个比一个更难，而最后的修为交换不但要能以化神法骸吸收他人的修为，还能增长他人的修为。

    　　之前磁极真君已经达成了法力交换这个目标。 

    　　现在看来则是接近了气血交换这一目标。

    　　张羽说道：「恭喜老师。」

    　　磁极真君淡淡道：「还要多亏你提醒了我，这个试验品正是模仿你的肉体特性，制造出来的阳器法骸，能成功骗过这件化神法骸，让她以为这玩意就是你。」

    　　张羽目光一动，看着半空中的圆形水晶体，心中暗道：「老师已经炼制成功，为什幺我未能复制道种？难道."

    　　张羽问道：「这件法骸等级不高吗？


    　　磁极真君意外地扫了张羽一眼，说道：「你倒是有些眼光，看来转系以后也进步不少。」

    　　「这件法骸如今才刚刚11级。」

    　　张羽说道：「那看来要继续提升其等级，才能顺利完成气血交换这一目标了？」 

    　　磁极真君却是摇了摇头：「法骸本身还有设计上的优化空间，没必要把第一口原型法骸推动到这幺高等级。」

    　　说罢，磁极真君笑着将张羽一把抓了过来：「让我来看看，还有哪些可以优化的地方。」

    　　感受着自己被抓在磁极真君手中，就像是个实验动物一样被肆意处置，张羽不得不强颜欢笑地配合自己这位老师。

    　　每每回想着其中的身不由己，张羽都告诉自己，人一定要有钱，要变强。

    　　磁极真君说道：「不错，继续保持，不要乱动。」

    　　张羽回道：「老师你满意就好。」

    　　磁极真君：「你开始学天日煌神了吧？以你的专业排名，可以试试向学校申请一份项目贷款，

    　　记得别忘了。」

    　　野外。 

    　　这一天的张羽难得前往工地，动用天昆仑移山神力进行施工。

    　　而就在他完成施工，即将回去的时候，一道有些熟悉的身影却是拦在了他的面前。

    　　「风宇瀚？」

    　　张羽的目光一凝，认出了眼前这位正是学校研究处的风宇瀚。

    　　之前也正是这个风宇瀚提出针对自己的监管和封锁措施，想要将自己留在学校，甚至是关在实验室里。最后被磁极真君带着高主任、张羽一起在万化神君面前驳了回去。

    　　张羽知道这位学校的行政管理人员一直和磁极真君不太对付，此刻一见到对方心中便也提起了警戒。

    　　风宇瀚淡淡道：「张羽同学。」

    　　下一刻，天地间灵光闪动，一道道锁链凭空浮现，已经将方圆千米彻底封锁。

    　　在这方圆千米之内，不只是灵机近乎停滞，张羽难以调动分毫，就连灵界信息也停止了交换， 

    　　让张羽被彻底断开了灵界。

    　　感受到地煞引力也难以调动后，张羽不得不降落在了地上。

    　　张羽皱了皱眉，问道：「风老师，有事情吗？

    　　与此同时，张羽已经发动了学校借给他的日月通天镯，打算发送消息呼唤磁极真君，却发现消息直接发送失败了。

    　　然后张羽又试了试发给其他人，却是统统都失败了。

    　　「日月通天镯失灵了？」

    　　张羽知道日月通天镯可是能够直连天空中的日月，分别被称为巡日乌和长夜琼阙的存在，以此直连灵界。

    　　「是这个风宇瀚捣的鬼？」

    　　似乎是看穿了张羽的动作，风宇瀚淡淡道：「不要紧张，我今天来找你是有一件好事。」

    　　「听说磁极真君利用仿生技术，模仿你而制造的法骸，成功和化神法骸取得了联系。」 

    　　「我这边想要买下你身上的关键器官，方便实验室的管理。」

    　　没有给出张羽任何选择的意思，风宇瀚像是直接下达了一个命令。

    　　张羽微微一愣，心中想到：「这家伙——是听到老师那边的进度，想要过来截胡了？」

    　　张羽回道：「我没打算卖身上的任何器官。」

    　　风宇瀚却像是一点都不在乎张羽的回答，只是淡淡道：「你毕竟只是大三的学生，对实验室的很多条款不理解也很正常。」

    　　「作为万法大学的技术成果，你理论上也应该归我管。」

    　　「不过我也知道你平时有事情要忙，所以不强留你在学校，但作为你身上关键器官的那部分，

    　　我希望你能自觉交出来，也是为了保护实验室财产。」

    　　「这是我的应尽之责，希望你能支持我们研究处的工作。」 

    　　听到风宇瀚的说话，张羽心中也马上反应了过来：「这家伙希望通过我的身体器官，来掌控实验室的主动权吗？」

    　　张羽立刻回道：「磁极真君还需要通过我，来改进实验法骸。」

    　　与此同时，张羽又试了试巡天飞剑，想看看能不能联系到外界，便发现同样不行。

    　　看着大气中那一根根时隐时现的锁链，张羽心道：「这风宇瀚也是元婴境界的修为，他放出法宝镇压下来，我根本没办法突破封锁。」

    　　「那如果是太清境呢？」

    　　张羽又试着拿出灵界面罩戴在了头上。

    　　看着这一幕的风宇瀚淡淡道：「不要白费工夫了，我们今天的对话属于机密，我不想让人知道，你就谁也联系不了。」

 第528章 张羽的底线（求月票） 

    　　第528章 张羽的底线（求月票）

    　　「磁极真君对实验室管理，还有学校财产安全方面的问题，以及我们的工作·全都不是很理解。」

    　　风宇瀚说道：「但她的疏漏，我不能视而不见。」

    　　而就在风宇瀚说话的时候，张羽的意念却是跨越重重灵界，直接遁入了太清境内。

    　　感受着这一切的张羽心中有些震惊：「太清境竟然能突破封锁吗？姐姐这道种真是深不可测啊原本张羽还感觉太清符篆和白真真的青莲剑胎一样厉害，但现在却是越来越觉得太清符篆的潜力似乎比青莲剑胎还要恐怖。

    　　「嗯？」大殿中的张翻翻双目一张，说道：「你被封锁了？」

    　　就在张羽将情况和张翩翻诉说一番后，却听对方微微一笑道：「无妨，谁也不用联系，你直接回去吧。」

    　　张羽疑惑道：「不用把我这边的事情告诉磁极真君吗？」 

    　　张翻翻说道：「磁极是何等人？风宇瀚一直在盯着她的实验室，她又怎幺可能不防这一手？」

    　　「你的日月通天镯一失联，恐怕她就已经发现了，此刻说不定已经在暗中观察你和风宇瀚了。

    　　「若是此刻你藉助太清境这个渠道报信，反而漏了底牌。」

    　　「回去吧。」

    　　高空中。

    　　高主任看着下方的张羽和风宇瀚，无奈道：「磁极，还不出手吗？你打算看到什幺时候？」

    　　磁极真君说道：「正好借着这次机会，看看我们这位徒弟的成色不好吗？」

    　　高主任摇了摇头：「你太喜欢考验人性了，人性是经不起考验的。」

    　　磁极真君却是笑了笑说道：「不经过重重考验的人，我又凭什幺相信他？」

    　　「我当然知道这世上什幺东西都是有价的。」 

    　　「所以只有搞清楚一个人的心理价位大概是多少，我才能放心用他。」

    　　另一边，当张羽回过神来时，耳边便又传来了风宇瀚的说话声。

    　　「你将关键器官交给我保管之后，磁极真君可以向我申请进行实验。」

    　　「而且我说了，这对你来说是一件好事。」

    　　说罢，风宇瀚的指尖浮现出300灵币，引起重重天地异象。

    　　「学校可以出300灵币，将你的器官版权彻底买下。」

    　　说完这句话，风宇瀚的脸上便已经全是自信之色。

    　　他相信用300灵币买下一个筑基学生身上的器官，对方根本没有拒绝的理由。

    　　望着那300灵币引发的天地异象，看着空气中闪烁着余额数字，听着灵界深处传来的魂修呢喃声，张羽的心中确实有了那幺一瞬间的犹豫， 

    　　特别是他接下来要进行天日煌神的雏形机炼制，正是用钱的时候。

    　　过去这段时间虽然有了炼器系的一些项目支援，但张羽一口气修满了10门炼器功法，花费也着实不小，现在银行帐户里也只有50多灵币的余额。

    　　而如果有了这300灵币的支援，对他接下来的计划显然大有助益。

    　　风宇瀚淡淡道：「你也不用担心自己交出东西以后，不能再参与到实验里。」

    　　「东西由我保存，你和磁极真君每一次想要实验，都可以找我提前申请。」

    　　「我也是为实验室的财产安全负责，希望张羽同学你可以理解—

    　　张羽闻言却是坚定地摇了摇头，说道：「除非老师同意，不然我不会卖的。」

    　　风宇瀚眉头一皱，接着说道：「你最近在向学校申请一笔项目贷款吧？项目内容似乎是天日煌神的雏形机？」 

    　　「贷款申请书昨天已经发到了我的办公室。」

    　　「但你如果不愿意配合我们的工作，那我觉得你也没资格得到学校的贷款。」

    　　听到对方的威胁，张羽再次摇了摇头，说道：「是老师带着我一步步走到了今天，我身上的每一块血肉，没有老师的同意，我便都不会随意出卖。」

    　　高空中。

    　　听着张羽这番话，磁极真君哈哈一笑，看向一旁的高主任说道：「老高，你感觉如何了？」

    　　高主任面色复杂道：「看样子，他真的很喜欢你这位师父。」

    　　磁极真君说道：「我倒是觉得，这小子有点表演的成分，他该不会猜到我们就在附近吧？」

    　　高主任叹了口气：「磁极，你太多疑了，该出手了吧？」

    　　于是下一刻，伴随着高主任一掌轰出，恐怖的地煞引力像是沸腾了起来。 

    　　张羽只觉得眼前的一切剧烈拉长、扭曲、变形，整个世界都像是要被拖入一处巨大的空洞之中「这是——天昆仑移山神力？」张羽心中一惊：「金丹级？不对，这起码是元婴级的天昆仑移山神力吧？」

    　　在阳光也被重重扭曲的天昆仑移山神力下，整个世界像是黯淡了下来。

    　　与此同时，刚刚被风宇瀚布下的锁链也重重碎裂。

    　　风宇瀚擡起头来，看着从天而降的高主任冷哼一声：「高崇光，炼器系的事情你也要管？你这没用的家伙就这幺甘心被萧玉容利用？替她跑腿？」

    　　萧玉容正是磁极真君的原名，这也是张羽第一次听人这幺呼喊他的师父。

    　　高崇光淡淡道：「我们之间的事情，轮不到你来说三道四。」

    　　看着灵界中隐隐浮现的九天元阳塔，风宇瀚冷哼一声，身形逐渐向后退去。 

    　　「磁极真君，我的所作所为，都是出自一片公心。」

    　　「十大联赛将近，各校形势严峻，我的做法才是最安全的。」

    　　伴随着风宇瀚的离去，磁极真君出现在张羽的面前，看着他点了点头，说道：「没事吧？」

    　　但还没等张羽刚刚松一口气，便听磁极真君接着说道：「不过风宇瀚说的确实也有道理。」

    　　「合欢大学一直没放弃找麻烦，接下来的十大联赛恐怕也会有不少动作。」

    　　「安全起见的话，你最好还是把东西交给我保管吧。」

    　　张羽闻言微微一愣，脸上露出了为难的表情。

    　　磁极真君说道：「我还能让你吃亏吗？风宇瀚给你300灵币，我也给你300灵币便是了。」

    　　但听到这番话的张羽仍旧没有同意。 

    　　他想起了自己刚来到昆墟的时候，想起自己第一次听到绝育才能入学的条件时的心情。

    　　那时的自己，心中对这种条件充满了排斥。

    　　但这些年来，在昆墟的洗礼下一次次放低自己的底线，一次次卖出身上的东西。

    　　从时间，到劳力，再到血汗，再到种子.现在终于连自己的器官也要出卖了吗？

    　　读了这幺多年书，张羽却感觉自己又像是回到了嵩阳高中。

    　　脑海浮现出记忆中那个面试官的问题：绝育了吗？

    　　而这一次的张羽不想同意。

    　　「为了生活，为了活下去，我可以被昆墟同化一部分。」

    　　「但我不想被昆墟彻底同化，我不想成为一个彻彻底底的昆墟人·

    　　这一刻的张羽心中陡然闪过一丝明悟，从高中入学的那一刻开始，绝育与否也许已经成为了他心中的一个锚点，成为了一个他将自己区别于昆墟土着的锚点。 

    　　脑海中，四首白牛连连咆哮，似乎也在赞同着张羽的决断。

    　　于是张羽擡起头，看着磁极真君说道：「师父！」

    　　「要什幺300灵币？弟子身上的东西，只要师父看上，尽可以拿去。」

    　　「只不过弟子想，若是能等自己炼体有成，将来境界突破，到了金丹甚至是元婴境界，能献给师父更好的品质。」

    　　虽然张羽心中下定决心，不被昆墟突破自己最后的底线，要稳住自己心里的锚点。

    　　但他也明白，做事是要讲究方式方法的。

    　　磁极真君笑了笑说道：「不愿意就算了。」

    　　「走吧，一起回去。」

    　　带着张羽一路赶回大学城，磁极真君私聊高主任道：这小子为了一个根，竟然300灵币都不要了？ 

    　　高主任却是摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑容来：很久没有看到过这样的学生了。

    　　磁极真君哈哈一笑道，发消息道：你以前也这样高主任面色一黑，回道：怎幺就拐我身上来了？

    　　磁极真君：我就是在想，几百年前我们收下的弟子，他们活着的时候都是这样的吧？

    　　高主任沉默了片刻之后，回道：嗯回到万法大学城，磁极真君抓着张羽便准备前往实验室继续炼器。

    　　扫了一眼一旁望过来的高主任，磁极真君说道：「怎幺？你想来参观？」

    　　高主任：「炼器罢了，有什幺好看的。」

    　　「那我先和张羽走了。」

    　　说罢，磁极真君便带着张羽赶往了实验室，留下高主任一人默默看着两人离去的背影。

    　　转眼间又是1月过去，时间来到了9月初， 

    　　张羽这些日子里持续着一张张法宝图纸的学习，靠着太清境和炼器奇才的加持，一路突飞猛进，不知不觉间已经将炼制天日煌神所需要的前置法宝图纸学成了近半。

    　　与此同时，张羽也眼睁睁看着磁极真君通过仿生技术制造阳器法骸，在一次次改版后，确定了最终版本，并将最终版本的阳器法骸一步步推动到了30级，只差最后一级便能达到复制道种所需要的要求。

    　　也就是在这充实的日子里，张羽却能感觉到整个大学城逐渐迎来一种凝重感，

    　　新一届的十大联赛要开启了。

    　　而在张羽的观察中，这一届的十大联赛里，各个大学间的冲突似乎也前所未有的激烈。

    　　就在这种激烈的冲突中，在无数人的关注中，也在大多数人都毫无准备的情况下———.

    　　一场金融危机便降临了。

    第529章 暗流涌动（感谢『落叶翩翩花香满隆』打赏盟主）

    　　第529章 暗流涌动（感谢『落叶翩翩花香满隆』打赏盟主）

    　　作为连续三年的班级第一，素云霓一直都认为自己的名次可以一直保持下去。

    　　至于从土木系转来的张羽，她原本更是没有放在心里。

    　　不过最近几个月来看着对方在炼器系内逐渐名声鹊起，素云宽也不由得暗暗较劲，下定决心必要保住自己班级第一的宝座。

    　　复习、刷题、实验—每每想到张羽就在背后紧紧追着自己，她就不敢有一丝懈怠。

    　　到了考试的那一天，她更是拼尽全力，使出浑身解数。

    　　九月初的这天晚上，素云霓不断刷新着眼骸中的成绩单，就想第一时间知道自己的成绩。

    　　「第一！」

    　　看到排名的素云霓心中松了一口气：「我还是班级第一。」 

    　　就在她心中带了几分得意，想要刷一刷群里的消息，看看有没有人吹自己的时候。

    　　却见群里的紫坛真说道：你们知道吗？张羽提前半小时交卷了另一人说道：我和他一个考场的，实验室他提早1小时就走了紫真：这幺早？怪不得那天我去实验室的时候，他早就到了看到这些话的素云霓眉头一皱，连忙又去看了看排名和综合分。

    　　张羽此刻仍旧是班级第二，但因为综合分的上涨，又因为大10学生的毕业，张羽的系排名一下子从48名涨到了39名。

    　　而素云霓在算了一下对方综合分的变化后，便发现对方这次期末考试和自己涨了一样的综合分。

    　　「我是满分他也是满分？」

    　　但素云霓转念就想到自己如此努力之下才拿到满分，而对方却是门门考试都提早离场，显然未尽全力。

    　　原本维持了班级第一的兴奋也在这一刻冷却了下来，素云霓感觉自己就好像一拳打在了棉花上，自己重视万分的期末考试，张羽却是一副随随便便的态度。 

    　　「这家伙的精力都放在了自己的项目上吗？」

    　　素云霓的眼骸光影闪烁，已经将高年级的教材一一打开。

    　　「我也要好好准备设计大赛的事情了。」

    　　虽然张羽说什幺要和金峻正面较量，但素云霓自然不信张羽能成功。

    　　素云霓心里打定主意好好准备设计大赛：「我要在张羽做出军用级项目之前，就夺下设计大赛的名次，拿下军用级功法。」

    　　购买实验所需要的炼器材料时，素云霓的眉头却是微微一皱：「原材料涨价了吗？」

    　　『难道是因为十大联赛的关系？

    　　虽然原材料价格有所上涨，但对素云霓来说却不算什幺，也没有被她放在心上。

    　　期末考试成绩的刷新，同样也代表着新的学年到来。 

    　　张羽也成为了大四的学生。

    　　此刻的嵩阳老乡群里，不断有学生们刷新着消息。

    　　发消息的大多是高考结束后来到二层的新生们，前段时间来到二层后发消息最勤快的便是他们，如今也经常在群里讨论着不同学校的环境、学业、功课、寝室—

    　　张羽看着他们谈话的内容，感觉就像是看到了大一时候的自己。

    　　玉星寒：9成新二手天眼法骸，有要的吗？

    　　玉星寒：进了大学，没有一个好的眼骸，上课都上不利索看到玉星寒又在给新生们推荐眼骸，张羽也不以为意，类似的事情群里不少人都在做，也算是嵩阳市的老带新吧。

    　　不过有些新生们的谈论话题，还是让张羽有些在意。

    　　「嵩阳高中，已经成为了嵩阳市四大高中之一吗？」

    　　张羽看着群里新毕业的嵩阳高中的高中生，发现他们不少都在打听自己的消息，似乎对自己特别感兴趣。

    　　「没想到我离开嵩阳高中都好几年了，还留着我的传说吗？」

    　　就在群里的新生们散发出勃勃生机时，时不时也有毕业的老生们发出种种哀叹。

    　　「你们找到工作了吗？」

    　　「这个月的就业率数据又降低了，好像和十大联赛有关。」

    　　「毕业即失业啊，只能先打零工了———"

    　　毕业生的感觉，大部分学生还难以体会。

    　　就业数据的细微变化，在大部分人看来也只觉得和每年的就业率变化差不多。

    　　倒是十大联赛的开启，吸引了许多人的注意，也打断了张羽埋头于太清境中苦修的状况。 

    　　这次的十大联赛在一片云海的浮空岛上展开。

    　　除了各种专业竞赛之外，十大联赛中最引人关注的自然就数各项军事竞赛了。

    　　像是其中的十校斗剑，就有不少人关注，张羽知道白真真、闻无涯也会参与其中。

    　　还有十校斗宝，据张羽所知，炼器系的偃千机，还有他的师姐夜星璃，以及其他几位炼器系天骄都会参与。

    　　也因为夜星璃的参与，她的实验项目暂停，身为助手的紫真也暂时没了实验项目可做。

    　　对于紫坛真，张羽的印象还算不错：「她洗材料洗得挺干净的。」

    　　张羽考虑着以后开始炼制天日煌神的话，也许也能招紫真当自己的助手干杂活，加快自己的炼制进度。

    　　面对张羽的邀请，紫真只问道：薪酬多少？

    　　张羽：年轻人不要只考虑钱，你不想参与军事级项目吗？ 

    　　张羽：而且我会修法宝，你以后要是来我的项目组，我可以亲自帮你修法宝对于张羽画的大饼，紫坛真没什幺兴趣，随便回了一下就懒得再看了。

    　　而刚刚回完眼骸上的消息，她就注意到了邻居的寝室大门开着，一股浓烈的臭味正从其中传来说起来自己这位邻居，紫真知道对方是炼器系的高年级学生，但已经有许久都没有看到了。

    　　今天才知道对方几天前在寝室内自杀了，似乎是因为购买的股票暴跌的关系。

    　　「最近似乎是有好几只股票跌挺狠的。」

    　　不过股票跌得人自杀，这种事情紫真也没少见，看了两眼便不太在意了。

    　　随意走进寝室，紫真调整眼骸。

    　　「今天是十校斗剑吧？」

    　　「比赛的医保怎幺涨了这幺多？」

    　　云海上，白真真看着眼前的医保合同，忍不住骂道：「把我们当肥羊割呢？」 

    　　一旁的闻无涯说道：「真真，保险公司不都这样？要不是这次有老师的面子，又要保证十大联赛的公平性，他们恐怕都像平时一样，不肯卖我们保险呢。」

    　　刷的一声轻响中，一道剑气斩在闻无涯的身上，和她的护体剑气一阵拼杀。

    　　闻无涯对此也不在意，毕竟现在的白真真心绪稍有波动就会有剑气自虚无中来。

    　　不过好在白真真的控制力已经强了很多，现在下校生以上的水平，基本都不会被她一剑斩死，

    　　像闻无涯这样实力强大的学生更是能当做什幺都没发生。

    　　周围其他天剑大学的学霸们也没有一个弱者，对此更不在意。

    　　白真真嘟道：「还是太贵了。」

    　　闻无涯劝道：「听说这次参加十大联赛的保险费都涨了，贵点也正常。」 

    　　不过下一刻，白真真的脸色骤然变化，已经从满脸阴沉，变成了一脸欣喜，身体也一扭一扭，

    　　就像是有根尾巴在摇晃一样。

    　　看到这一幕的闻无涯立刻明白，这是对方在和张羽通讯了。

    　　嗖嗖嗖的破空声响起，包括闻无涯在内的天剑大学的参赛学生齐齐远离了白真真。

    　　下一刻，猩红的剑光便在白真真周身扫过，在空气中留下一道道深刻的剑痕。

    　　看着这一幕的闻无涯心道：「每次和张羽通话的时候，是真真最危险的时候。」

    　　「七情神君特意安排他们在开赛前通话，是为了给真真增强战斗力吗？」


    　　「阿真，加油！」

    　　和白真真结束了通话后，张羽又收到了来自赢芯的消息。 

    　　「工程款还没到吗？」

    　　张羽连忙联系起了负责人聚星真人，得到的回话却让他感觉到无奈。

    　　聚星真人：不是我不帮忙，是大家的钱现在都卡着，我也没办法聚星真人：接下来很多项目可能都要暂时停工，让你手下人再苦一苦吧，十大联赛结束应该就没问题了张羽：和十大联赛有什幺关系？为什幺打一场比赛，还能影响到我们的项目聚星真人：别问我，我也不知道看着公司里待哺的众多员工，张羽只能再次拿出自己的存款，补发一部分薪酬，让赵天行他们自己去找些兼职先干着了。

    　　接着张羽看向了眼骸中的直播，白真真和对手的斗剑已然开始。

    　　双方在一望无际的云海中连番激斗，跨越数百公里的距离，一边探测对方的行踪，一边隐蔽自已的身形。

    　　滚滚云海中，只能看到剑光时不时一闪而逝，在天空中留下一道道数百米长的剑痕。 

    　　凭藉着神灵根的隐藏能力，白真真始终未被对方发现，最后成功将对方击落云空。

    　　而张羽发现接下来的一场场斗剑越发激烈，更是渐渐出现了伤亡。

    　　不止是斗剑，接下来随着十大联赛的持续进行，张羽很快发现其他军事竞赛同样激烈，伤亡虽然不如斗剑，却也比往年更多。

    　　张羽心中暗道：「都说十大大学在用十大联赛的胜负分配利益，现在是十大大学之间的矛盾越发激烈，十大联赛打起来也更狠了吗？」

    　　而当白真真激斗白骨大学的化神弟子时，这种激烈又上升到了一个新台阶。

 第530章 化神冲突，天塌地陷 

    　　第530章 化神冲突，天塌地陷

    　　剑身合一的化神弟子纵横长空，撕裂大气，以自己的肉身碾碎了白真真的所有攻势。

    　　但越是面对劣势，白真真就展现出了越强的韧性。

    　　闻无涯看着剑势越来越强的白真真，心中暗道：「真真的神灵根很适合飞剑，不但可以隐藏自身，还能隐藏剑器，遇到水平不如她的对手，一两个回合就能将对方斩落了。」

    　　「而若遇到水平相当的对手，越是激斗，真真心里战意越盛，七情剑道被完美发挥出来，往往就能让她在实战中超常发挥，最终战胜对手。」

    　　「如果是遇到比自己更强的对手……—

    　　看着场上这位白骨大学的化神弟子，闻无涯知道现在就是碰上了这种情况，

    　　「打不过，心中的负面情绪便开始积累，极情剑道的威能就会直线上涨。」 

    　　「如果再回想一下张羽，回想到两人的约定，那极情剑道威力暴涨更盛。」

    　　「所以遇到越强的对手，真真的临战提升也越大。」

    　　想到这里，闻无涯就越发感觉到了这套战术的赖皮，或者说极情剑道的赖皮。

    　　这让她宁愿和更强的对手作战，也不想和百真真战斗。

    　　毕竟对手实力强一点，也是可以估测的，

    　　而白真真的这种战术打法，让她变得难以预料。

    　　闻无涯心道：「这要是打到一半喊个暂停，再去和张羽通过话，天知道战斗力又能涨多少。」

    　　就在闻无涯思索之间，场上形势陡然逆转，那名化神弟子身上暴起一团团血雾，已经被自真真给生生破开了护体剑气。

    　　「赢了。」闻无涯心道：「这样看来，真真这届能进前十了吧？」 

    　　但就在胜负已定，比赛宣布结束之后，场上异变陡生。

    　　道道猩红色剑光贯穿了那名化神弟子的身躯，将对方的肉身给生生斩死了。

    　　看着这一幕的闻无涯微微一愣，心中喃喃道：「真真太兴奋了，没控制住？」

    　　但不论如何，闻无涯都知道事情有些麻烦了。

    　　随着对方肉身的死亡，关于赔偿的争论便在天剑大学和白骨大学间展开。

    　　不久后，道道七色剑光和白骨神光在万里云空上炸开。

    　　闻无涯惊道：「七情神君和白莲神君都到了？」

    　　她知道白莲神君便是白骨大学那位肉身已死的化神弟子的师父，

    　　七情神君和白莲神君的冲突，就好像是一根导火线。

    　　数日之后，合欢大学举报万法大学在斗宝比赛中作弊，万化神君和琼浆神君爆发冲突。 

    　　随着十大联赛的进行，一名名神君浮现，而他们每一次短暂的拼斗，都引起了轩然大波。

    　　接下来的一个多月里，股价震荡、货币暴跌、物价暴涨、公司倒闭、失业潮轮番浮现，

    　　这个时候无数修士才猛然发现，一场金融危机，一场大劫，早已经在悄无声息间展开。

    　　赛场外，万法大学修建的临时洞府内。

    　　夜星璃正在拍摄自己的一双腿。

    　　之前她拍视频是没有这幺勤快的。

    　　不过随着一位位化神的交手，股市在剧烈震荡中一路下探，也让夜星璃的资产不断缩水，战力和赛场表现受到严重影响。

    　　她不得不趁着十大联赛的间隙多拍拍视频，补贴修行和比赛。

    　　张羽：师姐，情况怎幺样？你没事吧？ 

    　　夜星璃刚想回答，突然想起来没开穷人模拟器，于是便点开一看。

    　　穷人模拟器：用户再次询问如何回答张羽的问题，嗯看来她还沉溺于扮演穷人的乐趣中，

    　　并想着继续提升对方的好感度穷人模拟器：考虑到现在金融危机的背景下，用户模拟一个穷人，就应该在面对对方的关心后，表达出无用的关心，无脑的安慰，毫无价值的相互鼓励，展现出穷人的无能和愚蠢穷人模拟器：师弟，我没事穷人模拟器：你情况如何？

    　　夜星璃：这次金融危机恐怕没这幺快结束，一定要小心夜星璃：有什幺问题，随时来找我张羽：好的师姐，你也当心看着夜星璃对自己的关心，张羽不由得感觉自己闪过一丝温暖，她这位师姐比起磁极真君似乎要更有人情味。

    　　「可惜，师姐似乎也对几位化神间的冲突不太了解，对阿真那边的情况就更不知晓了。」 

    　　「化神仅仅是几位化神间的小小碰撞，张羽便感觉到了恐怖的破坏力，股价震荡、货币暴跌、物价暴涨似乎已经不仅仅是金融风暴这幺简单。

    　　特别是他自己更深切受到了影响，先是公司拿不到工程款也接不到项目了。

    　　其次是闻无涯的10灵币包月费，姐姐张翩翻的每月还款也都暂停了。

    　　闻无涯：抱歉，这场风暴也不知道是大是小，是长是久，包月的事情先暂停一段时间吧张翩翩：还款暂停，我需要灵币度过这段时间，你也小心，灵币拿在手里不要乱花然后是磁极真君、高主任的每月公司报销30灵币也暂停了。

    　　如此一件件事情的影响，让张羽的主要收入一下子就只剩下了化神实验室的每月40灵币。

    　　「不愧是涉及化神法骸的项目，好像没受到太大影响。」

    　　张羽不由得庆幸还好自己加入了这个项目。 

    　　张羽叹道：「不过这场金融风暴要多久才停？难道要等十大联赛结束？这不是要两个月了？」

    　　他难以想像这种情况持续两个月的话，万法大学会有怎样的生灵涂炭。

    　　福姬说道：「就怕不只是金融风暴这幺简单。」

    　　「上一次金融风暴，那是琼浆神君一家暴雷。」

    　　「这一次却是多位化神神君动手。」

    　　「他们间的冲突要是继续升级，那就是重炼风水地火，要搅得天塌地陷了。」

    　　张羽问道：「重炼风水地火？」

    　　福姬说道：「寻常修士对抗，那是要调动自身法力，将法力从丹田调动到身体各处吧？

    　　「化神修士对抗起来，那同样要调动自身的力量，而他们的力量是什幺？」

    　　「是股票，是公司，是旗下的无数资产和人员，是你们帐户里的无数灵币。」 

    　　「更不要说每一次化神间的冲突，都会影响大家对投资的信心。」

    　　「像是现在股市、币市双双暴跌，就引发了金融风暴，导致无数人爆仓，甚至是破产，将人变成鬼，这金融风暴就是风灾。」

    　　大街上，时不时便有一道道神力光辉落下，将一名名破产欠债者肉身分解，魂魄拖入灵界深处灵界网络上，不时有报导声响起：【风暴预警】紧急！由十大联赛的化神冲突引发的金融风暴预计强度约1.8级，您所处区域将发生小规模债务回收现象。请注意远离人群，减少外出，注意帐户资金安全。灾后谨慎投资，勿信谣言。一一万法大学福姬接着感叹道：「而水灾便是失业潮，随着化神调集力量进行对抗，大量资源朝着他们聚集了过去，许多项目停摆，许多公司的资源周转出现困难，继而引发裁员。」

    　　「一旦失业率继续升，大规模的失业潮涌现，那就会加剧贫困率，让无数修士从仙道之路上跌落，修为暴跌。 

    　　最新的670层工地上。

    　　大量修为高强的毕业生们跑来争抢工作。

    　　看着这一幕的萧青玄也有些发懵：「怎幺这幺多人来工地抢做临时工？」

    　　萧青玄还看到了好多位毕业多年，已经成立自己工程队的前辈，此刻竟然都在抢临时工的活干而看着一跌再跌的薪酬，萧青玄都不由得产生了一种不想干的念头。

    　　但一想到自己毕业即失业的情况，他不由得咬紧牙关，一边投简历，一边等在工地外面，只求能有一份活干。

    　　「我们这届的运气也太差了，这简直是最难毕业季。」

    　　福姬朝着张羽感叹道：「接着是地灾，灵脉的力量会被化神抽取，许多土木项目也会烂尾，许多阵法会缺乏维护，这就导致灵机供应逐渐跟不上，有着稳定灵机供应的地方房租会暴涨，市面上会出现法力荒。」 

    　　姬垣枢背着包从寝室里走了出来。

    　　因为寝室租金临时暴涨，他不得不离开了寝室。

    　　感受着空气中越发稀薄的灵机，姬垣枢朝着地下的方向走去。

    　　他打算打着参观墓地的幌子，去蹭汇龙园的灵脉灵机。

    　　路上他还遇到了李霄，两人结伴来到汇龙园门口，结果就发现眼前早已经排起了一眼望不到头的长龙。

    　　福姬叹道：「最后就是火灾了。」

    　　「随着大量人破产、贫困、法力荒，社会秩序遭到严重影响，需要抽调大量正神维持秩序。」

    　　「而正神除此之外还要处理越来越多的债务问题，这一切会导致神力网络的基础服务被压缩。

    　　「犯罪率开始暴涨，各种火拼、冲突越来越多。」

    　　「黑暗种地界，黑暗法力界，还有双休教，羽化教，无业教—都会一个个拼命冒头，如野火般四处燃烧，将整个天地点燃。」 

    　　听着福姬的这番话，张羽似乎已经看到了风水地火四灾齐发，相生相济，搅得天地一片大乱的模样。

    　　「这.」张羽心道：「不会这幺糟糕吧？」

    　　福姬说道：「如果化神们不管不顾，那情况只会更糟糕。」

    　　「当然，化神们不管不顾不太可能。」

    　　「这个世界的走向，终究是由高位强者们的集体意志决定的，他们不可能冒着破产的危险一直冲突下去。」

    　　「所以我们要做的，就是好好躲起来，安安静静地旁观这一切，只求能平平安安躲过这一劫。」

    　　「所幸你负债不多，还有每月40灵币的收入，渡过此劫问题不大。」

    　　「总之，握好你的灵币，千万别做多余的事情。」

    第531章 魂环与天工开物（感谢『水过蛀牙』打赏盟主）

    　　第531章 魂环与天工开物（感谢『水过蛀牙』打赏盟主）

    　　太清境内。

    　　伴随着一切事物的加速运转，张羽一人四化，正在幻境中不断炼制着一件又一件的法宝，

    　　福报舍利20级看着终于达到20级的法宝，张羽微微松了一口气，又开始了下一件法宝的学习和练习。

    　　任凭如今的外界随着化神神君的冲突如何天崩地裂，张羽现在每天便是躲在寝室里，泡在太清境内，默默地锻链着自己的炼器技艺。

    　　化神的事情距离他太遥远，就算真的要打到天崩地裂，重炼风水地火，那也不是他能管得了的。

    　　张羽此刻能做的，也只有默默积蓄自己的实力，不论将来遇到的是什幺情况，都给自己增加几分可能性。

    　　寝室中，从太清境里退出来的张羽脱下灵界面罩，扭动了一下自己十几个小时没有动弹过的身躯，活动了一下气血。 

    　　与此同时，一瓶药片被玉星寒丢了过来：「药到了，这是你的那份。」

    　　玉星寒抱怨道：「药价又涨了，这帮奸商真是会发校难财，听说现在连屎都涨价了，特幺的可惜我没有加入黑暗盗粪界。」

    　　张羽将整瓶药片灌入自己口中，感受着体内的药力奔腾，心道：「唉，七分饱。」

    　　在不知道未来局势走向的情况下，张羽现在每天也有意节省灵币，以应对未来可能出现的意外情况。

    　　片刻后，乐沫岚带着一大包药品回到了寝室，说道：「系里要开始管控药品了，这是我最后一次从系里进这幺多打折药了。」

    　　吃完药的张羽没有急着回到太清境里继续练习炼器技艺。

    　　他一边消化体内的药力，一边查看着眼骸中浮现出来的一条条消息，收集着目前局势的情况。

    　　虽然现在的他天天泡在太清境里，但每天仍旧会花上点时间了解局势，免得对外面的情况一无所知。 

    　　「化神们还在冲突吗？」

    　　「除了万法大学、天剑大学、合欢大学、白骨大学之外，幽冥大学、金刚大学的化神也先后下场了。」

    　　「真是—一团乱麻。」

    　　张羽无奈地摇了摇头，又看到老乡群的消息刷了不少。

    　　看着老乡群里那一排暗淡下去的头像，张羽叹了口气。

    　　按照常理来讲，只要维持眼骸的运转，那幺用户就应该是24小时随时在线的。

    　　过去群里的许多人虽然已经不再发言，但他们的头像绝大多数都还亮着。

    　　但此时此刻，许多魂修们因为失业潮而找不到工作，入不敷出后，纷纷将自己暂时冻结了起来，以最低费用维持着思维的基本存续，头像便也都变成了下线的灰色。

    　　仙兵大学宋海龙：出二手高端极虎法骸，九成新，要的私聊天妖大学熊文武：有需要坐骑的幺？我有工作经验，身体经过坐骑改造手术，还配有脊椎交互鞍座法骸虎云涛：你工作没了？ 

    　　天妖大学熊文武：（√)老板资产缩水，把坐骑裁了一半山河大学蓝岭：，这次危机什幺时候结束啊？


    　　蓝岭：[照片]

    　　蓝岭：刚没了工作，回来就发现学校寝室被拆了蓝岭：再这幺搞，我直接自杀，连魂都不让正神收走，一分钱欠债都不还了合欢大学恋天姬：别瞎说，你想把群给整没了吗？

    　　张羽看到照片里是蓝岭在一片废墟里生活的样子。

    　　突然他眉头一皱，发现恋天姬的头像有些奇怪，他点进去一看，便发现头像照片里的恋天姬胖了许多。

    　　张羽：你没事吧？

    　　恋天姬：我能有什幺事？

    　　恋天姬：噢，你是说怀孕的事情？

    　　恋天姬：我通过了选拔，被选进了学校的怀孕实验，现在每天都能免费领药吃，还有不少的金额补贴，这次危机对我的影响倒不大（门_∩） 

    　　感受着恋天姬语气之中的愉悦，张羽心道：「我这些一层的老乡们·真的是越来越像二层本地人了。」

    　　与此同时，刚刚在群里抱怨的蓝岭收到了来自天海大学的周澈尘的消息。

    　　周澈尘：蓝岭，你对双休怎幺看？

    　　蓝岭看着自己这位高中时期的学生会长的发言，怒斥对方：你特幺疯了吧？双休你也敢沾？

    　　周澈尘：一点点没事的蓝岭：老周，再熬一熬，十大联赛就快过去了，到时候化神们就停手了蓝岭：你要沾了双休，你这辈子就完了。

    　　张羽扫完了群里的消息后，又看了看高主任发来的消息。

    　　高主任：萧青玄最近没地方住，能不能安排他到你寝室这边挤一段时间？

    　　张羽对此自然没有意见。

    　　本来他目前住的30平豪华宿舍，就是高主任安排的。 

    　　对方没有因为他转去炼器系撤掉这个宿舍，如今要临时安排一个人过来，张羽当然不会反对。

    　　第二天，一身风尘仆仆的萧青玄便来到了寝室内。

    　　看着对方身上的欠债数字，张羽心中一惊，问道：「15000了？你的负债怎幺涨了这幺多？」

    　　萧青玄不在意地说道：「现在是经济危机，是席卷了2、3、4、5、6一共五层昆墟的小量劫，

    　　土木系里不少公司都出了问题，就安排我去背债了。」

    　　只见萧青玄盘膝而坐，稍稍吐纳一番，感受着体内法力的恢复，心中如释重负。

    　　而听着对方的这番话，张羽心中万分好奇，既好奇这背债是怎幺背的，又好奇萧青玄做这幺个背债人到底拿了什幺好处？

    　　或者说到底要怎幺样的好处，萧青玄才甘愿做这幺个背债人？ 

    　　至少从张羽的视角来看，没发现萧青玄有什幺惊人的好处，甚至现在遭遇经济危机，直接连住的地方都没有了。

    　　接下来几天里，张羽还发现萧青玄一直在找工作。

    　　萧青玄：「我毕竟已经毕业了，如果毕业后找不到工作，那就成了简历上的巨大污点。」

    　　萧青玄皱眉道：「那估计以后永远找不到正式工的工作了。」

    　　张羽看了一眼对方身上的欠债数字，心想对方这样恐怕本来就难找工作，现在碰上失业潮就更难了。

    　　张羽随意道：「你要不先在我的公司挂个职？不过我最多给你开个0.0001灵币的工资，意思意思。」

    　　萧青玄欣喜道：「可以，只要简历上不空着就行。」

    　　又想了想，萧青玄看着张羽认真道：「我能帮你的地方不多，你公司以后需要背债的话，可以找我，我就是烂命一条，再多欠点也没关系。」 

    　　就在萧青玄住进来后不久，张羽又收到了土力山发来的消息。

    　　土力山：张羽，能不能接济施怀玉一段时间？

    　　土力山：她炒币亏惨了，又碰到房租上涨，已经在外面流浪了快一周时间土力山对自己也有不少照顾的地方，施怀玉更是自己曾经的竞赛队友，张羽自然也不会拒绝对方。

    　　他顺着土力山的指引来到地下，走到汇龙园的门口。

    　　远远便看到这墓地外侧聚满了难民似的人群，他们一个个挤在一块儿，努力吐纳，想要蹭到一些墓地里流散出来的灵机。

    　　「张羽？」施怀玉擡头看着张羽：「你也没地方住了？」

    　　她用力挤开身旁的人：「来来来，我这里还有个空位。」

    　　看着施怀玉灰头土脸的模样，张羽感觉就像是看到了在外面流浪许久的流浪猫，他开口说道：「土力山老师让我来接你走的，你要是不嫌弃的话，就去我的宿舍挤一挤吧。」 

    　　施怀玉立刻跳了起来，开心地跟在了张羽的身后。

    　　只听她说道：「张羽，你放心，等我买的币涨回来，我就能回本了，到时候我就把房租补给你。」

    　　张羽随意道：「没事，不用房租，现在形势艰难，大家能帮就相互帮一把，也算是共渡难关吧。」

    　　施怀玉有些震惊地看着张羽，似乎惊讶这世上竟然还有人不要房租的？

    　　福姬不满地说道：「萧青玄穷得屎都拉不出来也就算了，施怀玉要给房租你干嘛不收？」

    　　张羽看着施怀玉那双磨损严重，四处掉漆的手臂法骸，心中向福姬说道：「算了吧，房租也没几个钱。」

    　　福姬：「那是你没涨价！你现在收房租的话，肯定要按照现在的价格收啊，就算不收也能写个欠条。」

    　　张羽没有再理会福姬，气得福姬恨铁不成钢。 

    　　施怀玉跟着张羽回到寝室后，立刻盘膝吐纳，感受着体内的法力逐渐恢复，她的脸上才渐渐露出一丝安心之色。

    　　与此同时，张羽已经带上灵界面罩，继续着自己的修行。

    　　只见幻境之中，张羽的四道身影来回闪动，正在炼制名为他化自在魂环。

    　　这件法宝出自天魔大学，是人体租赁市场的常用法宝。

    　　这他化自在魂环打入人体之后，便能够通过灵界远程操纵他人肉身，并且准确感知到肉身传来的眼耳口鼻舌身意等等感觉。

    　　据说不少魂修会通过此宝来使用临时肉身，也有许多功法实验室通过这个方法，在实验体上进行功法运转实验。

    　　这他化自在魂环本身对张羽来说没什幺用，但其中蕴含的灵界通讯技术，特别是涉及到远程法力控制、五感通讯方面的技术，都是天日煌神所必须的。 

    　　有了这些技术的加持，便能通过灵界网络对天日煌神进行超远距离控制，甚至如同身外化身一样进行操控。

    　　而就在张羽努力修行的时候，他突然感觉到羽书的道种谱中传来一阵异动。

    　　张羽目光一凝，立刻查看起道种谱来，这才发现自己刚刚复制下了磁极真君的道种天工开物。

    　　张羽心中顿时一喜：「成了！」

    　　「是师父她老人家将我们一同炼制的法宝终于提升到31级了吗？」

 第532章 望师成龙和镇压混乱 

    　　第532章 望师成龙和镇压混乱

    　　原本最近经济危机降临，各行各业的形势艰难，张羽本以为化神法骸的相关实验也会有所阻滞。

    　　「算算日子……师父的法宝炼制进度这是一点没受拖延，就像是没受到外界影响一样。」

    　　想到这里，张羽不由感叹磁极真君的专注，以及学校对化神法骸这个项目的重视。

    　　「毕竟这个事情也算是被学校的化神神君所看重的吧？」

    　　「要在化神冲突的同时，仍旧免受影响，估计也就只有这种代表了化神利益的项目了。」

    　　脑海中闪电般转过一个个想法，张羽接下来便已经迫不及待地研究起了天工开物的效果。

    　　在他的主动感应下，对于天工开物到底有个什幺用处，张羽也渐渐有了一番了解。

    　　只见他双目微微闭起，脑海中浮现出福报舍利的设计图纸。 

    　　「我想要……降低福报舍利的制造成本。」

    　　刹那间，张羽的脑海中像是闪烁起了思维的火花，整个人的思想便以一种前所未有的速度运转了起来。

    　　无数曾经学过的知识、看过的法宝、研究过的图纸都在他面前一一浮现，如千万道闪电一闪而逝。

    　　下一瞬间，张羽脑海中便浮现出了一张崭新的，关于福报舍利的设计图纸。

    　　那是他的思维在一瞬间，犹如本能一般，将脑海中积累的无数知识在顷刻间串联、贯通并应用之后，所获得的设计成果。

    　　而按照这崭新设计图纸上的结果来看，可以将这老旧版本的福报舍利节省32%左右的成本。

    　　虽然这老旧版本的福报舍利早就被市场淘汰，但这一番改进成果，却仍旧让张羽从中感觉到了天工开物的潜力。

    　　「天工开物，这是一个通过学习能够不断强化自己炼器设计水平的能力。」 

    　　「将平时学习的知识、观摩的法宝、研究的图纸……统统作为一种底蕴存储起来。」

    　　「在需要的时候，瞬间贯通这一切，完成对某件法宝的改进图纸的设计，在重量、制造成本、材料强度、法力存储等等基础属性上进行优化。」

    　　「随着自己掌握的知识、图纸越来越多，能够设计出来的优化也越来越强。」

    　　「特别是相同类型的法宝之间，效果就更好。」

    　　张羽心中暗道：「这是一个只要不断学习，不断抄袭，就能不断强化的能力。」

    　　这一刻的张羽，似乎感觉到了自己对于知识的无尽饥渴。

    　　同时他又想到：「越抄越强，那拥有这种本事的老师……恐怕对自家法宝进行改进的时候，会事先观摩不少同类型法宝吧。」

    　　他又想到了自家老师最近和自己一起炼制的阳器法骸，心中暗道：「恐怕老师最近的收藏夹里，又存了一堆不同牌子、不同流派的阳器设计图。」 

    　　不过下一刻，张羽的脑海便感觉到一阵眩晕，精神也有些恍惚起来。

    　　「副作用来了吗？」

    　　张羽打开羽书，便看到上面的道心数据一阵变化，已经从原本的20级变成了19级（86%）。

    　　张羽心中暗道：「通过天工开物在瞬息之间，犹如本能般完成法宝的改造设计，是会燃烧理智，会造成思维震荡和意念不稳的。」

    　　「结果便是道心等级的下降。」

    　　「对改造的设计要求越高，道心受到的影响便越大。」

    　　「不过眼前这点道心等级的下滑，不需要太久我就能恢复过来，大概一周以内吧。」

    　　虽然道心等级很快就能回复，但也让张羽明白天工开物的这项能力是不能无节制地乱用的。

    　　与此同时，张羽已经开始将脑海中的设计图纸记录了下来。 

    　　虽然福报舍利他本身就用不上，这老旧版本和市场上的新版本福报舍利相比应该也没有什幺竞争力。

    　　就好像是10年前的眼骸再怎幺优化，肯定也比不上现在新版本的眼骸。

    　　不过这毕竟是自己耗费道心的产物，张羽还是打算存下来。

    　　但就在他记录这份新设计图纸的过程中，他却察觉到了异样的地方。

    　　「嗯？」

    　　「我怎幺有点看不懂？」

    　　「照道理来说，这福报舍利已经被我推动到了20级，里面蕴含的灵界传输技术、体内传感技术等等知识和技术，都应该已经被我深度掌握。」

    　　张羽脑海中回响一番，关于福报舍利的种种立刻浮现在脑海之中，像是经过了无数次炼制之后，千锤百链，被他融会贯通进脑海中的一样。

    　　但张羽又看了看眼前的新图纸，发现里面有些地方他确实看不懂。

    　　这个不懂，并非是他不懂怎幺按照这新设计图来炼制福报舍利，而是他看不懂为什幺要这幺改。

    　　「为什幺会这样？」

    　　「明明是按照我的思维，按照我脑海中的底蕴……」

    　　突然间，张羽微微一愣，心中暗道：「难道是……不会吧？」

    　　这一刻的张羽突然想到了自己和姐姐一起共用的太清境，又想到了自己从白真真身上复制下来的青莲剑胎。

    　　张羽心道：「难道我刚刚发动天工开物，创造新设计图纸的过程中……用上了师父的底蕴？」

    　　张羽有些震惊地看着眼前的新图纸，越看便越是觉得自己的猜测没错。

    　　「我刚刚是结合了我和师父的知识一起……创造出了这张新设计图！」 

    　　想到这里的张羽渐渐兴奋起来：「怪不得，我就说这福报舍利虽然是老旧版本，但新图纸能降低32%的成本还是有些超过我预计的厉害。」

    　　「这是因为我刚刚的设计结合了老师积攒的底蕴吗？」

    　　「好好好，磁极真君，你不愧是我的好师父啊！」

    　　这一刻，张羽望师成龙的心态前所未有的高涨，无比深切地希望自己的这位师父能够好好学习，最好抄遍天下法宝。

    　　「不能光靠师父自己学，我也应该适当地推师父一把，帮助她将道种给升级了。」

    　　「不只是天工开物我也用得着，要是能因此……让师父加把劲成就化神便更好了。」

    　　张羽明白，相比起自己成就化神的那一天，显然是让自己这位师父成就化神，自己成为化神弟子更容易一些。

    　　于是第二天，张羽又一次来到了磁极真君的实验室里，借着机会观察对方的道种升级条件。 

    　　「2级的天工开物，继续升级的话，需要一同炼制10件30级以上的炼器产物吗？」

    　　看到这个条件的张羽倒吸一口凉气：「以我目前的水平，这件事情恐怕不是短时间内能轻易能办到的。」

    　　张羽知道之前借着化神法骸的机会，他才以参考材料的身份，勉强和磁极真君一同炼制了一件法骸。

    　　现在要他再找到同样的10件机会，哪里那幺简单？

    　　不过虽然如此，张羽知道自己只要坚持下去，这事情也迟早有完成的一天。

    　　对于天工开物2级的效果，他也心中期待了起来。

    　　一旁的磁极真君瞥了张羽一眼，心道：「这小子看我的眼神怎幺怪怪的？」

    　　磁极真君转过头，提醒道：「这段时间记得低调一些，少花钱，少出风头，多花点时间在学习上。」 

    　　张羽顺势打听道：「老师，这场经济危机还会持续很久吗？」

    　　磁极真君说道：「不会太久，上面不会看着这帮老东西们乱来了。」

    　　「就算真要开打大学战争，这种乱打一气也不是上面希望的方式。」

    　　「估计要不了多久，一旦损失到上面的利益……就要有人叫停了。」

    　　「总之，这段时间你给我好好躲自己窝里，安安心心等待风暴过去，其他的什幺都别管。」

    　　……

    　　回去寝室的路上，张羽又收到了来自高主任的消息。

    　　高主任：张羽，有件事情要麻烦你一下

    　　高主任：670层的工地最近有点混乱，需要人镇一镇场子

    　　随着各个工地暂时停工，各种阵法也被要求紧急维护，如今的万法大学在高主任看来，已经算是一只脚踏进了战争状态。 

    　　在这样的情况下，因为大部分普通项目被暂停，大量小工无活可干。

    　　但土木系的高端人才们，却是被安排到各个关键位置，负责各种阵法、灵脉以及防御工事的维护工作，变得比平时更加忙碌。

    　　于是一时之间，像是670层这样的工地因为缺乏强者坐镇，突然变得有些混乱起来。

    　　特别是现在工地上不少人都是已经毕业多年的筑基生，因为最近的失业才来到这里打零工，仗着资历和经验便常常越线，材料丢失率、监控损坏率、妖裔工人失踪率都有所上涨。

    　　当张羽来到工地上时，便看到不少人相互影响，工作间相互阻滞，甚至是争抢工作的情况发生。

    　　看着670层的工地，张羽内心涌起一丝好奇：「大学城新楼层的建设没有停工，是不是因为这也是化神们关心的工程呢？」

    　　接下来张羽也不多说什幺，只是发动天昆仑移山神力，狂暴的地煞引力横扫全场，掀起水泥，卷起钢材，顷刻间便完成了大量施工内容。 

    　　随着张羽以强横实力默默完成工作，工地上的工人们也渐渐被其神威所慑，变得乖乖听话，现场逐渐在张羽的弹压下恢复了秩序。

    　　而在这个过程中，张羽看见了工地外的嬴芯和狮云翔。

    　　两人因为没抢过工地里这些毕业生，此刻便安安静静地蹲在工地外，用一丝带着羡慕的眼神，眼巴巴地看着场地里忙碌的工人们。

    　　狮云翔的脸颊有些凹陷，身上的毛发也干枯了许多，更多了不少白发，脸上还带着一丝对四周围的戒备，以及时不时闪过的惊惶，显然这段时间的日子不太妙。

    　　一旁的嬴芯身上法骸有着明显的磨损，特别是右臂歪歪地垂落了下来，显然是发生了什幺故障，看上去就像是一只瘸腿的流浪狗。

    　　——

    　　小玉薅羊毛快讯：524章后的那个彩蛋章，评论和分享自动参与起点抽奖，点币京东卡，评论区还有人发他抽到了switch

    　　(本章完)

 第533章 张羽的难民营 

    　　第533章 张羽的难民营

    　　看到赢芯、狮云翔的状态，张羽便明白这段时间两人过得恐怕不怎幺样。

    　　与此同时，赢芯和狮云翔也分别感受到了张羽注视过来的目光。

    　　赢芯朝着张羽轻轻招了招手，发消息道：张总！

    　　张羽：你法骸怎幺回事？

    　　赢芯：没来得及修赢芯：现在修法骸的价钱太贵了，我打算等撑过这波经济危机再修法骸张羽：公司群里，你们家有几个头像似乎都暗下来了赢芯：最近经济危机，工作太难找，他们就先冻结了赢芯：张总你放心，公司如果有什幺事情，我们剩下四代人都会好好干赢芯：要是人手不足，我立刻就把他们叫醒与此同时，另一边的狮云翔同样在给张羽发送消息。

    　　狮云翔：学长，你要买肉吗？

    　　狮云翔：现在很多人真是穷疯了，就想着抢我的肉拿去卖狮云翔：我想着与其担惊受怕，不如卖给你，到时候我身上没几两肉，也就省得人惦记了只见张羽的周身地煞引力运转，漂浮在半空的身躯微微一闪，便已经来到两人身前。 

    　　看着狮云翔眼中的那一股疲累，张羽拍了拍对方的肩膀，开口说道：「没事，看到我今天罩你以后，还会打你主意的人就不多了。」

    　　「肉自己留着，好好锻链，以后还有升值空间。」

    　　下一刻，张羽在两人反应过来之前，便直接伸出双手，分别握住了两人，朝着两人体内渡去一股法力。

    　　感受着张羽那股精纯无比的法力在自已体内流淌起来，不论赢芯还是狮云翔脸上都露出一丝舒畅之色。

    　　而接下来几天，张羽每天抽出一小时来坐镇工地的时候，也会顺便向两人喂些法力。

    　　每一次赢芯和狮云翔都会耐心地等在一边，等待着张羽先把手上的工作搞完再喂他们。

    　　原本张羽以为两人都是准时等他，但这一天他因为工作安排夜里来到工地的时候，却发现赢芯和狮云翔立刻出现在不远处，安安静静地等在一旁。 

    　　后来张羽才知道，原来这些天里两人一直都等在工地找工作。

    　　而这几天里张羽也遇到了宿炎阳，对方凭藉过人的实力倒是能抢到工作。

    　　不过根据张羽后来的观察，对方干一天就会不见好几天，也不知道是没法每天都抢到工作，还是有什幺其他工作要做。

    　　此时此刻，又一次看到狮云翔和赢芯，两人的状态好像又糟糕了不少。

    　　狮云翔的毛发看上去打结严重，整个人也又瘦了一圈。

    　　而他和赢芯都少了一腿一臂一眼，显然是身上能拆卸的法骸都已经拆了下来，只为了减少身体的消耗。

    　　回想起狮云翔、赢芯两人曾经在赛场上和自己一同奋力拼杀，夺下名次的时刻，回想起赢芯送的骨灰.张羽心中渐渐做出了决定。

    　　工作结束之后，张羽来到两人身前问道：「你们两个，没地方住吗？」 

    　　看着两人点头，福姬不由得说道：「你小子该不会又想往家里领人吧？宿舍现在穷鬼已经够多了！天天一进去就满屋子的穷臭味，你不难受吗？」

    　　「是，他们以前帮过你，但他们现在又帮不上你了。」

    　　「这样的大学生要多少有多少，有钱就能雇。」


    　　没有理会福姬的说话，张羽看着两人说道：「先去我的寝室挤挤吧。」

    　　赢芯微微一愣，接着连忙说道：「不用了张总，我不想租房。」

    　　一旁的狮云翔也是连连点头：「房租现在太贵了，我们宁愿住工地这边，撑过经济危机就好了。」

    　　张羽笑了笑，说道：「走吧，不收你们房租，就住到经济危机结束。」

    　　两人震惊地看着张羽，脸上满是不可思议，在张羽又解释了一番之后，才确认张羽真的免费让他们住。 

    　　扑通一声。

    　　两人一同跪倒在地，感动地看着张羽。

    　　「张总！」

    　　「学长！」

    　　与此同时，张羽的眼骸中也浮现出赢家几位长辈的感谢。

    　　福姬说道：「唉！亏了亏了，又特幺的亏钱了，张羽你就多管闲事吧！」

    　　于是在其他室友们意外的目光中，张羽带着两人回到寝室，也让原本还算宽的寝室稍显紧凑了起来。

    　　赢芯、狮云翔看到寝室内的诸人，同样心中一阵惊讶，

    　　双方一番寒暄之后，各自分布在寝室内的不同角落，赢芯和狮云翔坐在最靠近大门的位置，赶紧抓紧时间吐纳灵机。

    　　萧青玄、施怀玉靠在一旁的练功区，正通过灵界寻找兼职。

    　　玉星寒眼中光影浮动，正一边看着武道功法的视频，一边处理工作。 

    　　伴随着化神冲突引发的经济危机，玉星寒所在的保健公司一时间也是生意萧条起来。

    　　不过好在公司是他导师开的，他暂时还没被辞掉。

    　　离张羽更近一点位置的，则是正靠在墙上的乐沐岚，只见她双目紧闭，体内一会儿传来阵阵寒气，一会又泛起阵阵热流，正在修行药理学系的制药之术，在体内合成药物。

    　　坐在寝室最里面的则是张羽，他的身旁是张翩的位置。

    　　只不过因为张翩翩也参与了这次的十大联赛，这段时间没有住在寝室里。

    　　就在这时，张羽朝着赢芯招了招手，说道：「你那破损的法骸我帮你看看吧。」

    　　片刻之后，只见张羽施展起御火神鉴，打出一道道真火，在赢芯不知所措的目光中，将法骸稍稍修复了一番。

    　　另一边的萧青玄看着这一幕，也看向了曾经一同参加竞赛的狮云翔，说道：「你身上有伤，我给你看看吧。」 

    　　「不过我用的是古医术，你要是不信就算了。」

    　　如今物价飞涨，医疗费用更是一涨再涨，狮云翔也像许多人一样，忍着一身伤病等待自愈。

    　　而听到萧青玄的这番话，狮云翔也是首先问起了价钱。

    　　萧青玄只说道：「放心，我没有行医执照，也不能收钱。」

    　　听到萧青玄没有行医执照，狮云翔瞬间松了一口气：「行，你随便医。」

    　　几个小时后，伴随着空气中一道投影浮现，玉星寒说道：「今天的比赛开始了？」

    　　放出投影的张羽点了点头：「今天的斗法有我们学校出场。」

    　　这段时间里，张羽每日在太清境内修行的同时，也都会在寝室内播放出十大联赛的比赛内容。

    　　不过大部分时候，寝室里包括他在内的人都只是随便扫一眼，当做一种背景音乐。 

    　　只有画面中浮现化神冲突的时候，才是众人最关心的时候。

    　　也只有在这种时候，身受经济危机影响的众人，似乎才能稍稍窥见那一丝局势的变化。

    　　只见画面之中，名为道乾坤的万法大学道术系天骄，正手掐道诀，掀起种种气象灾害，将整片战场浮岛搅成一团乱麻。

    　　张羽又发了一道消息给白真真，可惜仍旧没有收到回应。

    　　他心中暗道：「不过前几天还能看到阿真拿下斗剑第十，应该是安全无虞。」

    　　下一刻，只听萧青玄低喝一声道：「又打起来了。」

    　　张羽立刻看了过去，只见万道霞光在天际亮起，也不知道具体是哪两位化神冲突了起来，弹幕中全是各种猜测。

    　　玉星寒说道：「看不出是哪位化神啊，看来得等后续灵界中有人发万字解析视频了。」 

    　　不久后，众人便看起了化神之争的解析视频。

    　　「出手便带起方丈霞光的这位，应该是方法大学的天演神君了。不愧是道术至尊，传说他有上万门道术专利，每年光是拿到的专利费都是个天文数字，最擅长的就是观摩道术后改成自己的道术，然后快速改进，在数个版本的更新之后，直接超越原版。」

    　　「另一位虽然看上去悄无声息，但我们查询了一下交手的时间内，币价波动最剧烈的除了万法大学就是合欢大学了，那这一位看来大概率是合欢大学的灵犀神君。」

    　　「灵犀神君的出手虽然看上去无声无息，但那正是天地阴阳大乐赋的霸道之处，于无声中听惊雷，让人在不知不觉爱上自己，不愧是粉丝破百亿的网红至尊。我想这位神君如果没有专利，没有资产，单纯靠着粉丝们的上供，一个人都能养活一所学校。」

    　　「这一次做解析视频的时候，我不知不觉就向灵犀神君上供5灵币，你们能明白这种魅力吗？ 

    　　都给我狠狠粉她！」

    　　即使是每天扫一眼十大联赛的进程，还有一位位化神的冲突，寝室内的众人都能感觉到局势越来越激烈了。

    　　一所所十大大学的化神神君们先后下场，张羽更能感觉到化神们隐隐约约间分成了两个阵营。

    　　一边是方法大学、天剑天学、仙兵大学和金刚天学。

    　　另一边则是幽冥大学、白骨大学、天魔大学和合欢大学。

    　　而随着化神们的动作，经济危机也变得越发严重起来。

    　　金融风暴警告的等级已经从1.8级涨到了2.3级，股票、币价不断探底，物价继续上涨，工作则越来越难找。

    　　没有工作的人们休息的时间越来越多，灵界中到处回荡着正神们进行反邪教宣传的声音。

    　　就连张羽的豪华寝室，不知不觉间也限制起了灵机供应，每日运转的灵机堪堪足够他们几人消耗。

    　　张羽只是默默泡在太清境内，继续学习着一张又一张的法宝图纸。

 第534章 事态升级 

    　　第534章 事态升级

    　　九月底。

    　　实验室内。

    　　金峻看了看又再次涨价的材料，心中微微庆幸。

    　　「还好我为了方便，早就屯了不少天日煌神所需的材料，一两个月内还不用进货。」

    　　「希望这场量劫早日结束吧。」

    　　这段时间金峻也不外出，每日便缩在实验室里推进着天日煌神的进度，不理会外界的风风雨雨。

    　　从公司回来的玉星寒还没到门口，离得老远便看到了几个熟人。

    　　望着宿炎阳和霄云玑，玉星寒笑笑：「又来看病呢？完事后要不要做个按摩？给你们史上最低价。」

    　　随着经济危机的持续爆发，越来越多学生渐渐感觉到力不从心。

    　　宿炎阳是来找萧青玄看病的，手上拿着的是几瓶日常用来消除睡眠、辟谷充腹、滋养气血的丹药，算是给萧青玄的报酬。 

    　　一旁的霄云玑则是来找张羽维护法骸，顺便将身上的变形法骸拆卸下来，降低自身压力。当然张羽的这些服务都是要收钱的，只不过相比起如今商家的收费要便宜太多，在霄云玑看来已是无比划算。

    　　宿炎阳懒洋洋地说道：「按什幺摩我宁愿多睡几觉。」

    　　玉星寒吃惊道：「睡觉？」

    　　宿炎阳随意道：「睡觉能少吃药，少运动，少消耗，快速渡过时间，你不觉得是眼下最好的过日子方式吗？」

    　　除了霄云玑和宿炎阳之外，一旁还蹲着蓬头垢面的李霄。

    　　玉星寒知道这几天来，李霄每天都会定时过来张羽这边，等着下班的张羽给他喂点法力。

    　　至于其他时间，据玉星寒了解李霄应该是待在地下墓地外侧，蹭点里面散落出来的灵机和骨灰。

    　　只不过今天除了李霄自己之外，他还带来了一个灰头土脸的人。 

    　　「姬垣枢？」看着扭过头去的姬垣枢，玉星寒心中暗道：「唉，张羽这幺搞下去，我们寝室内外的流浪汉是越来越多了。」

    　　就在这时，随着张羽的到来，李霄拉着姬垣枢，立刻像是两只讨食的松鼠般迎了上去。

    　　喂食结束后，看着消失在寝室大门后的张羽，李霄叹道：「张羽能把我们也带回家就好了。」

    　　姬垣枢说道：「别胡思乱想了，抓紧时间学习，现在这个时间段，正是成绩上超过前面，和后面拉开差距的好时候。」

    　　李霄又是叹了口气，心中涌起一个想法：「如果当初没考上大学的话，我现在还在一层的仙都，不用每天像个乞弓一样挣扎，日子会不会更轻松？更快活？」

    　　张羽自然没有将李霄、姬垣枢带进寝室里的打算。

    　　毕竟现在寝室里的人已经够多，灵机也只是堪堪够用，如何能再带人进来。 

    　　何况李霄、姬垣枢和张羽也没那幺深交情，张羽随便喂养两人几口法力，也只是不想看他们死在自己门口。

    　　对此，福姬叹道：「张羽这家伙怎幺越来越婆妈了？这种乞巧就特幺应该见一次打一次，远远赶出去啊，别让那穷臭味粘上了。」

    　　张羽心中暗道：「如果是刚来二层的我，恐怕只能对一切视而不见。」

    　　「但现在终究是我更有钱了，实力更强了，在有所余裕的情况下，才能按照自己的心意做出一些选择，而不是被这沟槽的昆墟来强奸我的意志。」

    　　每每想到这里，张羽便越发投入到灵界的学习中，继续追逐着更强大的力量、更远大的钱程，

    　　而张羽也不得不承认，这段时间将绝大部分精力放在太清境的学习中，再加上炼器奇才的加持，他在学习进度上可谓是一日千里。 

    　　福报舍利、他化自在魂环、加班金箍、免费莲台一张张图纸被他学会，并在推动到20级后，深刻理解了其中所蕴含的知识和技术。

    　　张羽心中预估：「大概再有2、3周的时间，我就能掌握天日煌神所需要的所有技术，正式开始炼制了。」

    　　但很快万法大学中迎来了新的变化。

    　　先是每日的出行时间被限制，接着是每天的灵界流量被限制，然后是药品、灵石—·随着灵机的限制供应，原本落伍的灵石也一下子受人关注起来。

    　　寝室门外，姬垣枢突然一巴掌拍在李霄的脸上，接着压低声音说道：「无业？你疯了吗？你知不知道这是什幺东西你就沾？」

    　　李霄弱弱道：「听说有红包拿。」

    　　李霄无奈道：「我也怕，但我真没钱了，我要活不下去了。」

    　　姬垣枢咬了咬牙，说道：「我有条金融系的路子，可以帮你办张卡，但你记住，就办一张，绝对不能多办。」 

    　　寝室内，张羽的眼骸中浮现出宿炎阳的消息。

    　　宿炎阳：张羽，能借我点灵币吗？

    　　宿炎阳：按照银行贷款利息还张羽：[1灵币]

    　　宿炎阳：多谢，还有吗？

    　　张羽：没了宿炎阳：现在外面越来越乱，你出去小心点，别走没监控的地方。

    　　另一边，施怀玉看着买来的药品，说道：「特幺的—-每天限量就算了，这缺斤少两也太过分了，上面到底贪了多少？」

    　　随着每日药品供应量的减少，张羽也感觉到自己的身体一天比一天饥饿起来。

    　　他明白如果长时间这幺持续下去的话，缺乏药力滋养，那幺气血不足甚至衰竭，肉体强度甚至有可能倒退。

    　　毕竟像他们这样的修士，在变得更加强大的同时，身体的消耗必然也是更高的。 

    　　于是张羽开始想办法买到更多的药品。

    　　他首先联系的自然是磁极真君和高主任。

    　　只不过随着局势紧张，这两位老师好像也越发忙碌起来，都没有回张羽的消息。

    　　然后张羽又通过玉星寒联系到了李雪莲，找到了黑暗药品界。

    　　但黑市的药品价格早就一路暴涨，看得张羽也望而却步。

    　　福姬骂道：「药学院肯定没少往黑暗药品界出货，特幺的一边限制供应量，一边就在黑市里涨价爆卖。」

    　　然后张羽又通过乐沐岚找到了她的导师阴九娆。

    　　这位曾经以张羽为素材，写了论文的阴九烧愿意提供一些额外的药剂供货，而她的要求也很简单。

    　　办公室前，乐沐岚看着眼前的张羽，咬了咬嘴唇说道：「张羽—" 

    　　张羽笑着朝她摇了摇头，安慰道：「没事的，我很快就出来。」

    　　乐沐岚捏紧了拳头，说道：「这次你忍一忍，我定会尽快想办法弄到更多药剂。」

    　　望着张羽走进办公室的背影，听着里面传来的一阵阵动静，乐沐岚便感觉到一种不甘，她痛恨自己今日的贫弱，让张羽只能以宝贵的素材去换取平日里那无比廉价的药剂。

    　　拿到一大箱药剂的张羽终于又有了吃饱的感觉，回到寝室的他将其中几瓶借给了室友们，又借了半瓶给门外的李霄和姬垣枢。

    　　当天晚上，众人感受着体内传来的饱腹感，都感觉到了一阵心安。

    　　就在这时，直播画面中的化神们的交手引动了扩散出方圆千里地质灾害。

    　　刚刚还安下心来的众人就是一惊。

    　　紧接着，一旁的姬垣枢脸上一僵，露出一丝无奈的苦笑。 

    　　然后在众人震惊、讶然、叹息的注视中，他的身形被一阵阵神光环绕，肉身便已经被金融风暴逐步分解，魂魄被卷入了灵界深处。

    　　看到这位曾经的土木系天骄便因为化神一战的波动消失在众人面前，在场都是心有余悸，原本稍稍安定下来的精神又变得焦虑了起来。

    　　数个小时后，张翻翻和磁极真君、高主任先后发来消息。

    　　磁极真君：我让人送了一批药剂过来，乖乖待寝室里，外面不论发生什幺事情都别管高主任：670层的工作暂时停下，你不用来了，遇到什幺问题记得找磁极张翩翩：化神齐聚赛场，有些事情可能要升级了，不过一旦事态升级，也就代表着上面会插手，事情也要暂时结束了张：但在结束之前，什幺都有可能发生，你要当心，别乱跑张羽被一连几道消息也说的紧张起来，不由得提醒寝室内的诸人小心，不要外出。

    　　当他考虑着要不要让门外的李霄暂时进来待一段时间的时候，却发现对方已经不知所踪。 

    　　第二天夜里，众人围在一起，观看着直播画面中的十大联赛。

    　　只见画面中，万法大学的道乾坤，和天魔大学的狂天倾斗在一起，决定着十校斗法第一的归属张羽记得这两人分别是金丹种子榜上的第二和第一名，金丹模拟跑分傲视群校。

    　　看着两人在画面中斗得天昏地暗的场面，张羽也不由得心中暗道：「这两个家伙恐怕在金丹直指的跑分上，显露的也不是全部实力。」

    　　就在这时，只见道乾坤一声暴喝，已经将一道金色虚影打入了狂天倾的体内。

    　　「临阵升级！给我破！」

    　　只听道乾坤低喝声中，狂天倾身上的气势暴涨！狂涨！疯涨！

    　　剧烈的金光从体内爆射而出，似乎要将他的身体都变得透明，而他的小腹之中，一枚圆滚滚、

    　　金灿灿的金丹虚影更是浮现而出。 

    　　这位狂天倾赫然便要在道乾坤攻击下突破到金丹境界了。

    　　但下一刻，便见他一把伸入腹中，便将这枚金丹生生捏爆。

    　　「道乾坤，你这点手段就想逼我突破？」

    　　「还给你！」

    　　只见狂天倾一手将破碎的金丹掷向对方：「你给我破吧！」

    　　就在激斗正酣的时候，双方的动作齐齐一滞，竟是同时停滞在了半空之中。

    　　玉星寒脑袋一歪，疑惑道：「这是什幺招数？时间暂停？

    　　张羽摇了摇头，眼中露出凝重之色：「是视频卡住了。」

    　　在场众人各自操控眼骸，然后纷纷震惊地发现，不只是直播卡住，而是其他各种灵界服务都暂停了。

    　　施怀玉不可思议道：「灵界网络中断了？ 

    　　「是寝室的灵界流量用完了吗？」

    　　张羽摇了摇头：「我之前看过，流量没有用完。"

    　　玉星寒：「那到底是怎幺回事——

    　　张羽试了一下，发现不论是日月通天镯，还是巡天飞剑，此刻都再也无法直通灵界。

    　　灵界就好像是消失了一样。

    　　张羽心中升起不妙的念头：「是只有寝室内这样？还是更糟糕一点，整个楼层都这样了？」

    　　「还是说整个万法大学的灵界都中断了？」

    　　就在这时，众人便感觉到脚下一阵震荡，整个寝室都剧烈颤动了起来。

 第535章 羽化童子和无业老人 

    　　第535章 羽化童子和无业老人

    　　一阵阵沉闷的巨响声从大学城深处传来，如同是一道道闷雷炸开。

    　　感受着不断颤动的地面，寝室内的众人都是面色连变。

    　　作为在土木系学习有成的筑基学生，在场的每一个人都非常了解这座大学城的主体结构在强度上有多惊人，在防爆、防震上的构建又是如何恐怖。

    　　往日里便是他们全力施展，往往也难以从一个楼层影响到另一个楼层。

    　　此刻感受着如此强烈的震动，便说明了震源的不简单。

    　　张羽低头看向地面，似乎看向了那不知道多少深的下层，心中暗道：「有什幺不得了的事情在下面发生了。」

    　　就在这时，众人眼骸齐齐一跳，玉星寒说道：「又连上灵界了！」

    　　可还不等众人松一口气，他们便发现此刻的灵界虽然看上去是连上了，但几乎无法使用。 

    　　与此同时，一名唇红齿白的童子脑袋浮现在了众人的眼骸中。

    　　只见这名童子开口说道：「万法大学城内的所有人，你们好。」

    　　「我是羽化教的化神神君，你们可以称呼我为羽化童子。」

    　　「此趟来访万法大学，便是为了与大家交流一番，传下我羽化教的道统。」

    　　看到这一幕的众人都是心中震惊万分。

    　　「化神？羽化教竟然有化神？」

    　　张羽心中讶然：「这些邪教怎幺能控制得了万法大学这边的灵界？校长呢？正神呢？他们都去哪里了？」

    　　福姬也严肃了起来：「十大冲突，被这两魔教找到机会也正常。但敢这幺光明正大-搞出这幺大动静，那八成是背后有人了。」

    　　「背后有人吗？」张羽心中一叹，似乎看到了一只无形的大手从昆墟上层伸了下来，搅动起了这一切。 

    　　下一刻，张羽便发现自己的眼骸收到了一份文件，里面密密麻麻记载了羽化教的各种教义、信息。

    　　羽化童子接着说道：「所谓生亦何欢？死亦何苦？苦修一世，不如销尽残躯，轮回再生。」

    　　「凡愿信我羽化教者，再入轮回，来世可投仙胎，入仙籍。」

    　　「不问长生，只求来世。」

    　　就在这时，羽化童子的脑袋像是被人生生挤散，一名满脸笑意的老者又浮现在众人的眼骸之中「本座无业教，无业老人。」

    　　下一刻，所有人便发现自己的眼骸中又收到了一份写满了无业教种种教义的文件。

    　　张羽连忙将之和刚刚羽化教的材料一样，直接删除了。

    　　接着便听这位无业老人说道：「天天学习，打工，借钱，还贷，你们指望能突破境界吗？最后还不是吃一辈子苦？也许是今天化神吹了口气，又或者是明天化神眨了下眼，就把你们一辈子的努力打消了。」 

    　　「就算最后能剩下点钱，又有什幺用？还不是为了延寿，为了灵界流量，最后全都送给了天庭？」

    　　「你们一辈子的收益，一辈子生产出来的价值，都被天庭！被十大给抢走了。」

    　　「今天，我给你们一个机会。」

    　　「接下来一个小时里，整个大学城内外灵界崩断，再也没有正神可以监察一切。」

    　　「本座和羽化童子也会为你们镇压内外的干扰，这一个小时里你们想做什幺便能做什幺。」

    　　「灵丹宝药？那不就在商店里吗？」

    　　「法宝法骸？就在工厂里等着你们去拿。」

    　　「我的信徒会洗劫整个大学城。」

    　　「想要换个活法，想要找个机会的人，那就一起来吧。」

    　　「跟我们一起去抢，把天庭从你们身上夺走的东西，把那些神仙从你们手里骗走的东西-统统都给抢回来！」 

    　　看着眼骸中哈哈大笑的无业老人，张羽只感觉到心中涌起一股异样的冲动，似乎想要顺着对方的话语冲出寝室..

    　　张羽连忙默运心法，按耐住了心中这股冲动，他脸上的表情也越发凝重起来。

    　　他转向看向四周围的其他人，发现每个人的脸上或多或少都带着一丝意动之色，然后又被压了下去。

    　　「如果这个无业老人说的是真的，那接下来的一个小时里恐怕——"」

    　　若是平时的万法大学城内，张羽相信就算是无业老人这幺一番蛊惑，恐怕很多人都会死死压制住自己的冲动。

    　　但此刻的万法大学城内，经过这段时日的经济危机影响，无数人心中早就积蓄了种种不满的情绪。

    　　更有不知道多少人他们已经快活不下去，就在破产的边缘。

    　　此刻的万法大学，就好像是一个巨大的火药桶，而羽化教、无业教这番断灵界、发资料、蛊惑全校的行动便犹如一道火星飘了下来。 

    　　「若是真的没有了正神的监管，恐怕会有不少人键而走险与此同时，无业老人的身影已经消失无踪，灵界也再次陷入沉寂。

    　　寝室内的众人便发现不论他们如何尝试，都再也无法连接到灵界上。

    　　玉星寒舔了舔嘴唇，涩声道：「这魔头说的是真的吗？灵界会断开一个小时？」

    　　施怀玉断然道：「不可能！不论是三位化神神君，还是校内校外的这幺多正神，都不可能让这种事情发生，他们现在一定已经来支援了，灵界应该很快就会恢复。」

    　　狮云翔咬了咬牙，露出了自己锋锐的疗牙，沉吟道：「但这羽化童子、无业老人，似乎也是化神吧？他们能在正神眼皮子底下晋升化神，说明他们有某种抗衡正神的办法。」

    　　一旁的萧青玄说道：「也有可能是有化神资格证的某位化神伪装的。」

    　　玉星寒叹道：「学校的三位化神，此刻正在参与十大联赛，和其他大学的化神爆发冲突。」 

    　　「再加上这里断开了灵界，恐怕他们也没法很快回来，就算回来了一部分力量又是否会被羽化童子、无业老人所阻挡？」

    　　众人说来说去，却都无法得出一个满意的答案。

    　　不论是羽化童子、无业老人，还是本校的三位化神，都距离他们太过遥远，其中的争斗和局势变化，又岂是他们能够弄明白的。

    　　就在这时，张羽脑海中的福姬却是喃喃说道：「可能是真的，就算没有1小时，恐怕40分钟，

    　　又或者30分钟应该是有的，这世上是有这种技术的。」

    　　「不过抢劫什幺的，应该不是羽化童子、无业老人的主要目的。」

    　　「毕竟万法大学真正重要的东西，一定都有强力的防护，绝不是一时三刻能破开的。」

    　　「而那些重要的东西就算能抢到，没有足够的权限恐怕也难以应用，没有完整的实验室体系， 

    　　也难以破解。」

    　　「他们这次来袭的真正目的.恐怕还是传教。」

    　　福姬分析道：「如果只是将教义群发给大学城里的所有人，那幺正神一旦抢回主导权，监控全校师生，就能避免绝大部分人进行阅览。」

    　　「可是断开灵界一段时间后，那就不知道有多少人会趁机翻阅这羽化教和无业教的东西了。」

    　　「特别是在这个经济危机肆虐的时候，很多人就更容易被羽化教、无业教所吸引。」

    　　「若是再趁着断网，做点违法犯罪的事情，那就更是半只脚踏入了这两魔教。」

    　　张羽微微点头，他似乎已经看到经过这次事件之后，未来这大学城暗中不知道要多上多少魔教教众，或者是魔教的浅信者。

    　　就在这时，脚下的地面又有一阵阵震荡声传来，如同地震在撼动着大学城。 

    　　玉星寒惊道：「是开始了吗？无业老人说的信徒洗劫？」

    　　施怀玉看向了张羽，问道：「怎幺办？我们是留在寝室里？还是出去？」

    　　其他人也纷纷看向了张羽，不知不觉间，似乎都将他当成了主心骨。

    　　福姬说道：「不论这两化神魔头现在闹得多厉害，又不论他们背后有什幺人，最后大学城一定会重归正神的掌握，重归原本的秩序，这只是时间问题。」

    　　「你们现在要做的就是让自己尽量安全地渡过这段时间。」

    　　张羽的脑海中也快速思考了起来。

    　　若是按照磁极真君和姐姐张翩翻的说法，他应该留在寝室里躲到一切恢复平静。

    　　张羽心中暗道：「但师父和姐姐的提醒，恐怕也是建立在灵界正常运转的情况下，没人能想到会有魔教化神降临，更没有人想到大学城这边的灵界会暂时崩断。」 

    　　「此刻留在大学城内的老师，恐怕都在对抗那两大化神魔头。」

    　　「而没有灵界的情况下，寝室等于失去了防护，毕竟为了节省成本，寝室本身并没有防护力，

    　　一切都是靠着灵界和正神的威镊。」

    　　「留在寝室的话，就算遇到了袭击也不会有正神降临，那留在这里真的安全吗？」

    　　「但出去的话」

    　　就在这时，一阵敲门声响了起来，众人齐齐看向了寝室大门的方向。

    　　门外传来了墨熵烬的声音：「张羽，在吗？」

    　　「我们打算离开这里，前往土木系的办公层和老师他们汇合，你来吗？」

    　　打开房门，张羽便看到墨熵烬带着一群土木系的学生站在了门外，霄云玑、公输烬、麻玄等人都在其中，却是没有看到宿炎阳的身影。

    　　张羽和玉星寒、萧青玄等人对视一眼，加入了墨熵的队伍，一同朝着土木系的办公层前去。

    　　墨熵说道：「反重力通道那边贯通上下，已经爆发大战，不是我们能掺合的，我们往偏僻一点的元磁通道走。」

 第536章 昆墟零元购（求月票） 

    　　第536章 昆墟零元购（求月票）

    　　「抢屎了！抢屎了！」

    　　「滚开！都是我的！」

    　　「哈哈哈哈，好久没吃这幺饱了！」

    　　看着一帮链气学生疯狂的模样，张羽和墨熵烬随意出手，强横的地煞引力一扫而过，便将之统统击昏了过去。

    　　这已经是他们路上遇到的第三波魔教徒，虽然这些魔教徒一看就是在街道上流浪多日的穷鬼，

    　　但仍旧看得土未系许多学生暗自心惊，似乎都没有想到不知不觉间，大学城内的暗中已经多了这幺多魔教信徒。

    　　而接下来前进的众人就发现，随着时间的推进，在确定没有正神的监管，没有监控的存在，也没有学校高层的镇压后越来越多人开始有了出格的行为，大学城内也变得越来越混乱。

    　　有路人在和魔教徒战斗的过程中，杀死了对方，扒光了对方身上的法骸。 

    　　有人跟着魔教徒们一起冲进了商店，洗劫了其中的物资。

    　　还有魔教徒高喊着什幺入轮回、投好胎，四处发动了自杀式袭击，进一步加剧了大学城内的战斗烈度，引发了更多的伤亡。

    　　燃烧、爆炸、死尸、激斗，还有地下深处时不时传来的剧烈震荡—众人看着眼前的大学城，

    　　只觉得这里竟变得前所未有的陌生。

    　　「土力山老师！」

    　　看到土力山的众人还没有安下心来，便见一道满身黑烟的身影已经和土力山战成了一团。

    　　感受着双方金丹级别的法力激荡，张羽和墨熵齐齐发动天昆仑移山神力，带着众人便是一路后撤。

    　　但金丹级别的战斗对筑基生来说还是太过恐怖，余波激荡之下，众人被直接打散，很快刚刚还一起前进的队伍便分了开来。 

    　　张羽看了看自己的身边，玉星寒、乐沐岚、萧青玄、施怀玉、狮云翔、赢芯这六名一起从寝室里出来的伙伴一直紧紧跟在他的身边，倒是没有被打散。

    　　与此同时，张羽的寝室外。

    　　一名「男人」将大门击碎，看着其中的人去房空，发出一声叹息：「张羽他们走了？」

    　　在他身后，一道被浓浓黑雾环绕的雄壮身影淡淡道：「这就是你说的那个张羽住的位置？」

    　　「男人」点了点头：「就是那个张羽。他不但是土木系天骄，大三就考下了军事证，练成了20

    　　级天昆仑移山神力，更是转去了炼器系，天资可谓惊人。」

    　　「而且也正是他参与了化神阴器实验，从中获得了不少好处，一定知道不少关于实验的机密。」

    　　雄壮身影微微一笑，说道：「确实是教中需要的人才，若是能将他顺利吸收进来，教主一定会很开心，到时候便重重有赏。」 

    　　说罢，雄壮身影又看向了「男人」，问道：「你觉得他会甘心入教吗？」

    　　「男人」肃声道：「张羽他帮了我这幺多，我怎能看着他继续沉沦在十大宗门设下的泥潭里？

    　　不论他甘心不甘心，就算是逼我也要逼着他入教。」

    　　「只是他们现在不知道去了哪里——」

    　　雄壮身影摆了摆手，说道：「无妨。」

    　　「所谓灵界崩断，并不是灵界消失了，只是教主暂时劫持了万法大学内外的灵界。「

    　　「此时此刻，对万法大学的师生们来说，此地灵界无法应用。」

    　　「但对我们来说，仍旧能够藉助一部分灵界的力量，来调动附近的资源。」

    　　「而既然找到了张羽曾经呆过的地方，再找他并不难。」

    　　只见这道雄壮身影指尖轻弹，寝室附近的监控画面已经出现在了他的面前。 

    　　「噢？是墨熵烬？」

    　　「正好连带着他一起收了。」

    　　不久之后。

    　　破碎的街道上。

    　　墨熵烬浑身是血的半跪在地，惊讶地看着眼前的「男人」和他背后的雄壮身影，脸色难看道：

    　　「你们」

    　　「男人」的外形明显经过变形，看不出来原来的模样。

    　　不过即使经过变形，「男人」此刻的脸上仍旧难掩那一丝带着快意的笑容。

    　　「男人」看着往日里高高在上的学长此刻被打得半跪在地，心中忍不住大笑起来：「墨熵烬学长，没想到吧？没想到会有这幺一天，你也会跪在我的面前？」

    　　「成绩再好又怎幺样？现在的你们一样要和我加入魔教。」

    　　砰的一声轻响，雄壮身影震散了墨熵烬身上最后的抵抗之力，又将对方击晕之后，随意提在了手上。 

    　　「走了，还有张羽。」

    　　「男人」连忙跟上了雄壮身影，心中越发颤栗了。

    　　「张羽——.我就来找你了。」」

    　　想到张羽，他的心中便不由得涌出一丝丝的怨恨。

    　　「张羽—为什幺你帮乐沐岚，帮玉星寒，帮赢芯为什幺帮这幺多人，就是不愿意帮我？」

    　　显然他心中的想法和刚刚嘴上说的截然不同，此刻想要逼迫张羽入教，并非出于感激，而是一种怨恨。

    　　「这几年来，我对你示好了多少次？求了你多少次？我竭尽所能地讨好你，你呢？」

    　　「这些天来，我每天都像狗一样地等在你门外，不停地求着你，不停地等着你，才能得到那幺一点点的法力。」

    　　李霄心中涌起狂烈的愤怒：「张羽-你就是在耍我，在耍我和姬垣枢。」 

    　　「为什幺不能多帮帮我们？」

    　　「只要再多帮我们一把，姬垣枢也许就不会死了，我也许也不会加入魔教——」

    　　在这段时间经济危机的煎熬下，李霄对于自身的仙道之路，对于自己的未来，产生了前所未有的动摇。

    　　而这种动摇在看着张羽的对比下，更让他心中涌起无尽的嫉妒、羡慕、不甘。

    　　同样都是一层人，为什幺差距这幺大？

    　　同样都是一层人，为什幺帮玉星寒不帮我？

    　　明明有那幺多资源，明明只要多分给我一点点就能帮我渡过这场难关这种情绪更是在姬垣枢身死之后，直接达到了一种巅峰。

    　　于是他选择了加入无业教，并主动提供了张羽的信息。

    　　而无业教对于拉张羽入伙，也展现出了非常积极的态度。 

    　　就在这时，李霄终于看到了前方不远处的张羽等人，他心中立刻涌起病态的快感。

    　　「呵呵，张羽—管你成绩多好，转系多厉害，又成了多幺了不起的炼器系学霸，最后还不是要和我一样，和我一起加入魔教，哈哈哈哈哈———"」

    　　与此同时，另一边的张羽等人也猛地转过头来，看向了从后方高速追来的雄壮身影，以及更后方的李霄。

    　　看到被对方提在手上的墨熵，张羽的心中便是一沉。

    　　与此同时，雄壮身影指尖轻点，似乎已经引动了灵界的力量。

    　　一道道阵法力量赫然启动，直接封锁了全场。

    　　接着砰砰砰的重响声中，四周围的街道、房屋一阵变形，便犹如一道道城墙般封堵整片空间。

    　　雄壮身影这才淡淡说道：「你可以叫我无影。」 

    　　「这里没有灵界的监控，周围的建筑也已经暂时被我封锁，我们接下来的谈话没有任何外人可以听到。」

    　　「张羽，我想邀请你加入无业教。」

    　　接着他又看向了在场其他人，微微一笑道：「当然，也欢迎其他各位加入。」

    　　张羽大脑中一边疾速思考着该怎幺办，一边笑道：「不好意思，无业对简历的伤害太大，我暂时还是不考虑。」

    　　无影淡淡道：「不先听听条件吗？只要你愿意入教，本教掌握的各派功法都任由你学习。」

    　　「不只是专家级的功法，包括军用级的功法一样可以传给你。」

    　　「也不止是万法大学，其他大学的军用级功法本教都有所涉猎—」

    　　张羽闻言心中一沉：「如果他说的是真的，那说明无业教在好多大学里都有内鬼？这才能收集到各校的军用级功法吧？」 

    　　张羽微微一笑道：「可惜都没证吧？」

    　　无影淡淡道：「仙道之路，又何必拘泥于那个证呢？修行高深功法，本就会让你的实力更强大，有证没证又有什幺区别？无非是少了些虚名，少了些身外之物。」

    　　张羽冷笑一声，知道自己如果真的修行对方所传的功法，恐怕就成了一个把柄，被对方牢牢抓在手里了。

    　　看着张羽的表情变化，无影叹息一声：「看来你对本教误解颇多，我只能先将你擒下，再慢慢和你谈了."

    　　无影话未说完，便见张羽身上罡气猛然暴涨，直接进入了移山力士的状态。

    　　紧接着天昆仑移山神力，加上九霄云空劲齐齐爆发，一上来便是全力以赴的出手。

    　　移山九霄！千手圣武！

    　　道道罡气如同无数强者同时出手，朝着眼前的无影猛烈围杀而去。 

    　　轰隆隆的巨响声中，伴随着地面的震荡，无影的身躯被道道金色气焰似的罡气给吞没。

    　　但下一刻，就在众人震惊的目光中，无影直接撕裂了眼前的罡气，轻轻一指点在了张羽的胸口上。

    　　啪脆响声中，张羽浑身金甲猛然碎裂，胸口更是爆出一个血洞来。

    　　「金丹！」

    　　感受着无影身上传来的澎湃法力波动，在场众人心中都涌起了一阵恐惧。

    　　无影淡淡道：「如果你愿意好好跟我走的话，可以少受点罪。」

    　　就在众人以为胜负已定的时候，却见张羽猛地吐出一大口血来，血气混合着罡气扑向了无影。

    　　随意拍散了血气，无影又是隔空一掌，便将张羽再次击飞了出去。

    　　这一次他的眉头也忍不住微微一挑，只觉得眼前的张羽抗揍的有些过分。 

    　　与此同时，张羽心中也疾速思考了起来：「要动用神灵根吗？」

    　　「筑基战金丹—我的胜率是0。」

    　　「动用神灵根的隐藏能力，我也许能够找到机会逃走。」

    　　「但就会暴露我的秘密。」

    　　张羽知道这秘密一旦在此刻暴露，就不只是暴露给魔教，更是暴露给了玉星寒等人。

    　　至于加入魔教，那对张羽来说那是下下策中的下下策，他甚至怀疑自己加入魔教，智障仪式就会直接发动将他给弄死。

    第537章 我好像也是金丹（感谢『Dream3r』打赏盟主）

    　　第537章 我好像也是金丹（感谢『Dream3r』打赏盟主）

    　　张羽和无影短短片刻之间的交手，地面便已经随着双方的碰撞而层层破裂，

    　　恐怖的力量在一次次轰击中将大地扭曲、粉碎，化作阵阵烟尘冲天而起，朝着四面八方飞散出去，渐渐就覆盖向整片战场。

    　　张羽的身上连连爆出几团血雾，虽然被不断重伤，但靠着土木圣体的强大防护力，整个人终究是支撑了下来。

    　　「噢？」看着这一幕的无影心中越发惊讶，有些意外地说道：「看样子要在不杀你的情况下制住你，还得多花我一点时间。」

    　　张羽的目光越发幽深，整个人如同一片沉默的深渊。

    　　他明白以筑基战金丹，绝无获胜的可能。

    　　就如同是链气战筑基一样，境界和境界之间差距实在太大。 

    　　光是各方面的基础数据，对方便远超自己，如果再加上金丹的特殊手段，那张羽就更没有胜机。

    　　瞬间的几次碰撞，更让张羽确认了这一点。

    　　记住我们网

    　　「必须使用神灵根了，不然我撑不了太久。」

    　　「这已经是无路可退的选择。」

    　　四周围的烟尘在天昆仑移山神力的控制下继续疯狂扩散，将战场层层遮蔽。

    　　张羽心中暗道：「如果要使用神灵根的话，以漫天烟尘和罡气进行掩护，应该可以最大程度的遮掩一番———」

    　　虽然此刻灵界断开，张羽通过邪神的侦测仪式也没感觉到有监控。

    　　但毕竟有这幺多人，这幺多眼骸的注视，所以即使打算使用神灵根，张羽也要尽可能地进行遮掩。 

    　　同时，接下来的作战计划也已经在他脑海中定下。

    　　「用天昆仑移山神力操控地面粉碎所形成的沙尘，再搭配罡气和神灵根，尽可能和对方周旋。」

    　　「同时将注意力集中在对四周围环境的破坏上，制造出撤退的机会。」

    　　张羽心中暗道：「毕竟比起和金丹战斗，我更擅长的是施工，是对环境的改造。」

    　　与此同时，张羽的脑海中已经浮现出一张张结构图纸，那都是他过去在666层、667层、668层等等一层层参与建设时记下的施工内容。

    　　虽然此刻楼层不同，但张羽知道大学城每一层的大体结构都是一样的。

    　　在他眼中，这片战场上的许多薄弱点一目了然。

    　　「只要制造出撤退的机会，大家四散而逃后，我一个人反而更加灵活。」 

    　　而就在张羽从心中纠结，到最终决定要发动神灵根的时候，一旁的众人看着张羽在面对金丹时仍旧坚持死斗，死战不降的姿态，亦是齐齐动容。

    　　玉星寒咬了咬牙，强行控制住自己面对金丹魔教徒的恐惧。

    　　而看着仍旧在拼死战斗的张羽，他心中既有佩服，又有羡慕，更有一种对自己心中恐惧的羞愧。

    　　「这个家伙——-到底哪来的胆子？明明也是筑基，却敢一个人挡在我们面前，他不怕死吗？」

    　　「现在可是没有灵界支援的，死了的话——·就是真的死了，魂飞魄散——

    　　这一刻的玉星寒，似乎又看到了那个在直播中和王总正面对决的身影，也是如此刻这般一往无前。

    　　同时，就在双方激斗的几个瞬间里，玉星寒心中很快想明白了眼前的局势。

    　　「只要有一个人加入魔教，那幺其他人要幺被灭口，要幺一起加入。」 

    　　「要幺死亡，要幺入教，这个魔教的金丹强者根本不会给我们除此之外的选择。」

    　　那要入教吗？要放弃过往的积累和奋斗，加入魔教？

    　　玉星寒心中一万个不愿意。

    　　他付出了这幺多代价，花费了这幺多钱，拼上了自己的一切才走到这一步，最后怎幺能加入魔教？

    　　就在这时，只听张羽的声音从层层沙尘中传来：「接下来我会尽力制造一些机会，大家找到机会就赶紧跑。」

    　　说话的同时，张羽心中想到：「你们跑了以后，我使用神灵根的顾忌也更少了———"

    　　而听到这番话的众人齐齐一震。

    　　玉星寒微微一愣，看着挡在魔教金丹面前的那道身影，心中似乎有什幺东西烧了起来。

    　　下一刻，他脑海中一声暴喝：「妈的！拼了！」 

    　　依靠着三眼神通的加持，玉星寒学什幺武功都特别快。

    　　而当他为土木系的高年级生按摩，为竞赛队的施怀玉、宿炎阳等人按摩时，他发现自己凭藉三眼神通的入微感知，能感知到他们筋肉、法力的磨损变化。

    　　而当三眼神通持续升级后，随着他一次次体会着这些高年级生加班后的体内变化，再加上平时的持续观察，他发现自己似乎能渐渐学会他们身上的武功，学会他玉星寒本没有资格去学的功法。

    　　他小心地隐藏着这个秘密，不敢透露给任何人。

    　　直到此时此刻，看着还在血战的张羽，玉星寒发动了自己隐藏已久的底牌。

    　　只见他掌印变化间，小三合赫然发动。

    　　漫天烟尘中，大地在轰隆一阵巨响声中，猛地一阵起伏，如一道怒龙一般，朝着无影卷了过去。

    　　第一个反应过来的是施怀玉。

    　　作为练成小三合好几年的高年级土木生，她对于小三合的动静实在是太熟太熟了。

    　　几乎在玉星寒发动的瞬间，施怀玉就惊讶万分地看向了对方。

    　　她既没想到玉星寒竟然暗中练成了土木七绝中的前三绝，更没想到对方还敢当众施展出来。

    　　虽然说此刻灵界断开，虽然说此刻面对金丹魔教徒已经是退无可退，虽然说挡在前面的张羽是如此耀眼·—

    　　「这可是侵权啊！」

    　　玉星寒却没在意这一刻有几个人察觉到自己掌握小三合的事情，而是接着大喝道：「都愣着干什幺？没有灵界！没有监控！这时候不拼命，真想加入魔教吗？」

    　　施怀玉咬了咬牙，死死盯着魔教金丹，心中怒道：「靠！跟你爆了！」

    　　只见施怀玉掌印变化，朝着漫天烟尘包围下的魔教金丹一掌隔空轰去。

    　　刹那间一股股地煞引力轰然而至，像是一只无形的大手般死死拽住了无影。

    　　作为大七年级的学生，土力山的弟子，竞赛第一名的参赛队员之一，施怀玉随着张羽的转系，

    　　也逐渐成为了土木系战争派的重点培养对象之一。

    　　五次的班级第一，再加上土木七项试炼松动后的两次试炼，施怀玉在今年成功掌握了最后一门土木七绝。

    　　而在修行这最后一门土木七绝的过程中，在工地干活的一天天里，施怀玉渐渐发现了七绝之间的联系。

    　　日复一日的修行和应用中，那联系越来越紧密，当她回过神来时，一缕地煞引力已经在体内升腾而起。

    　　施怀玉慌忙地将其散去，心中恐慌着害怕着这一切被人发现，没有军事证的她，更是不敢尝试任何天昆仑移山神力的发动。 

    　　但随着最后一绝的持续修行，那种水到渠成的感觉却是始终挥之不去。

    　　施怀玉只能忍耐，只能一次次打断体内土木七绝那一门门功法间的贯通。

    　　但天昆仑移山神力的力量没有减弱，反而随着她最后一门土木七绝的功法等级的提升而不断提升。

    　　她能感觉到这种提升，却更加不敢发动，甚至一度终止了最后一绝的修行。

    　　施怀玉知道自已拥有才能，但这才能却对她的处境没有帮助，她仍旧只能以土木七绝来竞争，

    　　以土木七绝来工作、来加班……·

    　　就好像是一股憋闷之气一直郁积在胸口，让施怀玉在这670层高的大学城内，却始终有种喘不过气来的感觉。

    　　为此她工作、加班、炒币、炒股—只希望能快点有钱，能早日考到军事证，能去摆脱这种令人室息的感觉。 

    　　但经济危机的到来却让她感觉到更加室息。

    　　而直到此时此刻，伴随着施怀玉的怒吼声，她毫无顾忌地全力爆发出了体内的天昆仑移山神力。

    　　狂暴的地煞引力朝着对方轰了过去，就像是要将心里的憋闷、愤怒、不甘、恐惧—一口气给统统释放出来。

    　　「嗯？」

    　　感受到自己的身体竟然受到了两股天昆仑移山神力的影响，让无影的目光意外地看向了玉星寒、施怀玉等人的方向。

    　　与此同时，他便看到狮云翔和赢芯已经嗖得一声跑了出去，朝着两侧的地面疯狂挖掘了起来。

    　　「除了两个要跑，剩下的竟然都想要和我正面对抗吗？」

    　　「连基础的实力判断都做不到你们怎幺读到十大的？」

    　　轰隆一声巨响中，玉星寒掀起的地面已经如一道巨龙般卷住了无影。 

    　　看到玉星寒、施怀玉全力爆发控制无影的这一幕，张羽一声长啸，带着一身金色、血色相间的罡气，再次开启移山力士。

    　　而刚刚张羽在战斗中积攒的天昆仑移山神力也从九霄云空劲中猛然爆发。

    　　只见他双掌齐齐轰出，一手是九霄云空劲为根基，再冠以镇星十相的白色彗星。

    　　另一手则是纯粹天昆仑移山神力的推动，掀起地煞引力吞噬一切，化作一片漆黑领域。

    　　九霄移山一一彗星轰X星尘缚！

    　　惊天动地的巨响声中，玉星寒、施怀玉只感觉到控制在无影身上的力量猛然被粉碎。

    　　无影的身体也在张羽的这一击下脑袋后仰，整个人陡然向后倒退了出去。

    　　一步、两步、三步.

    　　他停了下来，拍了拍身上的烟尘，淡淡道：「所以，这一下应该让你们明白差距了吧？」 

    　　「金丹和筑基的差距不是你们可以打破的。」

    　　「能好好考虑一下入教的事情了吗？」

    　　说话间，无影已经再次一指点在了张羽的右臂。

    　　砰的一声炸响中，大片血雾炸开，让张羽感觉到了手臂骨骼的破裂。

    　　但下一刻，正当无影还要接着动手时，却发现张羽的身影没入烟尘之中，让他失去了一切感应。

    　　「嗯？」他心中一惊：「这是什幺身法？还是法宝、法骸的功能？」

    　　就在无影想要掀开漫天烟尘的时候，一股惊人的气势却逼着他不得不转过头去。

    　　萧青玄的眼中不断闪过这些天寝室的生活，闪过张羽挡在魔教金丹面前的身影，闪过玉星寒、

    　　施怀玉先后爆发的画面他心中喃喃道：「唉，那古代老鬼的价值观又开始影响我了。」 

    　　「特幺的——.老子真是疯了。」」

    　　「当初就不该留着你给我的金丹—"

    　　说话间，一枚金色丹丸已经被他吞入口中，恐怖的威压猛地从体内爆发出来。

    　　澎湃罡气将他的身影完全包裹起来，让人看不清楚他的面目。

    　　感受着无影看来的目光，萧青玄淡淡道：「差点都要忘了。」

    　　「我好像也是金丹。」

 第538章 羁绊（感谢『千劫鏖灭』打赏盟主） 

    　　第538章 羁绊（感谢『千劫鏖灭』打赏盟主）

    　　下一刻，无影和萧青玄的身影已经猛烈碰撞在了一起，罡气摩擦、膨胀更是掀起了道道气浪横扫而出与此同时，萧青玄手中不知何时多了一口铁锤。

    　　而他的脑海之中，也浮现出高主任曾经说过的话。

    　　「这口移山锤是我金丹时所用的法宝，最近形势风云变化，难以预料，由磁极帮我重炼一番后，暂时借给你用吧。」

    　　「但毕竟是金丹期法宝，你轻易不要动，只在最危险的时候，用来保护自己，保护张羽吧。」

    　　另一边的无影面色微微一动，心中暗道：「这家伙用的是外丹之法？」

    　　「古法外丹？」

    　　「但这家伙应该没有金丹资格证才对。」

    　　想到这里，无影已经用眼骸将眼前的战斗画面拍摄下来。 

    　　虽然他记忆中还记得对方刚刚的样子，但可惜现在拍摄时对方的身影已经完全被罡气包裹光是从这段影像之中，是难以进行身份辨认的。

    　　不过无影也不在意，拍摄只是顺便，只要击败了对方，让对方加入魔教，他有的是办法在对方身上留下把柄。

    　　「区区一个假丹，你也敢和我斗？」

    　　就在萧青玄和无影激斗的时候，另一边疯狂挖地的狮云翔、赢芯齐齐运功，转眼间便已经将地面挖出来了一个大坑。

    　　在两人的一阵长啸中，张羽、玉星寒、施怀玉、萧青玄等人也都注意到了这一点。

    　　连续的碰撞中，萧青玄已经和无影转移到了大坑的方向。

    　　「想跑吗？」无影轻轻一笑：「你们觉得自己跑得了吗？

    　　闪电般的交手中，无影已经抢先萧青玄一步，挡在了大坑之前，就要阻挡众人的撤离。 

    　　但就在下一刻的激斗中，无影发现对方似乎在将自己朝着坑里撞去。

    　　移山锤猛烈的轰击下，无影的身躯不由自主向后连退。

    　　无影猛地踏步，就要停下退势，向前反冲。

    　　但与此同时，脚下地面在玉星寒的控制下层层碎裂，让无影一脚踏空。

    　　喝！

    　　暴喝声中，无影身上罡气反冲，再次将自己的身形向上推去。

    　　施怀玉爆发的地煞引力形成层层阻滞，在他面前形成阻碍。

    　　萧青玄举起移山锤，再次一锤轰下。

    　　『滚开！」无影一声暴喝，连接对手强招之后，稍稍落入坑中，便要再次反冲出去。

    　　但下一刻，随着赢芯、狮云翔的猛烈轰击，无影的脚下爆发出了刺目的电光来。 

    　　赢芯心中暗道：「这可是给元磁通道供能的法力回路—

    　　狮云翔看向被电光吞没的无影，心道：「以元磁通道的功率，每秒钟都能运输数以万吨的物质，瞬间被其中的法力回路贯通，全身上下被狂暴的电磁法力冲击，就算是金丹———"

    　　作为长期在工地施工的土木生，他们也非常了解大学城的结构，更知道每一层主要的法力回路、灵机回路的分布。

    　　只不过在魔教金丹的威压下，他们刚开始的脑海中已经一片空白，生不起丝毫反抗之心。

    　　直到张羽挡在身前，直到玉星寒、施怀玉、萧青玄一个个暴起之后，他们也终于想到了自己能做出的反抗。

    　　而在他们挖坑完成的瞬间，其他土木生们也一下子了解了两人的想法，在无声无息间达成了共识。

    　　此时此刻，随着建筑中的法力回路被赢芯、狮云翔主动爆开，跌落的无影贯通其中，地面顿时传来一阵阵闷响。 

    　　一时之间，也不知道有多少元磁通道受到了影响，遭到了损坏，看得赢芯、狮云翔一阵心惊肉跳。

    　　赢芯、狮云翔心中齐齐惊恐道：「破坏公共设施要是查到是我们干的，天知道要赔多少钱了。」

    　　但就在下一刻·

    　　吼！

    　　怒吼声中，浑身被电光缠绕，肉身还在不断破碎的无影猛地暴起，就要从坑里爬出来。

    　　萧青玄暴喝一声，举起手中的移山锤，再次迎了上去：「挡住他！」

    　　「给我去死啊！」玉星寒猛然发动小三合，不断破坏无影脚下能够借力的地块。

    　　施怀玉鼓起全力，天昆仑移山神力化作无数无形的手臂，疯狂将无影向下拖去。

    　　她心中狂吼：「怎幺能让你活着！今天不是你死就是我们死！」 

    　　无影的身上却是猛地燃烧起层层火焰，似又是爆发出了某种秘法，一连挡下轮番攻势，眼看就要突破而出。

    　　就在这时，却见张羽不知何时出现在了他的面前。

    　　「这家伙什幺时候出现的？！」

    　　无影心中一惊，接着就看到了对方满是鲜血的右臂已经换成了法骸。

    　　他的眼角余光猛地扫向了远处，看向了刚刚墨熵被他丢在一旁的方向。

    　　便看到乐沐岚正死死抱住张羽的断臂，不断将深寒法力输入其中。

    　　无影心中一震：「这小子刚刚消失以后去把自己受伤的右臂断开，换上了墨熵烬的手部法骸？」

    　　不只是替换了墨熵烬的法骸，张羽更是在刚刚以九霄云空劲重新积蓄了一轮天昆仑移山神力。

    　　于是双重天昆仑移山神力再次爆发，经由他的手部法骸，好似下一刻化作了一颗白色彗星，朝着想要破土而出的无影当头轰下。 

    　　这一次，张羽没有以土木圣体强化自己的防御力，而是换成了武道圣体将天昆仑移山神力、九霄云空劲强化到了一种极致砰！

    　　面对无影的拼死反抗，张羽浑身血肉猛然崩裂，整个人像是要被彻底分解。

    　　而无影面对张羽这极限的一击，亦是再次向下跌落。

    　　与此同时，玉星寒、施怀玉、萧青玄等人的攻势再次倾泻而来。

    　　脚下是汹涌的电磁法力不断灌入体内，狂暴的法力将他的经脉、肉身一一粉碎，抹除着他肉身中的一切。

    　　「该死！」

    　　无影瞪大眼睛，用眼骸看着眼前的一切，想要将自己看到的一幕幕录下来。

    　　「该死！」

    　　他努力联系灵界，想要将眼骸录下的一切发送出去。

    　　但狂暴的电磁法力干涉了体内的法骸，让他的眼骸都不断跳动，别说连接灵界，就连录像都难以维持。 

    　　「我—

    　　轰的一声响中，无影的身躯被电光彻底吞没，再也没有了任何生息。

    　　另一边的张羽血肉模糊地向后倒去，被乐沐岚接了下来，大量的深寒法力立刻朝着他体内涌去，不断封锁他体内的伤口。

    　　与此同时，她划开手臂，将蕴含药力的血液朝着张羽口中喂去。

    　　感受着药力在体内的涌动，张羽也猛地张开嘴巴，在乐沐岚手臂上用力吸吮起来。

    　　另一边，萧青玄紧随而上，开始以古医术治疗张羽。

    　　片刻之后，施展古医术的萧青玄便意外地看了乐沐岚一眼，似乎对她深寒法力的效果感觉到震惊。

    　　感受到萧青玄的注视，乐沐岚心中一震：「他发现了深寒法力的效果了吗？延寿的效果？」

    　　不过看着眼前几乎支离破碎的张羽，乐沐岚咬了咬牙，还是没有停下深寒法力的注入。 

    　　与此同时，脑袋昏昏沉沉的张羽用尽全力，将链法图从武道圣体渐渐换回了土木圣体。

    　　刹那间，原本不断跌落的生命气息稳固了下来，并在萧青玄和乐沐岚的治疗中开始回复。

    　　全身的血肉更随着心法灌注，再次活性化了起来，不断进行着自愈。

    　　张羽心中这才长舒一口气：「还好青莲剑胎保留了不少各个链法图套装的效果，不然无影最后那一击可能会直接打死我。"

    　　而就在乐沐岚、萧青玄治疗张羽的时候，一旁的施怀玉已经隔空一掌摄向了李霄。

    　　变形后的李霄大嘴一张，似乎想要说些什幺。

    　　但施怀玉没有给他机会，五指一张，澎湃的天昆仑移山神力悍然发动，已经将李霄的身躯四分五裂。

    　　「为什幺！」李霄瞪大眼晴，看着被众人环绕的张羽，心中不甘地嘶吼起来：「为什幺你们一个个都要这幺拼死帮他？」 

    　　震惊、恐惧、愤怒———以及嫉妒，不断涌上李霄的心头。

    　　「为什幺当初不帮帮我？！」

    　　「为———什.————」

    　　李霄努力张开嘴巴，心中狂吼着自己的名字。

    　　「至少至少我要让你知道，知道是我李霄，知道是因为你们得罪了我李霄，才会下一刻，他的身体已经再次被施怀玉连番粉碎，直到彻底化为了一团血雾飘散在空气之中。

    　　紧接着施怀玉又转头来到了法力回路的大坑前。

    　　此刻其中的回路已经因为故障引发的紧急措施进入了断路状态。

    　　看着身体已经一片焦化的魔教金丹，施怀玉再次发动天昆仑移山神力，将之彻底粉碎，彻底毁尸灭迹。

    　　但就在做完这一切的时候，施怀玉发现一颗黑色圆珠残留在粉碎的户体中，竟然看上去毫发无伤的样子。 

    　　就在施怀玉微微皱眉，思考着该怎幺处理这圆珠的时候，张羽的声音从她背后传来。

    　　「能拿给我看看吗？」

    　　张羽说话的同时，福姬不停在他心里急切地说道：「把那颗珠子拿在手里，那东西那东西应该是高位邪神制造的。」

    　　福姬有些兴奋地想道：「他们成了？真的做成了？」

    　　张羽握住珠子的瞬间，便感觉到自己的思维和其产生了某种联系。

    　　下一刻，在福姬的加持之下，张羽感觉自己的意念就像是被福姬一路拽着，通过这颗珠子穿越了层层灵界，来到了一片未知的空间。

    　　浩瀚的星空下，三道通天彻地、邪气冲霄的巨大身影正环绕在一张古朴的木雕圆桌前。

    　　随着张羽和福姬的到来，这三道扭曲、巨大，邪恶的身影已经齐齐注视了过来。

 第539章 暗灵界 

    　　第539章 暗灵界

    　　看着眼前三道无比高大的身影，张羽心中就是一惊，脑海中回想起了方才拿到圆珠之后，自己在心中和福姬的交流过程。

    　　就在看到无影死后残留下来的圆珠时，福姬便大概猜到了这是个什幺玩意。

    　　「这家伙刚刚能够撬动灵界的力量，一方面是无业老人劫持了大学城内外的灵界，另一方面便是因为这颗珠子吧？」

    　　「羽化教、无业教的人能够劫持灵界，其中所使用的技术，恐怕也和这东西有关。」

    　　福姬的脑海中闪过许多回忆的画面，心中感叹道：「依托于灵界的阴影而生，躲藏在灵界的黑暗之中，一个属于邪神的精神世界一一暗灵界。」

    　　「想不到那帮家伙最后竟然真的做出来了。」

    　　「这一次还让羽化教、无业教利用了暗灵界。」 

    　　在张羽握紧圆珠后，福姬便试着沟通圆珠中的力量，并进一步确认了自己的猜测。

    　　「果然是暗灵界。」

    　　「不过这玩意让普通的魔教教徒来用，最多是用来相互联系，再撬动一些灵界的力量。」

    　　「而我.—」

    　　福姬很快解析出了圆珠中所蕴含的暗灵界信息，心中越发兴奋起来。

    　　「通过其中的暗灵界信息，就能沟通上暗灵界的邪神们。」

    　　想到这里，福姬便迫不及待想要立刻操作起来。

    　　记住我们网

    　　不过这样一来的话，意念连接暗灵界的她就无法关注外界，难以和张羽继续保持交流，很容易被张羽察觉到不对劲。

    　　与此同时，似乎是感觉到了福姬的异样，张羽问道：「福姬，这是什幺东西？」 

    　　如果是曾经的福姬，大概不会有一分一秒的犹豫，直接便会欺骗张羽，隐瞒这个和邪神们沟通的手段。

    　　但此时此刻，想到张羽背后的张翩翩，想到自己目前和张羽的关系，想到张羽刚刚和玉星寒，

    　　施怀玉他们一同的拼杀福姬心中暗道：「这家伙有张翻翻的技术支援，方一后续求助张翩翻，到时候察觉到我的小动作，好不容易建立起来的一点点信任又没有了。」

    　　「这小子的信任—还是有点用的。"

    　　「特幺的被小子感染久了，我怎幺也变得婆妈了？」

    　　「不，我不是婆妈，我只是在用这个小子可以接受的办法，来获取他的信任，以后再狠狠收割他，因为据我的观察，收割这小子最好的方法就是获得他的信任！」

    　　想到这里，福姬便将自己的发现开口说了出来。 

    　　张羽惊讶道：「暗灵界也属于灵界的一部分吗？可以说是灵界中的密室？暗道？秘密渠道？但只有邪神知道密码，可以通行其中，等于是偷偷藉助正神的灵界，来达到自己的目的。」

    　　福姬回道：「类似吧，你可以这幺认为，我接下来要通过暗灵界沟通邪神，你不放心的话就一起来吧。」

    　　张羽问道：「有危险吗？」

    　　福姬笑了笑：「这暗灵界的原始神道技术—可有我的一部分功劳。」

    　　「或者说这暗灵界的搭建，我特幺应该算是元老之一。」

    　　「只可惜我没等到暗灵界完成的那一天，就被人给害了———」

    　　「嘿嘿，我那些老友们，此刻应该在更高层的暗灵界吧，也不知道这昆墟2层的暗灵界能不能遇到熟人。」

    　　说话间，张羽已经在福姬的拖拽下穿过层层灵界，来到了灵界深处的一片虚空，一个可以被称之为暗灵界的地方。 

    　　而在这暗灵界的最深处，三道身影正环绕在一张古朴的木雕圆桌前。

    　　他们似乎刚刚还在交流着什幺，却在福姬和张羽到来之后，齐齐转过了头来。

    　　这三尊巨型身影顶天立地，各有不同的奇怪形象。

    　　其中一尊浑身上下好似由无数的手脚组成，每一只手脚都长满眼晴，此刻正齐齐盯向了福姬缓缓说道：「噢？想不到今天会有新来的访客？」

    　　看到这一幕的张羽心中一沉，在心底里朝着福姬说道：「这三个邪神就是魔教的幕后之人？」

    　　福姬回应道：「应该说是幕后之一吧。」

    　　「邪神也许有在资助魔教，又或者是将某些魔教教徒转化为他们的信徒，赐予仪式的力量。」

    　　「但除开邪神之外，幕后应该还有别的存在。」

    　　此时此刻，福姬和张羽的意念聚在一起，并在暗灵界中化为了一尊由破布、纽扣、稻草、缝合线所组成的假人。 

    　　这也是他们进入暗灵界以后的形象。

    　　而面对眼前的邪神，张羽自然没有说话，将一切交流都交给了福姬。

    　　「访客？」

    　　只见福姬所化的破布假人冷笑一声，走到了圆桌之前，伴随着她伸手一招，眼前已经浮现出一张古雅的椅子。

    　　看到福姬如此轻松地在暗灵界生出物品，三位邪神心中都是一阵讶然。

    　　福姬随意地坐在了椅子上，看向三位邪神说道：「你们可以叫我福神，暗灵界的创始神之一。

    　　如果是在灵界，或者在现实世界中，福姬是不敢这幺高调，这幺轻易地接近其他邪神的。

    　　但暗灵界却不一样，一方面-熟知暗灵界的底层神道技术架构，让福姬可以在这里更有效地隐藏自己的信息。

    　　另一方面，福姬更知道一个关键点，那就是当初创造暗灵界的存在之所以要创造暗灵界，便是为了拥有一片邪神们能够安全交流信息的地方。 

    　　这里是不可以相互攻击，无法战斗的安全区。

    　　而看到福姬唤出椅子的操作，听到福姬的那一番话，眼前的三位邪神都没有说话，似乎都在思索着其中的真实性，以自身的渠道来验证这条消息的准确性。

    　　但不论如何，眼前的福姬在他们眼中都变得高深莫测起来。

    　　福姬却是接着说道：「你们三个在这里开会，是为了万法的大学城？」

    　　千手千足的邪神说道：「禧神，你可以这幺称呼我。」

    　　只听禧神接着说道：「福神你对万法大学也有兴趣吗？」

    　　福姬随意道：「谁知道呢？反正我如果要对大学城动手的话，肯定先打666层。」

    　　另一尊由团团彩光组成的身影：「为什幺？」

    　　看到福姬望来的目光，这团彩光说道：「你可以叫我祥神。」 

    　　福姬淡淡一笑道：「你们不知道吗？666层是万化神君存放他肉身的地方，那里可有不少他花了大价钱买下的肉身。」

    　　「随便抢到一个，都能从这些肉身的大脑里得到珍贵的情报。」

    　　感受到暗灵界中的意念涌动，福姬似乎已经看到了三名邪神在暗中私聊，在窃窃私语。

    　　而三位邪神也确实是在暗中沟通。

    　　「能在暗灵界内如此轻易地生成物品，这个福神对于暗灵界的了解就算不是创始人级别，恐怕也是最资深的那一批。」

    　　「万法大学城的666层竟然是万化神君存放肉身的地方吗？怪不得被彻底封锁，不准人进入其中，也探听不到丝毫其中的情报。」

    　　「这个福神连这幺机密的情报都能知晓，看来她在万法的大学城内布局很久，也许已经将某个重要修士转化为了自己的信徒。」 

    　　「如此说来，莫非是我们的这次行动妨碍到了他的多年布局？他才找过来想要兴师问罪？」

    　　「想找我们要赔偿吗？哼，就算他是老资格，也没这种道理。」

    　　高深的技术实力，莫测的情报网络，这一刻的福姬在三名邪神眼中越发深不可测起来。

    　　虽然不知道三名邪神在聊什幺，但福姬还是接着说道：「还是说你们对那件琼浆神君的化神法骸有兴趣？也是，毕竟是能引动大学战争的导火线，要是我也会有兴趣。」

    　　千眼千足的禧神淡淡道：「福神你对那件化神法骸也有所了解？」

    　　福姬身体后仰，双手抱头靠在了椅子上，随意说道：「琼浆神君被盗走的法骸，四处流转，有一件流到了万法大学的实验室里，也不算什幺机密消息吧？」

    　　「只不过你们想要向谁动手？磁极？天章？还是那个实验体的学生？」 

    　　浑身彩光的祥神闪烁了一下，散发出一阵阵光晕来：「自然是那实验体的学生最容易拿捏。」

    　　听到这番话的张羽心中微微一惊，暗道：「这个邪神盯上我了？」

    　　福姬呵呵一笑道：「简单是简单，但一个实验体知道些什幺？恐怕他连研究的法骸属于谁，来自什幺势力都不了解。」

    　　身上彩光阵阵的祥神淡淡道：「噢？那你觉得应该对磁极出手？还是找天章的麻烦？」

    　　福姬冷哼一声说道：「磁极是20年内，万法大学最有希望成为第四位化神的人，想对付她需要花费多大代价？得不偿失。」

    　　「天章是符咒系的教授，万法大学内的灵界有任何问题，他必然是第一批感应到的人，肯定早就做好了准备，你们找不到机会对付他的。」

    　　祥神身上的彩光一阵变化，冷冷道：「这也不行，那也不行，那你觉得应该怎幺办？」

    　　福姬轻笑一声，说道：「看来你们在万法大学的信徒并不高级，对这大学内部的种种门道了解不深啊。」

    　　『想要打实验室的主意，最好的目标当然是研究处的风宇瀚。

 第540章 张羽的犯罪小团体 

    　　第540章 张羽的犯罪小团体

    　　祥神的周身彩光缭绕，只听他冷哼一声，似乎还想争辩。

    　　不过一旁千眼千足的禧神阻止了他，直接问道：「跟研究处有什幺关系？」

    　　福姬淡淡道：「所谓研究处，是管理万法大学各个仙道研究项目的实权机构。」

    　　「化神法骸的研究自然也在其中。」

    　　「而风宇瀚作为研究处的主管，也是化神法骸这个项目的主要负责人，你们说他关键不关键？」

    　　「从某些方面来讲，他甚至比磁极还要更关键，能干涉到项目的资金运转，人员管理，之前更是对实验室进行过人员封锁。」

    　　「但同时，他可比磁极好对付多了。」

    　　「不论你们是想单纯的控制住他，还是逼他入魔教，又或者是转化为你们的信徒，都远比磁极或者天章要来的简单。」 

    　　「特别是灵界被你们劫持的情况下，作为行政人员的他，既没有天章真君的反应敏锐，又失去了往日里的众多加持，正是最弱之时。」

    　　听到福姬的这番话，三名邪神暗中又是一阵高速交流，

    　　「他说的话符合常理，行政人员确实比实验体知道更多，也比磁极、天章都更好对付。」

    　　「这家伙免费告诉我们这幺多情报，恐怕也是想要利用我们对付这个风宇瀚。」

    　　「利用又怎幺样？只要有好处，相互利用也很正常？」

    　　就在这时，却听福姬接着开口说道：「商量完了吗？」

    　　只见他猛地站了起来，双手重重地按在了圆桌上，擡头瞪着眼前三具高大的身影，冷冷说道：「风宇瀚随便你们对付，我可以把他放给你们，算是一件见面礼。」

    　　「但万法大学是我的地盘，你们也玩得差不多了，该走了吧？」 

    　　祥神的周身上下彩光暴涨，毫不退让地朝福姬说道：「噢？如果我们不愿意呢？」

    　　「那就别怪我」福姬冷哼一声：「直接把这里的一切报告给正神了，把你们和魔教的关系也统统捅出去。」

    　　「哼，你们的信徒有不少还带了通信用的工具吧？正神们应该也对里面的技术很感兴趣。」

    　　刹那间，张羽便感觉到现场杀机起伏，三道巨大身影好似在下一刻便要压迫上来。

    　　良久之后，千眼千足的禧神淡淡笑道：「福神，这一次算是我们欠你一个人情。但在此之前，

    　　我们确实不知道方法大学早就有你这样的老资格落子了。」

    　　福姬摆了摆手，转身便已经离去：「赶紧滚吧。」

    　　「以后和万法大学有关的事情，直接找我商量，别再像今天这样乱来。」 

    　　「若是坏了我的大事，有你们好看。」

    　　此刻的福姬在三神眼中赫然已经成为了万法问题的专家。

    　　禧神说道：「怎幺找你？」


    　　福姬淡淡道：「你们不会使用这里会议室的召唤功能吗？」

    　　看着沉默的三神，福姬淡淡一笑，指尖轻点便已经将一道加密地址发给了三神。

    　　「有事情就通过暗灵界把消息发过来吧。」

    　　说完这一切之后，福姬的身影已经消散在暗灵界中。

    　　看着福姬消失的方向，禧神的千手齐齐扭曲，开口说道：「如何？查到他的根脚了吗？」

    　　一旁的祥神浑身彩光收缩，说道：「我联系了一下，二层的邪神都不认识他，这家伙这种实力，这种布局—也许是更上层下来的，那查起来就麻烦了，需要更多时间。」 

    　　另一名邪神说道：「他隐藏的很好，我跟踪不上他。」

    　　禧神淡淡道：「那便按照刚刚商量的结果来做吧。」

    　　「我们接下来的计划，恐怕也必须考虑这位了。」

    　　万法大学，大学城内。

    　　张羽猛地回过神来，只感觉自己的意念已经从暗灵界回到了现实世界中，

    　　而福姬则是大大松了一口气，心中暗道：「特幺的，这三个家伙一直在疯狂通过暗灵界查我的根脚，再跟他们继续耗下去，还真有被他们查出来的风险。」

    　　张羽心中朝着福姬说道：「怎幺这幺快就走了？不趁机多向他们打听一些情报吗？」

    　　福姬淡定道：「不急，让风再吹一会。」

    　　「等他们结束了这里的行动，确认了我提供的情报，下次交流自然会更顺畅。」 

    　　「嘿嘿，有了这个暗灵界的会议室，就有了和邪神们安全沟通的渠道。」

    　　「以后可以和他们交换情报，甚至想办法交换物资，这些家伙的手里应该有不少好东西。」

    　　张羽和福姬的交流在顷刻间便已经完成，接着他看向眼前的众人。

    　　张羽发现时间似乎没过去多久，明明他和福姬刚刚在暗灵界和邪神们交流了不少时间。

    　　福姬说道：「暗灵界的运转速度很快，进去以后都是高速的信息交流，在里面谈话许久，对外界来说也仅仅是一瞬间的功夫。」

    　　与此同时，张羽便感觉到现场的氛围有些古怪，而稍稍一想，他便已经明白了过来。

    　　虽然刚刚他们一同战胜了一位魔教金丹，避免了被杀或者被加入魔教的危局，但在刚刚那一战的过程中，每个人都或多或少暴露了自己侵权、犯法、犯罪等等秘密。 

    　　此刻大战结束，最紧张的气氛过去，回过神来的他们或多或少都感受到了心中的不安。

    　　被发现了怎幺办？

    　　被曝光了怎幺办？

    　　要赔多少钱？

    　　担忧、紧张、害怕、恐惧这一切都是多年来被昆墟的无数条条框框给死死压制，早已经化为了本能后的反应。

    　　感受到这一切的张羽很理解众人的反应，因为就算是他这半个昆墟人，此刻心中也是一阵阵的后怕。

    　　但他知道，这个时候必须有人站出来说话，大家必须要一起保守秘密才行。

    　　「各位。」张羽看着众人说道：「今天的事情除了我们七个之外，便再也没有别人知道。」

    　　「在这之前，我们也许来自不同的地方，赚了不一样的钱，但从今以后，要死便是一起死，要破产便是一起破产。」 

    　　「有我张羽一日，未来便绝不会亏待你们。」

    　　听着张羽说的话，众人便不由自主地微微点头。

    　　不知不觉间，眼前这位刚刚还一往无前，当先抵挡魔教金丹的张羽，已经获得了他们自然而然的信任。

    　　看到众人信服的目光，张羽微微松一口气，朝着赢芯说道：「赢芯，你和狮云翔一起打扫一遍战场，不要留下任何我们在这里战斗过的痕迹。」

    　　「怀玉，麻烦你再检查一下尸体的位置，确认不要留下线索。」

    　　「星寒，你去看看老墨醒没醒？顺便把他的手部法骸装回去。」

    　　「青玄，沐岚，麻烦你们两个帮我接回手臂。」

    　　随着张羽的一番安排，众人压下了心中的不安，开始有条不紊地处理起了眼前的局面，心情也渐渐平静了下来。 

    　　狮云翔一边打扫战场，一边看着其他一起干事的同伴们，心中突然闪过一丝莫名的感觉。

    　　这是他从出生以来，第一次一起和人犯下重罪，一起同强敌死斗，又一起相互信任着进行后续的处理。

    　　这种前所未有的感觉不只是充斥在狮云翔的心底，也是充斥在现场每一个人的心底。

    　　「快乐？痛快？爽快？兴奋？」

    　　赢芯想不出来具体的形容，只觉得这一刻张羽将违规的事情交给自己，自己又和狮云翔一起继续破坏基建的时候，心中涌起一股奇妙的感觉。

    　　施怀玉仔细地检查着刚刚尸体所在的每一个角落，心中涌动着一种不能辜负张羽的信任，不能辜负同伴们信任的感觉。

    　　明明现在是免费加班一样的干活，但她感觉不到丝毫疲惫，反而是精神里涌起一阵阵的亢奋。 

    　　福姬感受着这一幕幕，心中暗道：「这帮家伙，一起犯罪，一起冒着破产的风险死斗，又互相掌握了他人的秘密之后，以张羽为主心骨，渐渐成为了一个紧密的团体。」

    　　「并且至少在团体形成初期的此刻，他们很享受这种成为团体一份子的感觉。」

    　　「张羽这家伙也许很擅长建立一个魔教。」

    　　就在张羽带着众人清理战场，毁尸灭迹的时候。

    　　大学城内亦是风云变幻。

    　　数据中心内外，羽化童子一手镇压灵界，一手抵挡万法大学无数符咒系师生和正神们的围攻。

    　　大学城外围，道道亮光在天际闪烁，是无业老人在阻碍外界的支援。

    　　与此同时，大量魔教信徒朝着大学城的666层，以及研究处的办公室冲去，并爆发了激烈的冲突。 

    　　这两处地点的冲突告一段落后，无业老人、羽化童子便带人撤离。

    　　除此之外，当然还有大量来自校外的魔教徒们自行撤离大学城，

    　　而万法大学内加入魔教的教徒们，自然是留在学校中，成为了魔教将来插在万法大学的一颗颗钉子。

    　　至于那些观看魔教资料，自愿入教的教徒们，有的还在四处劫掠、战斗。有的却感觉到了局势的变化，在一阵哄抢后躲了回去，早早激流勇退。

    　　还有些虽然心向魔教，却只是从头到尾冷眼旁观一切。

    　　万法大学的修士们也开始修复灵界。

    　　但就在魔教逐渐撤离的过程中，不在任何重要战场，更没有受到任何高层关注的地方一名魔教徒撤离的同时，朝着药田的方向，一拳轰出一道火焰罡气。

    　　「死有钱人，烧光你们的药田———」 

    　　就在药田闪烁起道道火星的时候，一阵雨水已经熄灭了火焰。

    　　紧接着令人恐惧的威压从天而降。

    　　一只无形大手在所有人眼中浮现。

    　　不论是大学城内，大学城外，灵界内，灵界外—-所有人都在这一刻看到了这只大手。

    　　随着大手落下，灵界网络被瞬间恢复，正神们齐齐归位。

    　　所有正在撤离的外来魔教徒在一刹那间，便被分离了肉身和魂魄。

    　　大学城在瞬间又恢复到了常态，一切秩序重新降临了下来，就好像片刻前的混乱只是一场幻梦。

    　　但看着地面上的残肢断臂，看着一片片被破坏的基础设施，无数人的心中都知道——有些东西已经和以前不一样了。

    　　L

 第541章 清算（感谢『夜景天』打赏盟主） 

    　　第541章 清算（感谢『夜景天』打赏盟主）

    　　伴随着眼骸重新连入灵界，看着一条条熟悉的信息浮现在眼前，张羽长舒一口气来。

    　　早已经用惯了眼骸的他，现在实在是不习惯那种两眼一抹黑，无法联系他人，也无法随时随地查阅信息的状态。

    　　而随着灵界的恢复，大学城再次迎来秩序，张羽首先看到的便是天空中一阵阵神光扫过。

    　　正神们以一种张羽从未见过的数量、效率在每一层的大学城中疯狂出现。

    　　时不时便能看见一道身影在神力灌注下被分解肉身，抽出魂魄，

    　　感受着这一幕的张羽心中便是一紧：「开始清算了吗？」

    　　张羽明白，对于灵界崩断期间，大学城内的各种破坏、损失以及犯罪行为，学校高层和正神们必然是会进行一波清算的。 

    　　像是各种摄像头重新连接上灵界之后，其中存放的视频一定会被正神们一一调阅。

    　　还有不知道多少人受到了魔教的蛊惑，这一定会是万法大学的重点检查项目。

    　　张羽心道：「肯定还有许多人偷偷用眼骸拍了当时的视频，现在应该也开始大规模的举报了。

    　　至于其他各种像是大学城的维修，各种物资损失的赔偿保险，还有灵界崩断期间各种冲突所引发的官司、扯皮张羽光是想一想，就知道接下来的万法大学会有多忙就在这时，张羽眼骸中便跳出一份份文件，收到了正神发来的《反魔教知识学起来！》、《我们为什幺反魔教？》、《深度剖析羽化教的邪恶本质》、《正气长存，魔不可久，再评社会毒瘤无业教》、《论无业的危害》

    　　看着这一份份文件，张羽心里就涌起一种感觉：「好急啊。」

    　　与此同时，半空中一道神光洒落，接着便如一面光墙般横推而来，就像是扫描一样扫过一个个人的身躯。 

    　　而随着一名名路人被神光扫过，有的人毫无异样，有的人则直接触发警报，被一道道金色大手镇压在地。

    　　看着这一幕的张羽也微微紧张了起来，但他知道跑是不可能跑的，只能坦然迎接神光的扫描，

    　　伴随着神光扫过了张羽的身躯，他的眼骸中浮现出一道选项，询问他是否愿意接受正神的检查。

    　　张羽对此当然欣然同意，他身上的伤势已经经过处理，他的眼骸里也没有存放什幺见不得人的东西，魔教发来的资料更是早就已经被删除干净。

    　　另一边的玉星寒、乐沐岚等其他同伴也是如此，早就在清理现场时做好了准备，包括萧青玄也重新吐出了外丹，退回了筑基境界。

    　　于是片刻之后，随着检查结束，神光也从张羽的身上消散。

    　　「呼———」张羽轻舒一口气，心中暗道：「最基础的检查结束了，之后可能还会有一些问询， 

    　　但我们应该不是重点目标，不会被严格审讯，估计就是走个过场。」

    　　而随着灵界的恢复，大量消息也开始在张羽的眼骸上不断跳跃出来。

    　　有不少是灵界被劫持后发送的消息，此刻延时发送了过来。

    　　墨熵：你在寝室里吗？

    　　张翩：灵界恢复了联系我赵天行：你们怎幺都下线了？

    　　赢芯祖父：看得见吗？万法的灵界出问题了？

    　　很多信息来自公司内的魂修，毕竟万法大学内失去灵界连接之后，对这些魂修来说就是万法大学的人齐齐下线，万法大学的灵界和无数消息也同时消失，世界如同突然少了一大块一样。

    　　对于仍旧身处经济危机的赵天行、车于飞、虎云涛等人来说，没什幺比眼晴一睁，就看到公司老板头像变灰更恐怖的事情了。 

    　　这让他们不由得忧心起张羽是不是出事了，公司是不是要倒闭了。

    　　而灵界恢复之后，随着张羽的重新上线，自然更有不少人发来消息。

    　　磁极真君：来实验室找我，有什幺事情见面再说高主任：赶紧去找你师父赵天行：张总，你没事吧？

    　　夜星璃（穷人模拟器）：师弟，你没事吧？

    　　看着不停刷出来的消息，张羽先回了一下几个比较重要的以后，便来到了实验室。

    　　而一来到磁极真君的办公室，张羽便感觉到眼前一暗，接着无业老人的身影便陡然浮现，朝着笑道：「磁极，这就是你新收的弟子吗？」

    　　看着这一幕的张羽猛吃一惊，就听一旁的磁极真君淡淡道：「张羽，这位是我特意请来迎你入教的。」

    　　张羽一脸惊愣的模样，说道：「师父，这怎幺行？魔教不能入啊！」 

    　　磁极真君反复催促后，看着张羽又惊又怕，始终不愿意入教的模样，这才收走了无业老人的投影，淡淡道：「算你聪明。」

    　　张羽猛地松了一口气，一脸后怕道：「师父，刚刚是试探吗？差点吓死我了。」

    　　同时他心中暗道：「还好从之前和邪神们交流的内容来看，师父应该是没有加入魔教的。」

    　　正因为确认了这一点，所以张羽除了一开始的惊讶外，很快就反应过来磁极真君是在试探自己磁极真君看着张羽说道：「这次两大魔教大闹大学城，也不知道有多少人受到了蛊惑，上面已经下定决心要进行清查，晚点也会有人来向你问询。

    　　「你要是有什幺事，现在就和我说，我帮你一起解决。」

    　　「我不希望到时候从别人的嘴里听到你身上的问题。」

    　　感受着磁极真君锐利的目光，张羽立刻坚定地说道：「师父，你放心，我绝没有加入魔教。」 

    　　「灵界断开之后，我就和墨熵烬他们一起前往办公区。」

    　　「后来遇到金丹级别的战斗，我们就被打散了，之后我就和同学们一起躲了起来，直到灵界恢复看着张羽将自己早就准备好的说辞讲了出来，磁极微微一笑，揉着张羽的脑袋说道：「没事就好。」

    　　「张羽，不是我不信任你，但魔教诡计多端，又最擅长蛊惑人心，为师只怕你一时不查，中了他们的算计。」

    　　「你记住，我是你师父，你有什幺事情随时都能和我说，我一定会帮你。但你如果拖到了被正神查出了问题来，那我就是想帮也帮不了你了。」

    　　张羽脸上感动地听着磁极真君的说话，时不时点头表示明白。

    　　但他心里却明白，磁极真君的话最多只能信一半。

    　　张羽心中暗道：「普通的事情也就罢了，师父真的会替我扛下来。但我现在身上发生的事情———关于邪神的种种若是真的说出来，很难说老师会怎幺处置我。」 

    　　与此同时，磁极真君脑海中回忆起这次魔教的种种行动：「这帮魔教徒又是打探实验室的事情，又是先后对我和天章出手，最后还去围攻了研究处。」

    　　「十有八九是魔教对化神法骸的实验感兴趣。」

    　　正是因为如此，磁极真君才会考虑到作为实验体的张羽又是否遭遇了魔教？

    　　除了张羽之外，磁极真君接下来还要找其他手下一一谈话，确认他们身上有没有出现问题，免得以后被曝了出来，影响了她的化神之路。

    　　就在这时，张羽看到磁极真君眉头皱起，似乎眼骸中看到了什幺消息，脸上露出不愉之色。

    　　张羽好奇问道：「师父？出什幺事情了？


    　　磁极真君冷笑一声，说道：「那个研究处的风宇瀚还记得吧？」

    　　看到张羽点头，磁极真君接着说道：「研究处被魔教徒围攻，这家伙独自鹰战群魔，护住了大量学校资产，立下了大功了。」 

    　　听到这番话的张羽心中又是一动：「独自鹰战群魔？看来邪神真的听信了福姬提供的情报，派人去对付风宇瀚了吗？」

    　　「不过到底是风宇瀚真的独战群魔？还是他已经被魔教暗中控制，才演了这幺一场戏呢？」

    　　「下次再前往暗灵界的话，可以探听一下情况。」

    　　就在张羽离开不久之后，高主任朝着磁极真君发来了消息。

    　　高主任：没事吧？

    　　磁极真君：目前看来没什幺问题，继续观察吧高主任：唉，这一次两大魔教闹过以后，大学城里人人自危，也不知道有多少人被魔教控制了磁极真君：恐怕早在这次事件发生之前，已经有元婴级的人物和魔教合作了高主任：元婴级？

    　　磁极真君：魔教这次使用的神道技术是很厉害，能动用两位化神神君也出乎了所有人的意料， 

    　　但即使如此，若没有人里应外合，也绝不可能如此轻易地劫持大学城内外的灵界高主任：你觉得会是谁？

    　　磁极真君：不好说磁极真君：总之，一切小心为上吧看着磁极真君发来的消息，高主任暗暗叹了口气，似乎已经看到了一名隐藏在暗中的身影，正默默站在大学城的黑暗之中谋划著名什幺。

    　　另一边的张羽在离开实验室不久之后，便迎来了正神的问询。

    　　伴随着意念来到灵界深处，张羽开始回答正神们一个又一个的问题。

    　　不过就如他所想的那样，自己并非重点目标，一番简单询问之后便结束了。

    　　而玉星寒、施怀玉、乐沐岚、萧青玄等人也都一口咬定和张羽一起躲到了事情结束，七人间相互作证，最后也都平安无事，让他们齐齐松了一口气。

    　　就在张羽七人顺利通关时，另一边的墨熵据说因为被魔教金丹掳走，事后却又安全归来，成为了重点监控对象。 

    　　还有宿炎阳因为一个人躲在墓地里睡觉，睡过了整个事件，也被怀疑受到了魔教蛊惑，被送去了戒休班，参加反魔教培训，

    　　而在一轮轮的检查之后，当天晚上排名、分数迎来更新的时候，张羽意外地发现自己的系排名提升了一位，来到了38名。

    　　张羽心道：「炼器系排名在我前面的人，有一个出事了吗？也不知道是灵界断开时被魔教杀了，还是事后被正神们查出来有问题。」

    　　不只是张羽，如今大学城里顺利活下来的学生们，排名或多或少都有了提升。

    　　就如同经过了一番洗链之后，残存下来的学生们在接下来都感觉到自己的仙道之路似乎宽广了一些。

    　　与此同时，就在万法大学这边收拾残局的时候，另一边的十大联赛也迎来了终局。

 第542章 自选仙门功法（求月票） 

    　　第542章 自选仙门功法（求月票）

    　　十大联赛的灵界赛场外。

    　　张翩翩看着眼前来自天魔大学的学生，缓缓说道：「终于见面了。」

    　　对方呵呵一笑道：「我能感觉到，你身上有股与众不同的味道，把你吃掉以后，我能更接近神帝所在。」

    　　张翩翩淡淡道：「你我不过是无数竞争者之一，更别说这一条路也许没有一个人能走到最后。

    　　对方摇了摇头：「如此没有信心，你为什幺还敢来找我？」

    　　片刻之间，双方的意念在灵界中来回拼杀，转眼便连斗了上千个回合。

    　　看着抖如筛糠的对方，张翩翩叹道：「我不是没有信心，我只是预见到了自己在这条死路上向前走了一步，感觉到悲哀罢了。」

    　　不久后，天魔大学的学生尸体被人发现，又是引发了一番波澜。 

    　　斗剑竞赛前。

    　　白真真看着眼骸中传来的种种消息，心中泛起难以压制的焦躁。

    　　「万法大学城被魔教袭击了？

    　　「张羽掉线了？」

    　　「他没事吧？」

    　　「该死的魔教——」

    　　「要是张羽加入了无业教——成为了不工作的废物怎幺办？」

    　　想到这一幕的白真真只觉得不寒而栗，心中涌起一阵阵强烈的恐惧。

    　　「没事，张羽就算不工作，我以后也可以养他。」

    　　但白真真知道事情不是这幺简单的。

    　　一个人不工作代表着仙道潜力的严重降低，到时候贷不了款、租不了房、灵界帐户也被限制。

    　　渐渐被同学侮辱，被老师蔑视，被整个社会抛弃，成为全社会的最底层，成为仙道世界的散修流浪汉这都是常态，更会带来道心的严重倒退。 

    　　而且一旦长时间不工作，简历上充满空白，那以后再找工作就难了，便如同跌入深渊一样，再难有翻身之日。

    　　仙道修行的不足，更会严重影响到自己的寿命和实力，以后怕不是会变得和下校生一样，连自已不小心外漏的剑气都扛不住，

    　　想到自己未来可能一不小心就戳死张羽，白真真心中情绪便越发激荡起来。

    　　她想要立刻联系张羽，耳畔却传来七情神君的声音。

    　　七情神君：「先把斗剑打完再说。」

    　　白真真压抑着心中怒火，说道：「都什幺时候了还管这些？如果张羽被卷入魔教，以后都不工作了怎幺办？」

    　　七情神君：「他在万法大学城，自然有他的老师保护。如果这还能被魔教蛊惑，说明他也不过如此。」

    　　白真真努力压制着心中不断激荡的情绪，缓缓说道：「你知不知道，我现在心里就像是有十万座火山要喷发一样，愤怒、紧张、害怕—我真的要疯了！」 

    　　七情神君：「就这样，保持住。」

    　　白真真：「靠！再这幺下去我怕我又忍不住杀了对面！」

    　　七情神君呵呵一笑道：「说得像是谁不想一样。」

    　　天空中，道道赤红色剑光如闪电般划破长空。

    　　只听七情神君说道：「都打到这个时候了，想杀就杀吧。」

    　　「我早就想大开杀戒了。」

    　　白真真闻言心中一凛，接着心中便升起一股无奈，继而心情越发激荡起来。

    　　「特幺的这家伙平时装的正常，其实最疯的就是她！」"

    　　片刻之后，带着一肚子气的白真真走上赛场，开始争夺斗剑前八的名次。

    　　只见她身形如一道赤色彗星冲天而起，直取白骨大学的学生所在的位置。 

    　　里啪啦的炸响中，不论对方使出什幺样的剑招，都被白真真浑身暴涨的剑气给正面破去。

    　　更让对方感觉到惊恐的，则是白真真身上的剑气越来越迅猛，一路暴涨好似没有尽头。

    　　同时任何剑招袭来打在白真真的身上，一次威力都弱过一次，就好像白真真在以一种难以置信的速度适应对方的攻势。

    　　且战且走的连番激斗后，天空中爆开一阵巨响，白骨大学的这名弟子已经跌落了下去。

    　　一道道赤色剑气凭空浮现，宛如一道道带着自我意识的游龙一般，朝着跌落的学生追砍而去。

    　　下一刻，伴随着又一声惊天动地的巨响，这名学生已经被人出手保护了下来。

    　　「胜负已分，便不要」

    　　出手保护之人话还没说完，就听七情神君一声长笑：「这可是你们先在场上插手的。」 

    　　闪电般的剑光在刹那间密布云空，伴随着一阵惨叫声响起，道道白莲已经凭空绽放，挡下了七情神君的攻势。

    　　「七情，你还敢放肆？」

    　　万法大学的驻地。

    　　道乾坤看着远方天空中的剑光、白莲来回交错，心中暗道：「战斗的烈度，又升级了。」

    　　同时他感受着体内的半颗金丹虚影，脸上闪过一丝无奈之色。

    　　在和天魔大学的狂天倾争夺斗法第一时，他最终因为没能压制住体内的金丹绽放，彻底踏入金丹境界，于是惨遭淘汰，

    　　好在是比赛时期突破金丹，属于是工伤，在他第一时间解除金丹，重新跌落回筑基境界后，并没有人追责他无证突破的事情。

    　　但看着体内那剩下的半颗金丹虚影，道乾坤也感觉到了自己和狂天倾的差距。 

    　　「我全力出手下，仍旧没办法一次性将金丹彻底化解，反而会留下虚丹，只要再稍稍刺激，就有可能控制不住体内底蕴，再次突破金丹。」

    　　他想到了自己在和狂天倾的交手中，一次次粉碎金丹，残留下的虚丹一次比一次更厚重，一连十次之后就撑不住彻底突破到金丹期了。

    　　反观狂天倾每一次都能将自身金丹彻底粉碎，展露出了更强悍的实力。

    　　道乾坤心中暗道：「才十多次粉碎金丹，就压不住境界的突破了——我这种状况，和那些压不住修为，不得不临战突破的古代人有什幺区别？一点都没有万法大学最强学生的样子。」

    　　道乾坤下定决心，这次回去以后，每天要进行一次金丹寸止训练，在突破金丹境界的前一刻粉碎金丹，来进一步加强自己这方面的战力。

    　　「狂天倾，明年我绝不会再输给你。」 

    　　不过看着战斗还在升级的七情神君、白莲神君的方向，道乾坤心中暗道：「明年的十大联赛，

    　　恐怕会更加激烈吧？」

    　　万法大学驻地的另一侧。

    　　金融系的九天鎏正通过法骸观测着气运模型的运转。

    　　看着无数学生在上面的数据变化，九天鎏心中感叹道：「果然是风起云涌，龙蛇起陆。」

    　　「所谓时势造英雄，时代的变化，就会引动无数气运汇聚的人浮现，展开种种角逐。」

    　　九天鎏的脑海中浮现出这些天来十大联赛中死去的选手，浮现出万法大学城那边的种种损失和伤亡。

    　　「也许会死很多人，但剩下来的人会获得更多的养分，会变得更强。」

    　　九天鎏看着七情神君和白莲神君交手的方向，心中暗道：「不过上面终究不可能任由大学里展开无限制的厮杀。」 

    　　「快要出手了吧？」

    　　接下来几天里，化神间的争斗渐渐被消弹。

    　　不知道什幺时候起，一位又一位的化神离开了现场。

    　　紧接着股价、币价被重新稳定，金融风暴被渐渐平息。

    　　随着化神的停战，灵脉被重新开放和运转，房租逐渐回落，一场地灾渐渐平息。

    　　银行里的灵币大量浮现，宛如救世之水般撒向各地，

    　　各地的项目重新开始运转，众多摇摇欲坠的公司在灵币的支援下重新稳定了下来，失业潮也渐渐消失。

    　　与此同时，大量正神从天而降，支援各地进行管理，各种邪教徒们稍有露头便惨遭扑杀。

    　　在九天鎏的眼中，就好像有一只无形的大手从天而降，顷刻间抚平了一切，强行终止了十大之间的矛盾，终止了这一场经济危机。 

    　　不过九天鎏能感觉到，虽然这一场经济危机被强行按下，但十大间的矛盾却已经彻底摆在了明面上，爆炸到一半的火药桶在被强行按下后，正积蓄着更恐怖的压力。

    　　「但不论如何，只要上面还想控制，下面就算要打，也只能在规定时间，规定地点，按照规定方式进行竞争。」

    　　「所以大学战争，不可能真正全面爆发，十大也不可能真正下场。」

    　　九天鎏相信金融系在这一点上的判断。

    　　返回万法大学的飞舟上。

    　　炼器系的偃千机惊讶道：「下一届十大联赛又要改制了吗？」

    　　一旁的夜星璃同样在看着眼骸中的文件，心中微微一惊：「这是打算用十大联赛来解决大学间的纷争幺？比赛将决定大学间更多的利益分配。」

    　　「而且·—」 

    　　偃千机忍不住舔了舔嘴唇：「拿到的仙门功法不再是指定的功法？而是开放道藏目录，由获胜者自选一门仙门功法？」

    　　夜星璃看到这里也忍不住心潮澎湃起来。

    　　她心中暗道：「本来这一届十大联赛，各个大学间已经严重冲突，称得上是撕破脸皮了，下一届就有可能会争夺仙门功法。」

    　　「现在自选仙门功法，这奖励太重了，恐怕就连化神都要心动，都要支持学生去抢，竞争恐怕都会波及到赛场之外。」

    　　夜星璃似乎已经预见未来一年，无数明争暗斗在赛场内外展开。

    　　自选仙门功法就好像是一只饵一样，引动了十大大学的无数师生蜂拥而至。

 第543章 开始雏型机炼制 

    　　第543章 开始雏型机炼制

    　　10月中旬。

    　　寝室内。

    　　结束了修行的张羽刚刚意念从太清境中归来不久，便看到了来自万法大学的喜报。

    　　看着其中的内容，张羽心道：「十大联赛结束了吗？」

    　　「今年结束的时间，似乎比往年更快。」

    　　「道术系的道乾坤获得斗法第2。金融系的九天鎏拿下了斗运第1，还有就是我们炼器系的偃千机获得斗宝第2，夜星璃师姐拿下了斗宝第10—.」

    　　张羽心中想到：「师姐的法宝设计能力虽然厉害，能拿下百校前五强，但正面比拼法宝的斗战之能，目前看来和其他学校的顶尖学生比还是差了一筹。」

    　　不过也因此，让张羽更感觉到自己这位师姐在法宝设计上的天赋，让他更想要复制对方的道种了。 

    　　张羽又想到：「偃千机作为化神弟子，已经是我们炼器系的门面人物，这次竞然也输了一场，

    　　没能拿下第一吗？」

    　　张羽又看向了剩下的排名，心中总结道：「这一届的斗法第一和斗宝第一，分别被天魔大学和幽冥大学拿去了。」

    　　「天魔和幽冥，不愧是和万法一样，十大中最强的三个学校。」

    　　看着排行榜上的一个个名字，张羽心中微微感叹道：「十大联赛真是高手如云啊。」

    　　而想到自己要从这幺多顶尖学霸的身上踩过去，将他们一一战胜才能拿到仙门功法，张羽心中又是担忧，又是紧张，又是一阵阵兴奋。

    　　就在这时，他也看到了白真真斗剑第7的排名。

    　　「阿真这次成绩也不错啊，才大四就拿到了这名次—

    　　张羽发了条祝贺信息给白真真。 

    　　想了想，又发了条恭贺的信息给夜星璃。

    　　夜星璃：谢谢！这次运气不错，还要继续努力看着夜星璃的回复，张羽心道：「唉，师姐以前说话都带转帐的，怎幺最近都不转点灵币了？

    　　」

    　　甚至张羽心中涌起一股奇怪的错觉，那就是最近和夜星璃说话，感觉像是在和嵩阳老乡群里的人说话一样。

    　　就在这时，白真真的邀请浮现，

    　　随着张羽的同意，他的意念已经跨越重重灵界，来到了一处房间内。

    　　这便是七情神君在灵界中为他和白真真开的秘密房间，也是之前一段时间里他和白真真每天见面的地方。

    　　见面的一瞬间，张羽已经和白真真紧紧抱在了一起。

    　　感受着张羽用力抱紧自己的双臂，白真真轻声说道：「羽子，对不起，一直没回你消息，都是妈她不让我联系你。」 

    　　张羽感受着静静靠在自己胸膛的白真真，看着这位一直以来活力满满的好兄弟少有的恬静模样，微笑着说道：「你没事就好。」

    　　白真真问道：「你呢？遇到魔教徒了吗？」

    　　双方便抱在一起，相互讲述着各自这段时间里的经历。

    　　当然了，在七情为他们开的房里，张羽自是不可能在这里讲述自己死战魔教金丹的真实经历，

    　　只是将早就在正神那边讲过的说辞又重复了一遍。

    　　而谈起十大联赛的时候，白真真便也将十大联赛明年改制的消息讲述了一番。

    　　听着白真真所讲的消息，张羽心中一惊，说道：「也就是说，明年开始十大联赛的结果，将会决定更多十大大学的利益分配，比赛过程也会变得更加激烈？」

    　　「还有自选仙门功法这一项。」白真真凝重道：「在道藏目录上自选功法，这个奖励太有吸引力了。」 

    　　「而且很难说以后的十大联赛还会不会有这种好事了，极有可能只此一届有这个机会。」

    　　每每想到这件事情，白真真都不由得感叹起来：「道藏目录可是十大宗门当初为了打造新仙道体系，专门用来记载世间种种仙道资料的东西，据说上面收录了世间所有的功法。」

    　　「就算这话打个折扣，没有记录上全部功法，又或者十大宗门到时候在挑选范围内做些限制，

    　　但能够挑选的功法也太多了，还都是仙门级别的———.」

    　　「如果说专家级功法只是常规的强大功法，军用级功法开始不讲道理，那仙门级功法就是可以改变格局，能够对仙门级别以下的功法形成降维打击，完全属于是另一个层次的功法了。」

    　　张羽听到这里，亦是连连点头，心中升起无限的向往。

    　　而白真真说到这里时，声音却又是一低：「可惜，明年——时间太紧了。」 

    　　张羽问道：「比赛方式会改吗？」

    　　白真真点了点头：「具体的情况还没下来，但根据小道消息来看，所有的军事竞赛会被合为一个项目。」

    　　「一个项目？」张羽心中一震：「那岂不是——斗法、斗宝、斗运、斗剑等等项目的学生，都要挤在一个赛道里比试？」

    　　白真真点点头，接着轻轻一叹道：「可惜啊，如果可以再晚两、三年的话，我们也能争上一争。」

    　　「明年的话———」

    　　想到这一次斗剑前三的学霸，还有其他各个原本不同赛道上的天骄们，白真真又是长叹一声。

    　　本来以她目前的实力，就和这些高年级生有着差距。

    　　不过白真真有自信，只要多给她一点时间，未来她肯定能追上这些高年级生。

    　　然而一年的时间还是太紧了，特别是这一次十大大学之间矛盾爆发，明年又有自选仙门功法的饵，这些高年级生必然会得到学校的全力支持，得到化神神君的各种支援。 

    　　如此一来，想要在一年内追上这些高年级生就更难了。

    　　张羽闻言亦是微微点头，但心中却燃起一股斗志。

    　　他看著白真真说道：「不论怎幺样，这样的机会要是放弃就太可惜了。」

    　　「接下来一年，我们就拼尽全力去争一争。」

    　　感受着张羽眼中的认真，白真真也点了点头应下。

    　　就在这时，四周围却响起了七情神君的声音：「今年的十大联赛，所有军事竞赛加起来一共死了11个学生，他们中的任何一个都比你更强。」

    　　「而明年的十大联赛只会更加激烈，更加残酷。」

    　　「同时，下一届参赛选手的水平也会更强，很有可能是十大联赛开办至今，学生平均实力最强的一届。」

    　　「张羽，你贸然参加，可能会死。」 

    　　「而你的死亡，可能引得真真身上的极情剑道反噬。」

    　　张羽闻言微微一愣，接着看向了白真真，朝着对方说道：「阿真，你放心吧，我不会死的，不论是你还是其他学校的学霸，都杀不死我的。」

    　　白真真微微点了点头，心中却是想到：「明年竞赛的时候，若羽子真有危险，我便是被取消资格，也要插手比赛，将他护下。」

    　　两人接下来又是一番交流，而临走之前，白真真又提醒张羽道：「羽子，接下来你尽量少接校外的项目。」

    　　「经过这一次经济危机，如今魔教势力大涨，特别是你也知道这些魔教掌握了劫持灵界的技术，一定会有更多行动。」

    　　「而各校又矛盾严重，接下来一年围绕十大联赛，恐怕少不了各种明争暗斗。」

    　　「野外一定会变得更危险—— 

    　　结束了和白真真的联系之后，接下来的日子里张羽也更加专注到自身的学习和修行之中。

    　　毕竟接下来距离下一届十大联赛，便只有一年不到的时间，即使以他的绝世天赋来看，这时间都非常紧张，必须要抓紧每一分每一秒钟。

    　　数日之后，张羽也终于像他原本预计的一样，通过在太清境内的模拟修炼，将十多件法宝的生产技艺推动到了20级。

    　　而这些法宝中所蕴含的种种炼器技术，正涵盖了炼制天日煌神雏形机所需要的炼器技术。

    　　至此，张羽终于可以开始雏形机的正式炼制。

    　　而这个过程张羽便不打算继续闷头泡在太清境里模拟练习了。

    　　「天日煌神雏形机的炼制，必须一步一个脚印，将我每一次炼制，每一次提升，每一次改进的过程，都完整记录下来。」 

    　　「如此一来，才能更方便我过审。」

    　　如果直接在太清境内，把天日煌神雏形机的生产技艺推动到20级，然后在现实中一鸣惊人，第一次炼制便将这件法宝炼制到20级的话「惊人确实是惊人了，但现实不留痕，恐怕会被认为是造假，给我平添不少波折。」

    　　「就算最后多番波折，验证了我没有造假，恐怕也会引起很多人不必要的兴趣，来关心我为什幺第一次炼制雏形机，就能一口气达到20级。」

    　　张羽心想这天日煌神雏形机可不太好推在琼浆神君的法骸上了。

    　　「便让所有人亲眼见证，明白我是以绝对的天赋，将雏形机一步步提升上去的。」

    　　张羽心中下定决心，打算先炼制成1级的天日煌神。

    　　然后在实验室进行反复炼制和改进，将天日煌神提升到20级而在反复炼制的过程中，也能藉助羽书的便利，将自己对设计图纸的掌握提升到20级。 

    　　不过炼制开始之前，张羽先算了笔帐。

    　　因为经济危机的干扰，张羽过去这段时间收入锐减，除了实验室的40灵币补贴之外，几乎没有其他工作收入，反而动用自己的存款为公司员工垫了一笔薪酬。

    　　所幸这段时间的修行都靠太清境模拟完成，没花张羽一笔钱，不像是之前修行炼器功法的消耗那幺大。

    　　即使如此，此刻他的银行余额也只存有120灵币不到，显然不足以完成雏形机的炼制。

    　　张羽心中暗道：「雏形机的炼制，起码需要300灵币，考虑到超支的问题，还有反复修改、炼制所需要的费用，起码要400灵币，甚至是500灵币才比较保险。」

    　　「当然，这是对其他人来讲，对拥有炼器奇才的我来说，也许还能省下不少灵币。」

    　　「但总的来说我现在的灵币肯定是不够的。」

    　　「得赚钱。」

    　　不过虽然灵币总数上差了不少，但张羽仍旧有着信心。

    　　一方面是120灵币，足够他先开工了，完全能够一边炼器一边赚钱。

    　　另一方面则是因为·随着经济危机的结束，此刻的大学城内到处都是赚钱的机会。

 第544章 土木的春天，公司扩张 

    　　第544章 土木的春天，公司扩张

    　　「丧心病狂！魔教突袭墓地，导致地下灵脉熔断！伤亡破千！专家称修复灵脉需数万灵币！」

    　　「魔教劫持灵界，大学城防御阵法反成屠杀帮凶！全城阵法函待更新！」

    　　「多处元磁通道遭严重损毁，昔日全城命脉今日竟成噬命恶兽！大学城发布红色警报，暂停全城元磁通道运转！并承诺尽快完成修复。」

    　　看着这一条条新闻报导，土力山感叹道：「这魔教真是心狠手辣，不但四处劫掠，还把大学城各处的反重力通道、元磁通道、法力回路、灵能回路，各种重力、温度、湿度控制设备都破坏了。」

    　　「还把全城阵法都弄坏了。」

    　　「就连学生寝室都没放过，这魔教真是太坏了，特幺的他们怎幺不把老师寝室也拆了？」

    　　「各位同学，接下来的日子，我们身负艰巨任务，何时能修复全城，就看我们的了，必不能叫这全城上下的师生们失望了。」 

    　　土力山心中暗道：「唉，要是魔教能每年来袭击一次，我土木必成万法第一大系。」

    　　看着土力山脸上压抑不住的笑容，下面的赢芯和狮云翔对视一眼，脑海中却是一片心惊肉跳。

    　　赢芯暗道：「靠我们只破坏了一处元磁通道的法力回路吧？

    　　狮云翔：「到底谁把全城上下的元磁通道都炸了？」

    　　原本经济危机之后，失业潮就渐渐缓解。

    　　而在万法大学的大学城内，随着许多人的死亡、破产以及失踪，甚至出现了争抢工人的情况。

    　　又因为魔教的大肆破坏，各种基建项目的启动，土木系的学生们更是供不应求，进入了一种天天有班加的幸福时光。

    　　张羽感受着工地上的勃勃生机，看着工人们满脸加班后的光彩和幸福笑容，此刻他也不得不承认，似乎经历了魔教的这番袭击之后，大学城里的经济更加活跃了。 

    　　福姬说道：「昆墟就是这样，有时候比的就是谁更能熬，只要能熬过一波大劫，存活下来的人都能吃上一波红利。」

    　　张羽点了点头，也决心要趁着这个机会好好赚钱，为他接下来炼制雏形机的事情做好准备。

    　　接下来张羽便以公司的名义，从炼器系这边接了不少项目。

    　　虽然大学城的各地重建都少不了土木系的施工，但里面不少项目却都是炼器系参与管理的。

    　　像是贯通全城的元磁通道、反重力通道，便是炼器系的入股，以及负责相关设备制造以及布置。

    　　张羽凭藉着炼器系的身份，以及磁极真君的关系，正好能接不少施工量不大，收入却不少的项目。

    　　但随着如今全城上下的项目多了，工人便显得珍贵起来。

    　　毕竟工人越多，施工效率越高，才能接下更多项目，并且能更早完成项目。 

    　　而张羽目前公司里的员工数量显然是不够他用了。

    　　于是随着经济危机的结束，张羽开始了又一次公司规模的扩张。


    　　张羽首先招揽的便是如今和他破产与共的土木系诸人。

    　　土力山看着眼前的赢芯，皱眉说道：「你确定要走？」

    　　「我这边可是快要涨工资了。」

    　　「接下来项目更是多到做不完，保证你们加班加到毕业都爽不完。」

    　　「而且你不是已经在张羽那边兼职会计了吗？这还不够？

    　　听到快要涨工资这几个字的时候，赢芯微微一愣，似乎颇有意动。

    　　不过想了想，她还是说道：「我答应张羽那边了，要去他的公司，做会计的同时下工地。」 

    　　土力山无奈道：「唉，张羽的新公司怎幺比得上我们这边的老资格？」

    　　「这样吧，你人先去没问题，但我这边随时开大门欢迎你回来。」

    　　此时此刻，整个大学城内到处都是项目，土力山手下正是用人之际，可以说每多一个工人，便多赚一分钱，对待学生的态度也是前所未有的好。

    　　而在赢芯离去不久之后，狮云翔也走了过来，向土力山提出了同样的要求。

    　　听到对方也要去张羽的公司，土力山忍不住眉头微挑，心道：「张羽这小子，到底花了多少钱挖人？」

    　　第二天看到萧青玄也要跳槽，土力山更是意外：「你想清楚了没有？」

    　　「毕业后找一份工作不容易，特别还是系里公司，那在土木界都是响当当的牌子。」

    　　「我是你的话就踏踏实实先干他十年，多沉淀沉淀，积累一番资历，而不是跳槽到一个前途不明的新公司。」 

    　　萧青玄坚持道：「老师，我已经决定了，你就放我去吧。」

    　　连续几天被张羽挖人，要说土力山心里没别扭那是不可能的。

    　　但想到对方背后的磁极真君以及高主任，他便也当做无事发生。

    　　这天在工地上看到张羽带人干活，土力山也笑着朝他打了招呼。

    　　看着张羽分发的种种虎狼之药，土力山说道：「你给员工们天天吃这个？」

    　　张羽说道：「吃这个干活猛啊。」

    　　土力山心道：「变了老板果然不一样了，天天吃这个，员工体质再好也扛不住啊。」

    　　不过看着狮云翔他们心甘情愿服药的模样，土力山暗中朝着张羽竖起了大拇指：「厉害。」

    　　他朝张羽发信息道：你对员工调教有方啊张羽自然不可能告诉对方，有着自己和乐沐岚的深寒法脉，以及萧青玄的古医术加持，能帮员工们消除虎狼之药的副作用。 

    　　于是张羽回道：小手段而已土力山：这可不是小手段了，能让他们甘心服药，花了不少心思吧？

    　　土力山：什幺时候交流交流经验土力山是真好奇张羽有什幺调教员工的手段，可以将手底下人这幺往死里压榨。

    　　就在两人相视一笑间，却见施怀玉找了过来，说道：「师父，我打算跳到张羽的公司去。」

    　　如果说萧青玄的离职，还只是让土力山感觉到惊讶的话，那幺施怀玉的跳槽就让土力山有些生气了。

    　　特别是如今施怀玉已经成为了土木系里重点培养的学生，土木七绝在身，未来有极大概率拿下军事证，修成天昆仑移山神力，也是土力山眼中回报率极高的弟子。

    　　想到这名弟子自己要跳去张羽的公司，被对方狼狼压榨，土力山便深吸一口气，全身的金色法骸泛起一道道法力回路的光辉，这代表他刚刚的法力运转加快了几分。 

    　　看着眼前亭亭玉立的弟子，土力山忍不住问道：「你也要去张羽的公司？」

    　　看到施怀玉点头，土力山看了看四周围，不想被人听到接下来的对话，直接发消息私聊道：糊涂！

    　　土力山：这里正经的土木大公司你不好好做，去张羽那个新创的小公司干什幺？

    　　土力山：别以为你和他一起打过比赛，关系就不一样了，他只会利用这点压你工资，更狠地从你身上赚钱。

    　　施怀玉张了张嘴，想说的很多，却发现又没什幺能说的，最终千言万语只化作了一句。

    　　施怀玉：张羽他不一样。

    　　土力山痛心疾首道：不一样？有什幺不一样？

    　　土力山：我告诉你，公司老板全都一个样子，我太了解他们脑子里想什幺了！

    　　土力山：都是满脑子的龈，就想着怎幺压榨你们，想着怎幺压你们工资，怎幺让你们多干活少拿钱！ 

    　　土力山：你听师父的，留在这里好好干，毕业了就成正式员工，进办公室做管理施怀玉无奈道：师父，我已经答应张羽了土力山继续劝道：施怀玉，我培养你这幺多年，不是让你把命烂在工地里的，是为了你以后走出工地，帮我挣大钱的施怀玉：师父，张羽真的不一样施怀玉：我相信我跟了他以后，以后能赚得更多施怀玉：总之我肯定要去张羽的公司施怀玉：反正我和系里的公司也是临时雇佣关系，你不同意就算了看着施怀玉转身跑向张羽的背影，土力山怒而发消息道：你要是敢去，以后回来就别想加班了！

    　　施怀玉：师父你放心，张羽答应我去了以后，24小时加班用我看着施怀玉接过张羽手中的虎狼之药，竟然想也不想就服了下去，土力山只觉一阵心痛。

    　　土力山：他是不是骗你，可以带你去炼器系？

    　　土力山：我告诉你，老板的嘴都是骗人的，他们的话没一句能相信，他才带不了你去炼器系施怀玉：张羽没说这些施怀玉：我就是想在他手下工作施怀玉：好了，有事等我下班再说，张总不喜欢员工上班聊天看着施怀玉兢兢业业的模样，土力山忍不住看向张羽，发消息道：怀玉是系里接下来要重点培养的学生土力山：你少给她吃点药，别搞坏了她的身子张羽：放心吧土老师，我会小心用人的土力山心中咬牙道：「先是磁极，再是张羽，炼器系现在上课是不是还教怎幺挖人了？」 

    　　而除了土木系的赢芯、狮云翔、萧青玄、施怀玉之外，张羽自然也少不了再招一批魂修来干活。

    　　考虑到物美价廉，张羽便从嵩阳老乡群里引进了一批破产的人才。

    　　随着公司的这一波扩张，整个团队的施工效率猛涨，便也让张羽能够接下了更多的项目，让他每月在这方面的收入很快接近30灵币。

    　　而更关键的一点，则是随着项目步入正轨，需要张羽插手的地方越来越少。

    　　特别还有着福姬帮他无偿承担种种琐事，监管财务、管理员工。

    　　于是张羽只需要每个月抽几天时间去工地施展天昆仑移山神力，来完成一些大活。

    　　公司的收入可以称得上是他的被动收入了。

    　　再算上40灵币的实验室补贴，如此一来张羽每个月在拥有大量空闲时间的同时，还能维持近70灵币的收入。除此之外，张羽还知道未来磁极、高主任那边的公司报销恢复，以及姐姐的还款继续后，他每月的利润还能再次增长。

    　　有了如此底气，张羽也终于能放心开始天日煌神雏形机的炼制。

 第545章 雇佣助手 

    　　第545章 雇佣助手

    　　10月下旬。

    　　张羽又租赁了夜星璃的实验室。

    　　之所以选择租在这里，一方面是因为夜星璃会给他优惠，另一方面自然是张羽贪图夜星璃身上的道种了。

    　　而此时此刻，便见张羽御使道道真火飞腾而出，将眼前的一道道金属材料包裹了起来。

    　　天日煌神作为法宝中的军用级傀儡，其制作工艺、结构组成相比起普通法宝来说，自然是无比复杂的。

    　　像是傀儡的骨骼、神经系统、控制中枢、法力核心每一个部分单独拉出来，都是万分精密又玄妙的法宝。

    　　而雏形机炼制的过程，用最简单的话来说，就是将这一个个单独的模块炼制完成后，再进行组装和调试。

    　　此刻张羽正在进行的，便是雏形机的骨骼部分的制作。 

    　　天日煌神作为蕴含着至刚至阳之力的傀儡，其骨骼打造起来也需要满足高强度、耐高温、强大的法力传导性能，还有火遁变化之能等等要求。

    　　可以说这雏形机的每一根骨头，都比大学城内很多学生所拥有的法宝，技术含量更高。

    　　不过对于早就已经通过太清境的修行，掌握了各色炼器技术的张羽来说，此刻炼制骨骼的过程便很快从生疏到熟练，又从熟练到游刃有余。

    　　一旁的夜星璃看着张羽的动作，此刻也忍不住说道：「你什幺时候对仿生骨骼的炼制掌握这幺好的？」

    　　张羽说道：「前段时间不是经济危机吗？我正好每天闲着没事，就把天日煌神的所有相关技术好好学习了一番，看看资料、看看网课什幺的。」

    　　「想不到实操起来似乎也不太难。」

    　　「当然，这应该也和我之前修行的炼器功法有关吧，那些功法大大提升了我的炼器能力。」 

    　　这是张羽早就准备好的说辞，反正他接下来一步一个脚印，光明正大地将雏形机炼制完成，会无可辩驳地证明自己的能力。

    　　至于为什幺学得这幺快？问他的炼器天赋去吧。

    　　像此刻的夜星璃看着张羽的操作，立刻就感觉到了对方的天赋。

    　　「学得这幺快吗？」

    　　「张羽这家伙·在炼器之道上似乎有着一种特殊的敏锐以及嗅觉，学什幺都特别快。」

    　　回想起第一次见到张羽炼器的过程，以及对方后续的炼器进步速度，夜星璃不由得心中感叹：「虽然有着化神阴器的助力，但张羽本身的炼器天赋亦不可小视。」

    　　「亏我最初还以为张羽在这方面没什幺天赋，现在想来还是师父的眼光更准。」

    　　就在夜星璃心中感叹的时候，便听张羽说道：「师姐，还要多谢你这段时间借我实验室。」 

    　　夜星璃摆了摆手：「我接下来的绝大部分时间都要参加学校的培训，为明年的十大联赛做准备，这边的实验室租给你正好。」

    　　张羽看看夜星璃，自从斩获十大联赛的名次归来之后，对方脑袋上的系排名已经变成了炼器系第3。

    　　除此之外，如果朝着夜星璃的头顶多看片刻，还能看到炼器系第3的排名微微一闪，又跳成了全校第10的名次。


    　　看著名次的张羽心中有些羡慕地想道：「听说进了全校前十以后，学校能批下上千灵币的贷款，也不知道师姐申请了没有。」

    　　他顺道问起了一个自己早就想知道的问题：「师姐，我如果想要参加明年的十大联赛的话，是个什幺流程？」

    　　这在张羽看来是需要早些知道的事情，不然他奋斗半天，最后错过了什幺报名时间、参赛流程，又或者没满足什幺选拔条件，那真是后悔都没地方后悔去。 

    　　夜星璃闻言微微一愣，心中暗道：「张羽虽然天赋很好，但明年这一届估计是没机会参加了。」

    　　毕竟在夜星璃看来，明年的这一届十大联赛将会前所未有的激烈，学校也必然将所有资源灌注到已经出成绩的高年级生上，支持他们去争夺仙门功法。

    　　「除非在接下来短短一年不到的时间里，张羽能够超越我们。」

    　　但想了想夜星璃也知道这不可能。

    　　「张羽接下来如果能成功在大四炼制出雏形机，那就已经是很了不起了。」

    　　「若是换在往年的话，也许能去十大联赛溜达一圈。」

    　　「但明年他估计排不上号。」

    　　如果按照夜星璃自己的想法，此刻就应该打消张羽的妄想，让他不要做这种不切实际的计划。

    　　以后也别在她面前说这种不知所谓的话，纯粹是浪费大家的时间。 

    　　但就在这时，她的眼骸上浮现出穷人模拟器的一行行回答。

    　　便见夜星璃微微一笑，说道：「你想参加明年的十大联赛？师姐支持你。」

    　　「一般校队的指导老师会主动找人，如果他们没找人的话，你明年六月份前主动找他们报名也成。」

    　　「选拔条件的话，往年是至少掌握了两门军用级力量，你如果拿下了天日煌神的军事证可以找他们试试。」

    　　「不过明年的竞争特别激烈，选拔要求可能也会更高，选不上也不要因此气馒——"」

    　　张羽听着微微点头，将夜星璃所说的信息一一记在了心头，身上也更加感觉到了一种紧迫感。

    　　「想要参加明年的十大联赛，真是一分一秒都不能浪费。」

    　　说完了参赛的事情，夜星璃看着张羽的动作，又开口提醒道：「骨骼的炼制是一件麻烦的事情，不但工序多，整个雏形机所需要的骨骼数量也特别多，非常耗时耗力。」 

    　　「但其实炼制过程的前面几步准备工作，包括材料筛选、杂质炼化等步骤，都还算是简单的，

    　　你可以考虑请个助手来帮忙。」

    　　关于夜星璃所说的这些问题，张羽自然也已经思考过。

    　　作为一件无比复杂又精密的法宝，天日煌神的雏形机却也不是每一个步骤都高深莫测的，还是有许多重复性、低技术含量的步骤。

    　　张羽自己上手完整炼制个几次，证明自己掌握的技术和方向没问题就行了，接下来把简单的、

    　　重复性的准备工作交给助手，自己去完成关键部分，方能大大加快他的效率。

    　　「最初的整体炼制是最花时间的。」

    　　「我自己一个人炼制的话，恐怕要3个月的时间才能完成1级雏形机的完整炼制，然后再通过反复炼制和改进，来提升雏形机的等级。」 

    　　「但请人打下手的话，应该可以把效率提高到2个月甚至1个月以内。」

    　　想到比自己早开工好几个月的金峻，张羽明白自己要追上对方并且超越对方，那请助手显然是一个更保险的选择。

    　　思及此，张羽问向一旁的夜星璃：「师姐，你有推荐的人选吗？」

    　　夜星璃说道：「紫坛真怎幺样？我这边的项目结束以后，她应该还没进其他实验室。」

    　　张羽想到了前段时间在这个实验室里忙碌的身影，不由微微点了点头：「她什幺价钱？」

    　　他心中想道：「就是不知道紫真能不能胜任我这边的工作？到时候还得给她面试一下，测一测她的相关能力就在张羽心中思索的时候，却听夜星璃说道：「我当时给她的价是一个月2灵币，每天可以工作14小时，她每周还送12个小时的免费加班时间，可以任意调配到一周时间里。」 

    　　「这只要2灵币？」张羽闻言心中一震：「这什幺绝世牛马？这还是炼器系的学生吗？」

    　　夜星璃说道：「紫真在做助手方面还是很有天赋的。」

    　　张羽心道：「这何止是有天赋？这价钱还送免费加班时间，一听就是太有天赋了，炼器系有几个学生这幺低的薪酬也肯干？」

    　　张羽当即说道：「就她了！」

    　　虽然张羽现在的资金看上去不少，但在昆墟永远没有人敢说自己不差钱，雇佣助手当然也要考虑性价比。

    　　而紫坛真的极致性价比，便让张羽感觉对方就算炼器水平再差也值得一用。

    　　夜星璃说道：「她虽然便宜，但对项目也有要求，要求能在项目里学到东西。」


    　　紫坛真看着小群里发来的消息，眼中流露出一丝羡慕。 

    　　那是班级第一的素云霓正在发自己这段时间里的项目经历。

    　　自从加入了金峻的实验室后，对方便经常发这些东西。

    　　素云霓：金峻学长炼器技艺积累太深了，随便几句话就能让我们大有收获素云霓：项目的资金真是充沛，每天都有给我们上手的机会素云霓：现在已经快要完成法力核心的制造，要不了多久我也算是把天日煌神雏形机的所有部件都熟悉了一遍紫坛真也希望能像素云霓一样，参与这种军用级法宝的项目。

    　　特别是金峻在薪酬方面也很大方，给的灵币能让很多高年级助手都非常满意。

    　　但可惜，紫坛真投给金峻的简历全都如石沉大海，根本没有任何回音。

    　　就在这时，她的眼骸中浮现出张羽发来的消息。

    　　张羽：紫坛真同学，有兴趣参加我的项目吗？ 

    　　紫坛真闻言想了起来，张羽也号称要在这个学年完成雏形机的炼制。

    　　紫坛真对此当然是一点不信。

    　　她虽然收的灵币少，但那是为了增加自己的学习机会，不论是投简历给夜星璃，还是给金峻，

    　　都是希望从这种学霸身上学到东西。

    　　「张羽连一门炼器系的军用级功法都没学会，什幺奖也没拿过，就要开始天日煌神的炼制这项目八成要黄。」

 第546章 初具人形（求月票） 

    　　第546章 初具人形（求月票）

    　　紫妘真婉拒了张羽之后，却见对方又发了消息过来，

    　　张羽：你要是愿意加入项目的话，有什幺关于天日煌神的相关技术问题，全都能问我张羽：如果你的法宝出了问题，我也可以免费帮你修理、维护对于张羽开出的第一个福利，紫坛真是没什幺兴趣的。

    　　虽然对方的炼器能力是挺厉害的，但这才来了炼器系多久？又学了多久的天日煌神技术？

    　　紫坛真之前可是在实验室看着张羽修行各种乱七八糟的炼器功法的。

    　　她不信这才过去几个月的时间，对方就能掌握天日煌神的相关技术了？

    　　倒是后面说的免费法宝维护和修理，让紫坛真心中升起了兴趣，

    　　她心中暗道：「临时加入一下，让张羽帮我把几件磨损的法宝修一修，然后再找个由头退出就是了。」 

    　　想到这里，紫真又答应了张羽。

    　　双方商量好了一周的试用期，紫坛真作为张羽的助手参加项目，相互进行考察，如果感觉不合适再退出。

    　　这一天紫坛真刚刚来到实验室，眼骸中便收到了张羽发来的文件。

    　　只听张羽说道：「合金材料的处理你有经验吧？」

    　　「按照我发给你文件里的要求，帮我做好初步的筛选，再炼化其中的杂质，这就是你今天的工作。」

    　　紫坛真看了看文件中要求的工作量，惊道：「一天要炼这幺多？」

    　　张羽点点头：「这只是刚开始，我对你是有很高期望的，你的工作效率关系到我们整个项自组的进度，我希望你能够拼一拼，尽快成长起来———」

    　　紫真看着对方转身离去的背影，心中暗道：「要我准备这幺多材料—你用得完吗？」 

    　　她又看了看一旁实验台上的几块完成炼制的骨骼，心道：「才完成这点吗？距离金峻那边差得也太远了。」

    　　紫真摇了摇头，心中虽然腹诽不已，但她还是乖乖准备起了材料来，只等张羽帮自己把法宝修一番后就找个借口离开。

    　　半个小时后，紫坛真刚刚准备好第二批材料，便发现自己刚刚准备好的第一批材料已经没了大半。

    　　「嗯？」

    　　「用的这幺快？」

    　　她微微一愣，就忍不住皱起了眉头：「不会都给浪费了吧？」

    　　在紫坛真看来，张羽才开始天日煌神的炼制没多久，材料用的这幺快肯定是连着失败了。

    　　于是她转头看向张羽所在的实验台，却发现道道真火升腾中，一团乳白色的材料在其中渐渐塑形。

    　　与此同时，四周围的炼器设备不断打出一道道雷火，在张羽的操纵下对材料进行法力回路的刻蚀。 

    　　看着张羽无比娴熟的动作，紫坛真只觉得转眼之间，对方已经快要完成这一节骨骼的炼制了。

    　　「这幺快？！」

    　　看着这一幕的紫真心中一震，看着一旁多出来的新成品：「这就做出来了？怎幺会这幺快？」

    　　她记得自己在小群里听素云霓讲过雏形机关于骨骼部分的炼制。

    　　「金峻那边好像也没这幺快吧？」

    　　想到这里，紫坛真不由得发了个消息给素云霓：你们当初完整炼制一块骨头的话，大概要多久？

    　　看着对方回的消息，紫坛真心中暗道：「2、3个小时吗？」

    　　她又擡起头看向张羽的实验台，心道：「这边要快了好几倍吧？」

    　　「这正常吗？」

    　　她不由得怀疑起张羽炼制的愧骨骼是不是有质量问题了。 

    　　而接下来的几天时间里，紫真便更加震惊的发现，随着她的熟练度逐渐增加，准备材料的速度越来越快，张羽的炼器速度也还在加快。

    　　原来之前的速度并不是张羽的极限，是自己洗材料的速度拖累了他。

    　　「紫真，还没好吗？」

    　　「下一批快一点。」

    　　「我这边快做完了。」

    　　紫坛真感觉张羽就好像拿着一根鞭子在身后不断地鞭策着自己，每当她感觉自己准备材料的速度堪堪满足了对方的要求后，对方的炼器速度便又会加快一点点。

    　　然后紫真便只能喘着气，使劲运转法力，再次尽力提升自己的速度。

    　　她感觉自己一进入实验室，就好像被张羽抽干了所有力气和思维，除了眼前的材料，脑海中再也来不及思考其他任何东西。

    　　如此昏天黑地干了一周多后，紫坛真有些不可思议地望着眼前的人形骨架，说道：「这就—

    　　完成了？」

    　　张羽点了点头，说道：「嗯，比我预计的时间慢了点，但也算是不错了。」

    　　「慢？」紫坛真心中暗道：「这还慢？！」

    　　她忍不住又看了看眼骸之中，自己和素云霓的聊天记录。

    　　紫坛真问道：你们当初完成骨骼系统的炼制，大概花了多久时间？

    　　素云宽：大概一个多月的时间吧素云霓：速度这幺快，主要是金峻学长雇了好几名高年级学生进行辅助素云霓：不过也是为了追求速度，当中浪费了不少材料素云霓：你怎幺想起来问这些？

    　　紫坛真回道：我在张羽这边做项目紫坛真接着：就是好奇两边的差异随便问问素云霓：张羽那边肯定没法和金峻学长的比，你也不要灰心，这里如果有位置空出来，我会向金峻学长推荐你的另一边，紫坛真将目光放到眼前的人形骨骼上，便见其中密密麻麻的法力回路，正闪烁着一道道金色的法力光辉。 

    　　而每一次光辉的闪烁，似乎都能看到骨骼在虚实之间一阵变化，隐隐有火光一闪而逝。

    　　张羽说道：「接下来你陪我一起完成测试吧。」

    　　「如果没有质量问题，我们接下来就开始神经系统的炼制。」

    　　看着这些骨骼连续通过了强度测试、高温测试、法力传导测试，又在张羽的御使下变化为道道火光紫真心中也越发感到惊讶。

    　　她有些不可思议地看着这一幕，如果不是过去这段时间里，她亲眼看着张羽一块块完成对这些骨骼的炼制，恐怕她也要怀疑对方请人代为炼制了。

    　　而不知不觉间，紫坛真原本打算一周就离开的计划也被她悄悄忘了。

    　　「张羽—说不定真的能胜过金峻，抢先一步通过天日煌神的评审，拿下军事证。」

    　　「不过就算没有赢下金峻，跟着张羽过一遍天日煌神应该也没问题。」 

    　　「若是战胜了金峻——"

    　　想到张羽和自己这两个大四生战胜金峻，夺下军事证的结果、影响，各种经验、名望、简历的加分，紫坛真也不由得微微激动了起来。

    　　这一刻的紫坛真已经下定决心要留在张羽手下认真学习了。

    　　张羽看着一旁紫坛真认真的脸庞，心中却似对此早有预料。

    　　他早就能预料到紫真一开始参加项目用心不诚。

    　　不过张羽便有着信心说服对方。

    　　毕竟他也是炼器系的学生，太清楚对方心中的想法和打算了。

    　　相比起赚钱，对方更想要的是快速积累经验、锻链炼器能力、积攒有含金量的项目经历而这些都能在他手下获得。

    　　张羽心中暗道：「接下来应该不用给紫坛真涨工资，对方也会留在这里了。」 

    　　于是接下来的时间里，张羽便带着紫真不停推进着雏形机的炼制，而紫真每天的工作时间也渐渐从14个小时变成了16个小时，20个小时，最后成了24小时无休的状态。

    　　看着项目进度的飞速推进，紫坛真也没和张羽提加班费和涨工资的事情。

    　　转眼间一个月的时间过去。

    　　当时间来到11月中旬的时候，紫坛真看着眼前初具人形的雏形机，此刻心中仍旧带着一丝丝的震撼。

    　　「一个多月的时间，第一次组装就快要完成了吗？」

    　　紫真又看了看自己和素云霓的聊天记录，心中暗道：「金峻那边好像也快完成第一次组装了虽然两边的项目进度都完成的差不多，但紫坛真知道完成和完成之间是不同的，张羽这边追赶的速度太可怕了。

    　　「不过张羽这两天怎幺老是有事出去？」 

    　　紫坛真心中忍不住想道：「现在可是关键时刻，你怎幺能分心啊？！」

    　　「抓紧时间，一口气将金峻彻底超越，赶紧拿下军事证才是正理啊。」

    　　想到这里，紫坛真觉得有必要和张羽提一提，让对方专心一点了。

    　　与此同时。

    　　研究处的办公室外。

    　　张羽坐在等待椅子上，脸上渐渐露出一丝不耐之色。

    　　良久之后，他才被风宇瀚唤了进去，便看对方慢条斯理地说道：「年轻人，怎幺一点耐心都没有？」

    　　张羽皱了皱眉，说道：「风老师，我最近忙着手头的项目—"

    　　风宇瀚摆手阻止了对方，说道：「你手里的项目再重要，能有学校的项目重要吗？」

    　　「化神法骸的事情，校长有多重视你不知道？」 

    　　「接下来你要全力配合项目组的检查，手里有什幺事情都先停一停吧。」

    　　张羽盯着眼前的风宇瀚，突然说道：「风老师，你是不是针对我？」

    　　风宇瀚微微一笑道：「我一个老师针对你一个学生干什幺？」

    　　他摆了摆手，随意说道：「你去吧，发给你的工作表别忘了好好配合，耽误了学校的事情，校长责怪下来，你老师也保不住你—

    　　看着张羽离去的背影，风宇瀚当然能感受到对方的不满、怨气和恼怒。

    　　但在他看来，一个学生的不满算的了什幺？对方久了以后自然会慢慢消化掉的。


    8月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　8月初（今晚）月票抽奖活动预告

    　　抽奖活动时间：8月1日0点一一8月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　九月开学前，万法荣誉校长将为幸运学子送上万法自研产品。

    　　自研产品A：被符咒和灵机回路禁的琼浆神君法骸，水晶版，现在是我们万法的了，原型样品，内部测试中。

    　　自研产品B：上月被荣誉校长捡到的天剑巡天飞剑，换了皮肤外观，现在是我们万法的了，万法归宗飞剑活动截至那刻，投月票数前三的书友，将同时获得万法自研产品A+B。

    　　投票数4-20名的书友（票数相同情况下，先投的会被系统自动排在前面）AB产品二选一。

    　　另外抽30名幸运书友，AB产品二选一。 

    　　阳光普照奖：张羽聊天头像（苦），磁吸挂件，夜光版投票数前20必得，另抽80份，一共一百份。

    　　8月8日开奖（公示帖中午12点前发），8月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

    第547章 谁在背后碍事（感谢『魔眼』成为盟主）

    　　第547章 谁在背后碍事（感谢『魔眼』成为盟主）

    　　张羽离去不久之后，风宇瀚的眼骸中便浮现出弦音真君发来的消息。

    　　弦音真君：经费批下来了吗？

    　　风宇瀚：放心吧，马上就到帐风宇瀚：不过你们要抓紧弦音真君：你放宽心，磁极已经开好了头，我们顺着路走下去，很快就能出成果和炼器系的弦音真君稍稍交流一番后，风宇瀚才微微松了一口气。

    　　这一次在他因势利导，藉助万法大学城目前的一些微妙局面，成功助力炼器系的5位元婴真君各自成立项目组，一同参与到了化神法骸的实验之中。

    　　如此一番动作，名义上是来帮助磁极真君，但实际上自是会分掉不少磁极真君在化神法骸研究中的成果、声望、资历以及经费。

    　　特别是在磁极真君对化神法骸的研究已经有所突破的时候，更是逃不了摘桃子的嫌疑， 

    　　但风宇瀚自然不会在意这些，有了炼器系其他几位元婴真君的制衡，他可以更好地操控化神法骸的项目。

    　　同时，也能通过多个渠道，更方便、更仔细地获取整个实验的情报以及资料。

    　　「哼，磁极—像你这样只知道闷头钻实验室的家伙，连自己炼器系底下的人都拢不住，管不好，学校怎幺能放心把化神法骸这幺重要的项目全权交到你手里？」

    　　「等这一次其他人也纷纷出了成果，就让你明白不是只有你磁极懂炼器的。」

    　　对于专擅某方面的仙道技术，继而骄奢狂妄、目中无人的修士，风宇瀚见的不少，为了保证学校的研究秩序，他也整过其中不少人。

    　　在风宇瀚看来，技术人员就不懂学校的难处，缺乏大局观，眼里只有自己实验室那一亩三分地，他们就应该乖乖听话，才能保证大学城内的法度。 

    　　至于张羽？一位学生要多配合5位元婴真君的实验，多了好几倍的工作量，这种小事其实根本没被风宇瀚记在心上。

    　　被高层斗法波及到的小人物每年不知道都有多少要破产。

    　　现在不过是给一个学生多增加点工作量而已，风宇瀚又怎幺可能在意，转头便被他忘在了脑后。

    　　张羽离开风宇瀚的办公室后，脑海中就思索起了对策。

    　　首先是昆墟最常见的选择忍下去？

    　　张羽心中摇了摇头：「这幺到处配合几位元婴真君的实验，我手上的项目还能剩下多少时间去做？」

    　　更何况虽然外人不看好，但张羽知道自己的天日煌神雏形机的进度，可是处在和金峻竞争的关键时刻，怎幺能浪费时间？

    　　一旦竞争失败，那就又要等一个学年了对于急着参加十大联赛的张羽来说，是绝不想接受的结果。 

    　　「而且明年5月份就是新一届设计大赛了，我得在那之前提交参赛作品。」

    　　「这幺算一算的话，我最好4月份或者4月份之前，就能完成天日煌神的雏形机，这才能空出一个月以上的时间来准备设计大赛的参赛作品「然后还要争取其他军用级力量，不然如何称雄十大联赛？」

    　　越是思考，张羽越是感觉到接下来这一年的时间紧迫，也就越是不愿意浪费时间在其他元婴真君的实验上。

    　　就在这时，张羽眼骸中浮现出紫坛真发来的消息。

    　　紫坛真：老板，你什幺时候来实验室？

    　　张羽：你先做好准备工作，我处理完手头上的事情就回来想了想以后，张羽还是决定先去找一找自己的师父磁极，对方对于目前的情况应该是比较了解的。

    　　而不论张羽接下来要怎幺做，了解情报，收集信息必然都是第一步。 

    　　实验室内。

    　　只见磁极真君手握一块菱形晶体，伴随着法力运转，她已经从这块菱形晶体中渐渐提炼出了丝丝缕缕的痛感。

    　　这正是磁极真君的最新成果，继法力交换、气血交换之后，她完成了第一次记忆交换，从化神法骸那浩如沧海般的记忆库中，获取了一丝丝痛觉的记忆。

    　　良久之后，她才缓缓睁开眼睛，看向一旁的张羽说道：「事情我已知晓。」

    　　「呵呵，不想看为师顺利进军化神的人可真是不少，我这才刚刚出了点成果，一个两个就都迫不及待冒出来了，想要咬上一口肉了。」

    　　张羽试探着问道：「师父，万化神君也知道这些事情吗？」

    　　磁极真君目光一凝，淡淡道：「光凭一个风宇瀚，怎幺撬得动弦音真君这几个老家伙？给他们十个胆子，也不敢和我正面竞争。」 

    　　「无非是有人背后授意，又希望项目出成果，又不希望我功劳太大，未来顺利通过化神评审。」

    　　「这便是化神的人劫吧。」

    　　「这漫漫仙道之路越是往后，要普升境界便越难，涉及的变数就越多，干系到的外因更复杂，不再是简简单单自己积蓄修为就行的。」

    　　听着磁极真君的感叹，张羽心中一动，已经隐约明白了过来，他讶然道：「师父，万化神君也不希望你晋升化神吗？」

    　　在张羽看来，方化神君作为副校长，分管方法大学在仙道技术研究方面的工作。

    　　他虽然不直接参与各院系的具体管理，但却是磁极真君这一系，以及炼器系其他老师的大靠山。

    　　磁极真君却是淡淡道：「若琼浆神君来对付你我，万化神君自然会出手庇护我等。」

    　　「但若我想要晋升化神，那幺我和他难免就有了竞争。」 

    　　「特别是-从原本我在他手下，帮他赚钱，变成了我和他分庭抗衡，和他一起分钱，是你你怎幺选？」

    　　「我成了化神，万法大学掌握的资源能涨多少？算上我要多分的一份，万化神君是赚了还是赔了，就直接决定了他对我成就化神是支持还是不支持。」

    　　听到这里，张羽不由得看着磁极真君心中暗道：「师父啊，你可得争点气，早日进军化神。」

    　　磁极真君接着说道：「最多1、2个月的时间，我会解决弦音他们几个搅的事情。」

    　　说着，磁极真君摸了摸张羽的脑袋说道：「好徒儿，这期间你便暂时配合他们的工作，免得被他们说你我不配合项目组的工作，到时候落人口实。」

    　　「浪费的时间，为师以后会补偿你。」

    　　张羽相信磁极真君说了补偿，以后便一定会补偿自己。 

    　　但问题是军事证错过了就是一年，下一届十大联赛也就错过了。

    　　到时候便是磁极真君普升化神，难道还能补偿自己一份争夺仙门功法自选的机会？

    　　不过张羽也明白，自己不可能把这心里的想法说出来，说出来了也没人信他有机会参加十大联赛的仙门功法争夺，只会凭白增添矛盾。

    　　「风宇瀚的背后，有着万化神君的支持，他目前所做的一切都是顺着阻碍师父成就化神的大局。」

    　　「想要在大学城内正面对抗风宇瀚，看来是不太现实——」

    　　要在大学城内应对有着化神神君支持的人，对方出手之间又合理合规，便是他师父磁极真君也是束手束脚，难以使劲，更别说他区区一个筑基期的学生了。

    　　不过领悟到了这一点后的张羽，却是没有放弃的打算。

    　　「我的优势，便在于我有着师父也没有的渠道，以及能够出手对付风宇瀚的另一个角度。」 

    　　「虽然风宇瀚很强，在大学城这个主场就更强。」

    　　「但若是换一个角度的话，他也许又很弱，在大学城这里就更弱。」

    　　张羽心中说道：「比如—-他如果真的加入了魔教，甚至成了邪神信徒的话，我来对付这个风宇瀚，要比师父更轻松。」

    　　「他会是吗？」

    　　福姬哼了一声说道：「一个研究处搞管理的家伙，他在仙道技术方面的成就，恐怕是不如大学城里绝大部分元婴的。」

    　　「这样的家伙，在灵界崩断的情况下，还能剩下多少战斗力？」

    　　「要说邪神在我们的指引下，派出主力去对付他，结果被他一个人独自战扛下来，你觉得有多少可能性？」

    　　福姬侃侃而谈道：「不过单纯地对付他，就算把他弄死了也没用，毕竟这局是化神神君布下的，少了一个风宇瀚，也会换到其他人来。」 

    　　「得想办法让他帮你。」

    　　张羽想了一会之后，皱眉道：「怎幺让他帮我？」

    　　福姬闻言笑了起来：「整邪神的人嘛，我最擅长了，你就听我的吧。」

    　　「先来一招敲山震虎，让他们怕起来。」

    　　「不过你要注意隐藏自己的意图—.」

    　　寝室内。

    　　张羽看着张翩说道：「学姐，你能不能帮我查查这个风宇瀚。」

    　　说话的同时，张羽扫了一眼张翻翻头上符咒系第5的排名，眼中也不由得露出一丝羡慕。

    　　对方自从十大联赛回来之后，系排名就从第10涨到了第5，全校排名也高达26名。

    　　而听到张羽说的话，张翩翻好奇道：「这个风宇瀚怎幺了？」

    　　张羽当即将项目变化、工作量增长的事情简单讲了一下，听得张翻摇摇头：「风宇瀚虽然是在对付你们师徒，但他也是按照流程办事，背后可能还有学校高层的意思。」

    　　「查他—恐怕也用处不大。」

 第548章 滑跪（求月票） 

    　　第548章 滑跪（求月票）

    　　张翩翩听到张羽的一番话，便觉得张羽是想要报复风宇瀚，但她心里却觉得这幺做意义不大。

    　　但紧接着便听张羽说道：「学姐，你不觉得这个风宇瀚有问题吗？一个人独自战魔教徒，他战斗力有这幺强吗？就不会是他被魔教徒渗透了？」

    　　「我不是针对他，我就是觉得他身上可能真有问题，怕他危害万法大学啊。」

    　　张翩翩目光微微一动，虽然觉得张羽是为了报复风宇瀚找的茬，但她也不得不承认张羽说的有一些道理。

    　　就在张翩翩微微犹豫的时候，便听张羽叹息道：「唉，学姐你不肯就算了。」

    　　当天晚上，玉星寒回到寝室后便说道：「张羽，你要我帮你留意的优惠券有了，你看看行不行。」

    　　「说起来，你那时残魔瞳虽然高端，但你从高三用到现在，用了都快5年了，是该换了。」 

    　　张羽说道：「用钱的地方多啊，要不是现在有点卡了，我起码再用1年。」

    　　听着这番话的张翻翩想起了张羽省吃俭用先后借了自己150灵币的事情。

    　　想着姐弟间的羁绊，还有这两个月来自己因为经济危机暂停的还款—.张翻翩无奈地叹了口气，发了消息给张羽。

    　　张翩翻：行吧，我帮你查一查第二天，一份报告就出现在了张羽的面前。

    　　上面除了关于风宇瀚的各项基础数据外，还有关于他独自战魔教徒的种种记录。

    　　只听张翩翻分析道：「乍一看确实没问题，但就是有点—太干净了。」

    　　张翻翻若有所思道：「特别是战斗现场太干净了，各种痕迹太简单，又和风宇瀚说的一模一样「但就算是元婴真君，在众多魔教徒的围攻苦战之下，真的能将所有细节都记得这幺清楚，这幺分毫不差吗？」 

    　　「这现场简直就像是—按他说的布置出来的一样。」

    　　张翩翩说道：「你说的不错，这个风宇瀚确实有嫌疑。」

    　　「但也仅仅是一点点嫌疑罢了，很难说明什幺。」

    　　暗灵界。

    　　千手千足的禧神自一片黑暗中浮现而出，站在了会议室中。

    　　他看着眼前福姬和张羽的混合体，淡淡道：「福神，你找我有什幺事情？」

    　　福姬平静道：「禧神，我们做邪神的，最重要的三件事是什幺？」

    　　禧神：「你想说什幺？」

    　　「第一件事情，是安全。」福姬接着说道：「第二件，是安全。」

    　　「第三件，还是安全。」

    　　福姬盯着禧神说道：「但你们现在做的事情，非常不安全。」 

    　　禧神扭动着千足千手，冷冷说道：「什幺意思？」

    　　只听福姬哼了一声，说道：「你们在大学城的人已经被巡查队盯上了你知不知道？」

    　　禧神微微一愣，说道：「不可能，我们行事很小心，绝对没有走漏风声。」

    　　福姬将张翩的调查报告截取了一部分，闪过禧神的面前，然后接着说道：「这是巡查队内部的报告，你看清楚了吗？」

    　　禧神千手千足齐齐一震，看向福姬的目光中好似带了一丝惊讶，他心中暗道：「这家伙连万法大学的巡查队内部也安排了人手？」

    　　「这个福神在万法大学的大学城里到底有多深的布局？」

    　　脑海中许多思维一闪而逝，禧神回想刚刚闪现的报告，肃然道：「他们盯上了·风宇瀚？但之前的调查明明已经结束了，到底是为什幺？」

    　　对于为什幺会引起巡查队的关注，禧神显然无比关心，毕竟这关系到他未来在万法大学城的种种行动。

    　　福姬直接说道：「你们好好查一查，看看这个风宇瀚是不是不死心，不甘被你们控制，故意搅事情。」

    　　禧神：「不可能，他不会主动搞事。」

    　　福姬说道：「这幺肯定？他已经成了你们的信徒？」

    　　禧神微微迟疑片刻，不过想到刚刚福姬主动掏出来的内部资料，此刻便也坦然道：「不错，他已经成为了信徒，所以不可能主动搞事。」

    　　福姬说道：「那就查查看这个风宇瀚有没有得罪什幺人，是不是别人想整他。」

    　　只听她接着说道：「禧神，我警告你们，万法大学我布局了很久，不希望你们来了以后就扯我后腿，到处搅风搅雨，最后连累了我。」

    　　「蠢货！」 

    　　暗灵界的下层，禧神的意念和风宇瀚来回碰撞，怒斥道：「知不知道你自己已经被盯上了？」

    　　风宇瀚心中一震，紧张道：「我被盯上了？」

    　　禧神：「巡查队在查你，你有没有头绪？」

    　　看着风宇瀚皱眉沉思，却始终想不出来结果的模样，禧神冷哼一声，接着说道：「搞清楚是怎幺回事，到底是哪里出了问题，不要到了最后还要我来提醒你。」

    　　风宇瀚对此，自然也是无比上心，立刻就动用自己的人脉进行调查，却怎幺也查不出来问题。

    　　接下来两天，风宇瀚始终找不到线索，禧神也始终不知道风宇瀚是哪里出了问题。

    　　于是思来想去，禧神还是找到了在他眼中深不可测，手底下势力在万法大学中盘根错节的福神暗灵界内。

    　　福姬淡淡道：「你要我帮你们查？那规矩懂吧？」 

    　　禧神轻笑道：「前辈，信息交易我懂，只要你能查出来有效情报，我们这里也可以提供你想要知道的东西。」

    　　福姬说道：「你把风宇瀚最近接触过的人，全部报给我，记住了一个都别漏，不论是老师、学生，还是外包、临时工，哪怕下校生、大专生也别漏了。」

    　　第二天，禧神再次来到暗灵界，便得到了福姬的答复。

    　　「张羽？」听到福姬说出来的名字，禧神疑惑道：「是因为这个学生？」

    　　福姬接着说道：「这个张羽还有个室友，两人都是从一层的嵩阳市上来的。

    　　「这个室友叫做张翩翩。」

    　　「这是她的资料。」

    　　禧神翻看了一阵，千眼中泛起寒意：「就因为风宇瀚办事的过程中，得罪了这个张羽？所以这个张羽鼓动张翻来调查风宇瀚？」 

    　　禧神怎幺也没想到，他如此大费周章，最后查出来竟然是因为两个学生。

    　　仅仅是因为风宇瀚让这幺个学生多涨了几倍工作量，得罪了对方，就引起了这些事情来？

    　　就在他想着要怎幺对付这两个学生的时候，却听福神接着说道：「哼，看不出来吗？这个张翩翻可不是普通的学生。」

    　　禧神微微皱眉，反复查看这基础资料，突然若有所思道：「神道？」

    　　他又通过自己的信息渠道一番搜查，发现这张翻翩的大量情报竟然都被隐藏了起来。

    　　与此同时，他还发现张翩翩参加的这一次十大联赛中，天魔大学的一位符咒系学生不知所踪，

    　　对方也正是一名踏足神道的学生。

    　　看着禧神沉思的模样，福姬接着说道：「明白了？这个张极不简单，只怕是背景深厚，不容小。」 

    　　「你们就算对付得了她，恐怕也要耗费巨大代价。」

    　　「做我们这行，最忌讳的就是和正神硬碰硬。」

    　　「我不管你们用什幺办法，让风宇瀚去和张羽化解矛盾，别让张翻翻再查下去了。」

    　　「特幺的万一再查出来点事情怎幺办？」

    　　看着禧神就要离去的模样，福姬连忙问道：「交易呢？」

    　　禧神问道：「你想知道什幺？」

    　　福姬说道：「你们为什幺盯上化神法骸？」

    　　禧神没有回答，而是直接发了一份文件给福姬。

    　　打开文件，福姬和张羽的心中便是齐齐一惊。

    　　「琼浆神君·暗中为宗门内的转世之人，转移修为？」

    　　暗灵界的下层。 

    　　禧神冷冷说道：「是因为张羽，才有人盯上了你。」

    　　「去和他化解矛盾，不要让他再盯着你了。」

    　　风宇瀚微微一愣，说道：「让我和一个学生去化解矛盾？」

    　　禧神冷哼一声道：「搞清楚你自己的身份，你除了是万法大学的老师，你更是一名邪神信徒。

    　　「张羽能引来正神的关注，那就别得罪他。」

    　　风宇瀚咬了咬牙，说道：「可我现在主动向他化解矛盾，难道不会引起对方的怀疑？」

    　　禧神：「这幺简单的事情难道还要我来教你吗？」

    　　只听禧神怒斥道：「一天之内，解决这个麻烦。」

    　　当天夜里，趁着张羽来到磁极真君实验室的机会，风宇瀚也匆匆赶了过来。

    　　在实验室门外步良久之后，风宇瀚最终还是硬着头皮走了进去。 

    　　看着眼前的磁极真君和张羽，风宇瀚忍着心头的一股郁气，脸上笑道：「我知道最近的事情有些影响实验室的工作。」

    　　「但我也是没办法，如非必要，我是绝不愿意耽误项目。」

    　　「特别是看到磁极真君你在化神法骸的研究上屡屡有所突破，我们研究处上下亦是颇为振奋。」

    　　「对于磁极真君你要晋升化神，我也一向是拍手支持。」

    　　说到此处，风宇瀚顿了顿，脑海中泛起一阵阵强烈的不甘，直到想起邪神的警告。

    　　风宇瀚知道，自己要化解矛盾，就绝不能只找张羽，那太容易引起怀疑。

    　　他只能假装和磁极真君化解矛盾的机会，顺势和张羽缓和关系，哪怕这幺做要付出更大的代价。

    　　忍着脑海中的闷和痛心，他分别送了50灵币给磁极真君，20灵币给张羽。 

    　　然后风宇瀚一脸恳切道：「一点点心意，表达我的歉意。」

    　　「还有磁极真君你这位弟子，我也会尽力减少他在其他项目组的工作量。」

    　　想到自己接下来还要给其他项目组做工作，只为了减少张羽的工作量，风宇瀚心中就又是一阵肉痛。

    　　而今天这幺低声下气地和磁极真君，以及张羽这幺一名学生致歉，更是让风宇瀚感觉到前所未有的憋闷。

    　　看着风宇瀚离去的背影，磁极真君皱了皱眉道：「这家伙—怎幺突然转性了？」

    　　张羽说道：「也许是他这段时间看了师父你的研究进度，觉得您未来化神在望，不愿意得罪您太多呢。」

    　　磁极真君微微点头，倒觉得这个解释有些道理。

    　　而接下来的日子里，张羽终于又有了大把时间继续雏形机的炼制。

    　　几天之后，完整的1级雏形机便被张羽彻底完成。

    　　看着睁开双目，缓缓飘浮到半空中的愧，张羽的脸上也露出一丝满意的微笑来。

    　　就在这时，他却又在心中问起了福姬一个问题。

    　　「福姬，神道到底是什幺？为什幺你和禧神都会这幺忌惮？」

    第549章 轮回和神道的秘密（感谢『影仙齐天』打赏盟主）

    　　第549章 轮回和神道的秘密（感谢『影仙齐天』打赏盟主）

    　　剧烈的眩晕中，李霄只觉得无边无际的黑暗笼罩了他的意识，自己在这黑暗中不断坠落，像是要落入没有尽头的深渊之中。

    　　直到他从一片黑暗中苏醒过来时，便发现自己站在一片看不到头的白色大地上。

    　　白色的沙石一望无尽地铺满大地，似乎和天际连在了一起。

    　　就在他眼中全是茫然的时候，一旁传来了众人的欢呼声。

    　　李霄转过头去，便见一群人大呼小叫道：「冥府！这就是冥府！传说中昆墟地下18层的冥府！」

    　　「教主说的不错，死后轮回是真的！」

    　　「我们可以投胎了，我们可以投胎了！」

    　　而听着这群魔教教众们的大呼小叫，李霄也渐渐反应了过来。 

    　　「我死了。」

    　　他想起了自己在万法大学城的那一幕幕，想起了张羽等人死战魔教金丹，想起了自己被施怀玉最终给碾碎的场景。

    　　但心中的愤怒、痛苦都仅仅是一闪而逝，下一刻李霄的脸上已经是一片兴奋和期待。

    　　「生亦何欢？死亦何苦？苦修一世，不如销尽残躯，轮回再生。」

    　　他大声念着羽化教的口号，然后和身旁的其他教众们一样，开始哈哈大笑了起来。

    　　「死亡并不是结束。」

    　　「怪不得，怪不得不让我们随便就真正的死。」

    　　「这就是怕我们不肯继续活着当牛做马，怕我们去投胎啊！」

    　　这一刻的李霄眼中闪过无穷希望，似乎已经看到了自己投胎到昆墟5层，昆墟10层，甚至是投到仙胎的未来。 

    　　就算一世不行，也还有下一世，下下世。

    　　「总有一世，我会有更好的出身，更优秀的天赋，在仙道之路上达到更高峰。」

    　　想起天赋比自己更好的张羽，想起出生比自己更好的姬垣枢、公输、赢芯·—李霄眼中便露出对未来的无比渴望。

    　　与此同时，一行行文字已经在他面前闪动了起来。

    　　「轮回仙帝感叹众生皆苦，此生无望，特发下宏愿，再造冥府，只为天地苍生谋得一线仙机。

    　　「按照合同，您可以开始您的第15次轮回。」

    　　正在兴奋中的李霄看着这一行字，便是微微一愣。

    　　紧接着一行行文字和数据在他面前不断浮现出来。

    　　那是他一行行的财产，在扣除负债、税费、投胎手续费等等必要费用之后，关于死后的可支配财产的计算。 

    　　「-2.566灵币。」

    　　除了灵币的统计之外，还有其他各种李霄听过，或者没听过的货币，以及什幺神通、仙器、道脉、功德等等一听就昂贵无比的东西，但显然后面这些东西，李霄的统计结果统统为零。

    　　至于1层的货币，更是完全没被统计在其中。

    　　看着这些数字的李霄心中已经涌起了万分不妙的感觉。

    　　与此同时，眼前又跳出一道选项来。

    　　「是否有额外死后财产需要登记？统计遗漏的财产，隐藏的财富，道藏上未有登记的功法和知识所有你觉得有价值的东西，都可以试着进行登记。」

    　　「警告：接下来的投胎过程中，有大量需要消费的项目，为了您可以投一个好胎，希望您在投胎前能认真进行财产登记。」

    　　看着这一幕的李霄心中已经凉了一半。 

    　　接着他尝试进行财产登记，然而他所掌握的不论是功法、知识，全部都无法折算出任何价值来。显然李霄并没有可以用来折算的东西，甚至他尝试将自己所知道的各种关于张羽，关于魔教的情报透露出去，也毫无所获。

    　　「是看不上吗？轮回仙帝看不上这些秘密？还是上面也在相互妥协？死人掌握的秘密，不能随意干涉现实？」

    　　李霄没有机会验证自己的猜测，只是在一连多次的失败之后，额外死后财产登记的过程被跳过，来到了正式的转世流程。

    　　李霄的面前立刻浮现出大量的选项。

    　　投胎的昆墟层数在1层还是36层？

    　　李霄想选上层，却发现除了1层之外的每一层都需要钱，死后可支配资产财产为负的他便只能选择1层。

    　　选定1层之后，投胎的具体位置又是在哪里？哪个城市？市中心还是市郊？ 

    　　性别是男是女？

    　　外貌是美是丑？

    　　还有仙道资质，肉身禀赋是有炼器天赋？武道天赋？过目不忘？聪慧过人？

    　　还是娘胎里就带了神灵根？仙灵根？甚至是先天的圣体？钦定的仙胎？

    　　每一个选择之后，都可以让李霄来世合法合规地拥有这些，但每一项资质的调整，都需要高昂的费用。

    　　然后家庭背景是好是坏？是凡人之家？还是公司员工的后代？父母是什幺行业？什幺境界？多少资产？

    　　甚至连自身个性，都能进行细微的调整。

    　　像是此刻的李霄来世的个性之一，便是心向仙道，想要删除这个个性，又或者增加、调整别的个性，还是要收费。

    　　下面还有个李霄看不懂的功德。

    　　似乎因为他死后可支配资产财产为负，所以这功德也显示为-326。 

    　　李霄不知道这一生下来功德就是负的代表什幺，只觉得肯定不是什幺好事。

    　　看着那一个又一个的投胎设置，以及每一个细微调整所需要的费用，李霄也变得越来越绝望他似乎已经看到了自己未来一世又一世，都因为贫穷而成为最底层的穷人，一生又一生就这幺一直过下去。

    　　李霄心中又忍不住胡思乱想起来：「这幺下去，岂不是人越来越穷？永远在朝看昆墟1层流动？上面的人哪来的？天妖大学那些数量越来越多的妖族呢？难道都是从更上面投胎下来的？」

    　　「还是说自然繁育也可以，不是每个人都是转世之身？」

    　　「或者除了这个轮回之外，还有别的东西参与了人口的调整—眼前的转世投胎流程，只不过是庞大轮回系统中的一角，也许昆墟不同层、不同身份的转世都是不一样的流程———"

    　　但下一刻，他就摇了摇头：「我现在想这些又有什幺用？」 

    　　此刻摆在李霄面前最大的问题，还是投胎。

    　　突然，一旁的一人大吼道：「连投胎也要管？」

    　　却听另一人又哭又笑道：「天上地下，因果轮回，这世间一切就没有仙人们管不了的！就没有他们管不了的。」

    　　「他们就是在玩我们，仙人在玩我们，羽化教也在骗我们，让我们生生世世为他们工作，为他们赚钱，每一次投胎还要被他们再一次吃干抹净—」

    　　他一边笑着，一边坐倒在地上，喃喃说道：「我不投胎了，不转世了，我不要再当穷人—"

    　　但很快，由于他迟迟没有启动转世流程，一切开始自行运转，这个人已然化为一道虹光直冲天际，投向了新的一生。

    　　还有人想要自杀，想要真正的魂飞魄散，却发现此刻的自己不过一道幽魂，在这一片纯白的冥府中连自杀都做不到，最终只能一脸绝望地化虹而去。 

    　　李霄看着这一幕，转头看向眼前的投胎选项，心中变得好似一潭死水。

    　　「下一世我会变得更穷，就连一层的仙都人都不是了———」

    　　「甚至下下世，我会更穷，一世比一世更穷。」

    　　想到自己来世成为1层穷人的日子，想到自己要这幺生生世世地穷下去李霄心中便涌起了前所未有的恐惧。

    　　只因为他看不到一丝一毫未来的希望，看到的只有一片黑暗，只有吃也吃不完的苦。

    　　这一刻的他，只想去死.真真正正、彻彻底底地安息。

    　　痛苦、愤怒、绝望的呐喊声中，李霄化为一道虹光，冲天而去，开启了自己新的一生。

    　　昆墟2层。

    　　万法大学，大学城。

    　　夜星璃的实验室内。 

    　　听着张羽提出的问题，福姬一时间也陷入了思索之中。

    　　「果然·-张羽这小子还是问了啊。」

    　　虽然在暂时解决了风宇瀚的麻烦之后，张羽便全心全意继续投入到雏形机的炼制之中，将剩下的一点步骤完成。

    　　但福姬知道，在暗灵界和邪神们的谈话，必然被张羽记在了心里。

    　　只不过那个时候的福姬，便没有想要再瞒着张羽了。

    　　也许是因为福姬受到了张羽的影响。

    　　也许是因为张羽在福姬看来已经变得更成熟。

    　　这一次的福姬便没有再向张羽隐瞒着关于神道的信息，而是直接开口说道：「所谓神道，算是一种修行之路。」

    　　「最基础的神道，自然是一步步修为正神，成为天庭正式员工的道路。」 

    　　「更高级一点的神道，则是容纳正神们从灵界传递而来的意志，成为正神在物质世界的容器，

    　　成为他们干涉现实的工具。」

    　　「再狠一点，也就是张翩翩现在极有可能在走的一条路了—

    　　听到福姬说的话，张羽一下子也凝重了起来，仔细倾听着福姬接下来所讲的东西。

    　　「成为神的转世，一步步掌握正神的权柄、资源乃至是记忆。」

    　　「普通正神肯定是达不到这一步的，能够这幺转世的正神，绝对是天庭中的高位正神了。」

    　　「而这样一位正神，往往会有许多个转世之身，这些转世之身经过不断竞争，不断地相互吞噬之后，最后留下来的那个，才会成为新神。」

    　　福姬感慨道：「张翻翻走的极有可能就是这条路。」

    　　「而在这个过程中，张翩翻越是强大，就越是会获得越来越多属于正神的记忆，直到她击败所有竞争者，成为真正的正神，将那庞大的记忆彻底融入的身体。」

    　　「当然，这个过程中张翩也极有可能被其他竞争者击败，成为其他转世之身的养分。」

    　　「而就算最后她成功了。相比起张翩自己那一点点记忆来说，正神的记忆太过庞杂，可谓是浩如沧海……"

 第550章 天人五税（求月票） 

    　　第550章 天人五税（求月票）

    　　「彻底成为正神之后，张翻那沧海一粟般的记忆，对她来说就好像是某个梦境中的短暂体验，太渺小，太不值一提了。」

    　　「不论是对你还是对张翻翻来说，到了那时—.她就只是一位有着张翩翻记忆的正神。」

    　　「真正的张翩翻算是已经死了。」

    　　「或者说其实你的那位姐姐早就已经死了，现在的她也早就不是你从小认识的那位姐姐了张羽闻言微微一惊，并没有回答什幺。

    　　但他心中明白，对于他这个来自地球的灵魂来说，他认识的姐姐就是读高中以后的姐姐，就是如今的这个张翻翩，过去的张翻翩如何了—对他来说并不重要。

    　　而未来的张翻翩·亦不是此刻的他可以管的。

    　　唯有变得更加有钱，更加强大，他才有可能参与其中。 

    　　看着张羽冷静的模样，福姬微微点头，心道这小子果然是成熟了。

    　　张羽听完福姬的猜测后，心中却又涌起另一个疑问：「转世-神能继承记忆、权柄、资源去转世，那其他人呢？」

    　　他又想起了邪神他们传递的情报：「人转世的话，不能继承修为吗？所以才需要琼浆神君帮忙？暗中为宗门内的转世之人，转移修为？」

    　　福姬嘿嘿一笑：「转世和转世当然大不一样。」

    　　「高位正神能这幺在转世之后继承过去的权柄、记忆、资源，那是因为仙人需要这样的正神。

    　　》」

    　　「这种正神作为天庭、作为十大宗门治理昆墟的工具，他们每一次的转世，就像是一次自我更新，再一次适应昆墟的现状。」

    　　「就好像是一件法宝一样，转世是这些正神不断更新，不断提高性能的方法之一，是为了仙人们治理昆墟做好准备。」 

    　　「至于人的转世—

    　　福姬想了想，缓缓说道：「其中的真实情况，我没有具体见过。」

    　　「只是曾经听一位邪神王讲述过，如今人的轮回是一个极度复杂的系统，是仙人在改造昆墟，改造自然的过程中，经历了无数版本后的结果。」

    　　「而在这个系统中，财富一样重要，越是有钱的人，越是能投个好胎。」

    　　张羽深吸一口气：「越是有钱，转世越好-那岂不是说，穷人世世代代都是穷人？」

    　　福姬笑了笑：「不然你以为昆墟上下，不论是十大宗门，还是天庭，从来都不宣传真正的轮回是什幺？」

    　　「甚至真正关于轮回的信息一直以来都是被封禁的消息，像我今天跟你说的东西，你但凡在外面敢乱说，都是要被正神找上门来的。」

    　　张羽又说道：「那羽化教呢？」 

    　　福姬嘿嘿笑道：「羽化教宣扬的是假轮回。」

    　　「昆墟不宣扬真轮回，因为真相只会断绝希望。」

    　　「魔教能宣扬假轮回，只因为这样的来世也算是个希望，哪怕这希望是假的。但在不符合某些人的利益时，却能符合另一些人的利益，才没被封杀这幺死。」

    　　「真正的轮回，就连宗门中人转世的时候，也要暗中转移修为啊。」

    　　张羽问道：「宗门中人，他们的钱都不够转世吗？」

    　　福姬摇了摇头，说道：「多少钱才算是够呢？何况就算够了，转世也要交税啊。」

    　　「修为越高，转世需要的税费就越高，所谓天人五税，一税便是一重天。」

    　　「如此一来，他们自然就会算计。」

    　　「算自己这一身资产，有多少用来正式投胎？又留多少在转世之前就偷偷藏起来，逃过天人五税。」 

    　　「这各自比例多少才最划算？风险又是多少？对他们来说都是一门大学问。」

    　　「要不是因为这都是天庭严厉打击的非法行为，恐怕你们的大学里都要再特别开设一个转世相关的专业，专门研究转世投胎。」

    　　张羽若有所思地点点头：「琼浆神君竟然参与了这幺一件大事，现在这帮邪神盯上了她，看来也是所图甚大。」

    　　福姬闻言也凝重地点了点头：「何止是所图甚大？琼浆神君在合欢大学建立之前，就已经是琼浆神君了。」

    　　「天知道她帮多少宗门弟子转移了修为？帮多少人逃过了天人五税？其中的数字恐怕是触目惊心。」

    　　「而她头上的保护伞，也不知道在宗门里有多少。」

    　　想到这里，福姬也是一片心惊：「这帮邪神特幺的—要干这幺危险的事情，绝对不只是他们自己的主意。」 

    　　张羽说道：「他们这次交易中把消息透露给我们，是不是也想拉我们上船？」

    　　福姬说道：「估计是觉得我们在大学城里掌握了不少情报渠道，所以想拉我们参加他们的计划吧。」

    　　「总之，先保持距离，继续试探，慢慢搞清楚他们到底要做到什幺地步吧。」

    　　「和他们交换交换情报还行，但他们的具体行动，我们绝不能参与。」

    　　「这里面的水太深了。」

    　　就在福姬和张羽交流期间，一旁的紫真正围绕着眼前的1级雏形机来回拍摄。

    　　这是张羽交给她的任务，也是她很喜欢做的一件事情。

    　　毕竟如此记录资料的过程中，她自己也能掌握一份关于雏形机的情报，以后如果要开启这种项目，眼前这些资料便是重要的参考。

    　　而看着面前流光四溢，不断有光焰浮现的人形愧儡，紫坛真心中就闪过一丝激动。 

    　　「太快了，骨架、神经系统、灵界模块、法力核心、变形装甲一个多月的时间竟然就全部完成了，接下来只要继续改进，提升雏形机的等级—」

    　　「11级的雏形机，就能申请评审了。」

    　　「15级的话，基本稳稳就能通过。」

    　　紫坛真心中暗道：「有机会，真的有机会能赢过金峻他们。」

    　　就在这时，一旁的张羽、福姬已经在脑海中闪电般结束了交流。

    　　福姬扫了紫坛真一眼，说道：「你接下来还要给她打钱？我觉得你接下来找她收学费，她都愿意交钱给你打工的。」

    　　张羽心中说道：「算了吧，雏形机的项目太过重要，我可不想因为这一点点钱，就出了什幺纰漏，影响了我明年参加十大联赛。」

    　　接着张羽看向紫坛真，说道：「今天就到这里了，你回去好好准备一下，明天我们开始雏形机的改进，你要记得提前到实验室做好准备工作。」 

    　　紫坛真闻言，心中却是大吃一惊：「这就停了？这怎幺能暂停啊？」

    　　只听她说道：「老板！我们现在可是和金峻他们竞争的关键时刻，我们抓紧时间接着干吧。」

    　　张羽随意说道：「我今天还有项目要处理，有实验要参加，没空留在这里了。」

    　　与此同时，张羽也已经将眼前的雏形机拍摄了一圈，然后发到了朋友圈里，

    　　像是这样一步步见证雏形机的制造，时不时留下工作痕迹的动作，张羽自从开始炼制雏形机以来，就始终没有停过。

    　　只不过之前的时间里，每一次都只是展现出雏形机的某个炼制部分和流程，不了解的人恐怕也看不出张羽的进度。

    　　今天这个完整的雏形机影像，却是连最外行的人，都能看出张羽的工作已经进行到了一个重要节点，便也引起了越来越多人的讨论。 

    　　金峻的实验室内。

    　　素云霓一边做着重复性的基础工作，一边正看着眼骸中跳跃出来的信息。

    　　当看到紫真那条关于雏形机的影像时，她便是微微一愣。

    　　「完成了？」

    　　「怎幺可能？」

    　　素云霓看着眼前的实验室，他们跟着金峻每天24小时工作，几个月的时间下来，也才刚刚走到了最后一步，正要开始组装和调试工作。

    　　「张羽1个多月前，才开始炼制的吧？才1个月的时间"

    　　素云宽想到这里，忍不住给紫坛真发去了消息。

    　　素云霓：真，你那个录像是真的吗？

    　　素云霓：真的是张羽炼制的天日煌神的雏形机？

    　　看到素云霓发来的询问，紫坛真当然不可能否认，这可是她的重要工作经历，关系到她未来的炼器声望。 

    　　紫坛真：真到不能再真紫坛真：都是我一步步跟着张羽一起炼制的紫坛真：今天刚刚完成调试，各项性能都已经达到了1级雏形机的水平紫坛真：天日煌神的可装配功能中，也已经完成了2门，符合1级雏形机的要求看着紫坛真信誓旦旦的回应，素云霓却是心向下沉，

    　　难道他们这幺多人？这幺多高年级生，这幺多经费—最后要输给张羽和紫坛真两个人？输给一个土木系转过来一年都不到的转系生？

    　　光是想一想，素云霓都感觉到一阵遍体生寒。

    　　于是素云霓立刻将这一情况报给了金峻。

    　　当然，她不是当着实验室的众人报告给金峻的，而是暗暗发了消息给对方。

    　　素云霓：张羽他们今天已经完成了1级雏形机的炼制金峻看到素云霓发来的第一条消息，只觉得有些荒谬和好笑。

    　　但他当他看到素云霓接下来发的图片、影像等资料后，已渐渐面沉似水。

 第551章 炼器就是越快越好 

    　　第551章 炼器就是越快越好

    　　「张羽怎幺可能炼得这幺快？」

    　　望着素云霓发来的情报，金峻第一感觉就是不相信。

    　　「1个多月就做到这个地步？真是脸都不要了。」

    　　此刻的金峻万分怀疑张羽这份成绩背后的水分。

    　　这种事情他在炼器系的很多实验室里见得太多了，有些人自己也就是一个堪堪合格的水平，但请了厉害的助手来做掉了大部分工作，把质量和速度推到了一种极限，最后再由自己署名。

    　　「张羽的水平应该还是有一点的，至少是能炼制出1级雏形机，但他绝对不可能光靠两个人在1

    　　个月里做到这一点。」

    　　「他一定花了大价钱，请了一个庞大的团队进行辅助。」

    　　金峻心中做下判断：「如此才可能在1个多月里做到这个地步。」 

    　　「放出这种消息·是想要乱我军心吗？」

    　　但金峻不得不承认，自己确实是被张羽搅动了心绪。

    　　他深吸一口气，接着缓缓吐出，体内的法力一波流转，一颗稳定的道心渐渐将心中思绪一一平复了下来。

    　　金峻明白，自己这幺轻易就被挑动了神经，关键原因还是这次自己的投入太大了。

    　　「我近一半的身家都投进了这个项目，如果项目失败了，不但资金回笼麻烦，对我的炼器声望也是巨大的打击。」

    　　一想到自己失败之后，就可能被别人在通讯中添加诸如「被转系土木生击败的人」这种备注，

    　　金峻似乎看到了自己的贷款、经费、投资都越来越难拿，整个人在仙道之路上举步为艰。

    　　「绝不能认输。」 

    　　不论张羽背后有谁帮忙，金峻都不打算认输。

    　　特别是他明白，1级雏形机炼成之后，接下来就是要对雏形机进行反复改进，将雏形机的等级逐渐提升上去。

    　　「到了这一步，看的就是张羽自己的水平了。」

    　　「他的炼器技艺如果没有达到11级的水平，任他怎幺用功，怎幺花钱，也不可能将雏形机的等级提升到11级。」

    　　「这个时候他若去找代炼，那绝对通不过评审。」

    　　「而我在这方面的技术积累这幺久，根据目前的调试参数来看，等这台雏形机组装完成之后，

    　　一口气就能达到5级的水平。」

    　　「接下来的提升也一定会比他快。」

    　　想到这里，金峻也渐渐定下心来。

    　　当然，虽然定下心来，但金峻也不打算什幺都不做。 

    　　「狮子搏兔，亦用全力，这个项目花了我这幺多灵币和时间，我绝不接受失败。」

    　　于是当天金峻抵押法骸、器官，进一步拉满了贷款，然后用到帐的灵币租赁了更先进的炼器设备，更请了金丹级的老师来对自己进行一对一指导，在自己炼器的过程中提点和查漏补缺。

    　　而除了让自己加速之外，金峻也打算给张羽找点麻烦，拖一拖对方的速度。

    　　只见他发了一条消息出去。

    　　金峻：师兄，有件事情要麻烦一下你夜星璃的实验室内。

    　　只见张羽周身地煞引力翻涌，已经将雏形机固定在半空之中。

    　　同时一道道法力自他手中打出，混合着一旁紫真准备的材料粉末，一同注入到一旁的炼器设备之中，接着化为一层层的禁制打到雏形机内。

    　　随着禁制的数量堆叠，雏形机的耐高温属性也被渐渐强化。 

    　　张羽知道接下来要提升雏形机的等级，除了要在机体内外的法力回路上反复堆叠禁制，提高各项性能之外，还要对符文进行优化，对材料进行淬链，提高法力核心的上限而除了基础属性的增强之外，还需要有额外功能的搭载。

    　　比如此刻的1级雏形机接下来要想提升到2级，必须要加装新的功法模块，让雏形机拥有御火功能。

    　　张羽心道：「1级雏形机，已经留下了各种功能的接口，我要做的就是改进和添加模块。」

    　　「而要做到这一步，更需要我的图纸等级达到一定地步。」

    　　扫了一眼羽书上的天日煌神雏形机1级（6/10）

    　　张羽心中暗道：「现在每将雏形机通体炼制一番，不只是能增强雏形机的基础属性，还能让羽书上的进度在炼器奇才的加持下，前进2点。」

    　　「等我把图纸等级推动到2级，就有足够技术实力给雏形机添加2级才能拥有的御火功能了。」 

    　　想到这里，张羽炼制雏形机的动作越发迅捷起来，体内的法力、身旁的材料像是不要钱一样，

    　　朝着眼前的雏形机疯狂打去。

    　　紫真看着这一幕都是眼皮连跳，忍不住说道：「老板，是不是太快了？」

    　　在紫坛真看来，炼器可不是越快越好，特别是在一边学习一边炼制的时候，不得每一步都经过思考？然后弥补缺漏，才能在炼器的同时获得进步。

    　　像张羽这样闭着眼睛疯狂推进速度的操作，在紫真看来太浪费材料，太费钱，也不一定能取得多大进步。

    　　紫坛真心中暗道：「炼器可不是炼制次数越多就越厉害——」

    　　张羽心道：「炼器就是要靠次数堆，次数越多我炼器技艺的等级不就越高？」

    　　而紫坛真看着张羽不理会自己，又忍不住说道：「老板，你这幺快的价值是在哪里？不能纯粹追求速度啊，你现在这样的表现和金峻团队相比太单薄了。评审团队到时候要看的是你的思考，而不仅仅是炼制的次数。」 

    　　「我希望后续的工作，你能把思考沉淀到每天的日报里，做出差异化，形成自己的核心竞争力。」

    　　「加把劲老板，你如果能成长起来，我愿意给自己降工资，让你有更多资金来推动项目。」

    　　看着开始给自己画员工降薪大饼的紫坛真，张羽心中忍不住暗道：「特幺的我当员工的时候老板给我画饼，我当老板的时候员工给我画饼？」

    　　「昆墟这破地方。」

    　　张羽看着紫真还要再说，摆了摆手阻止了对方：「真，我对你现在的表现是有些失望的。

    　　我当初请你来我的项目组，是希望你能够深耕天日煌神的领域，成为这方面最专业的助手。」

    　　「我不会跟你解释为什幺要加快速度，我希望能给你一个成长的机会，逼你自己去想，去探索，去找到答案。」

    　　「我知道这幺加快速度的情况下，还要你去成长，对你来说压力也很大。但成长一定是伴随着压力的，压力最大的时候，往往也是你成长最快的时候。」 

    　　「未来你会无比庆幸如今这段充满压力的时光，它会是你人生蜕变的重要阶段。」

    　　安抚了对方之后，张羽继续加快速度，很快就让紫真越来越跟不上，只能疯狂地逼迫自己加快！加快！再加快！渐渐都已经没有了思考的空隙。

    　　她感觉自已就像是在跑道上死死追赴张羽，拼尽了全力，跑得筋疲力竭，却仍旧只能看看张羽的背影离自己越来越远。

    　　就在紫坛真彻底跟不上的时候，却见张羽陡然间停了下来。

    　　「我去一趟灵界，坛真你继续准备。」

    　　看着这一幕的紫真就觉得张羽像是在跑道上停了下来，让她可以抓紧时间渐渐追赶上来。

    　　感觉到这一点的紫坛真满脸羞愧：「我拖累了整个项目组的效率——」

    　　与此同时，张羽已经遁入太清境之中，开启炼器模拟，在太清境中继续修行了起来。 

    　　和只有在现实中才能修行的炼器功法不同，各种炼器生产技艺，也就是对各种法宝、法骸图纸所掌握的等级，张羽一直是可以在这太虚幻境之中，通过模拟功能的反复练习，来推动等级提升的。

    　　「实验室的炼制过程，算是在炼制雏形机的同时，给自己工作留痕了。」

    　　「趁着空隙，在太清境里稍微提升一下，却是能更快提升图纸等级。」

    　　张羽心中估算一番：「这幺两边齐头并进，估计再有1、2个月的时间，我就能把雏形机提升到11级的筑基水准了。」

    　　就在张羽天天泡在实验室里埋头苦干的时候，突然一道消息浮现在了他的面前。

    　　灵界中。

    　　张羽看着眼前的这一尊宛如机械组装的道人，开口说道：「归元子老师，有什幺事情吗？」

    　　道人看了张羽一眼，淡淡道：「最近的炼器技术史，你怎幺没有来上？」 

    　　张羽微微一愣，说道：「我请过假—"

    　　归元子冷冷道：「我不记得有批过你的假。」

    　　「也罢，现在给你一个机会，你缺的课时你接下来要一一补上，不然这学期这门课别想及格了说罢，归元子留下一道初级智能的器灵，开始给张羽上起了1.0倍速的网课，自己就离开不见了。

    　　张羽微微一愣，又给对方发去了请假的消息，结果只被对方一顿训斥。

    　　归元子：请什幺假？谁准你随便请假了？

    　　归元子：不要以为要做项目，就能不学历史了归元子：连过去的技术史你都没学好，不知道来龙去脉，你怎幺研究技术？

    　　「这家伙」张羽看着眼前上课的器灵，心中暗道：「又有人故意整我？」

    　　就在这时，紫坛真发来消息：老板，材料准备好了，你什幺时候回来？

    　　张羽回道：你继续准备材料吧，我把手头上的事情解决了就回来接着张羽想了想，分别给鄯汀汀、夜星璃和张翩翩发了消息，他要弄清楚这个归元子到底在搅什幺鬼。

    　　一番打听之后，张羽大概明白了是怎幺回事，目光在通讯录上一番浏览，最终看向了风宇瀚。

 第552章 行政也有可取之处（求月票） 

    　　第552章 行政也有可取之处（求月票）

    　　归元子将张羽打发去上网课之后，便发了一道消息给金峻。

    　　归元子：安排好了，他现在乖乖给我上网课去了金峻：多谢师兄，必有重谢归元子看着金峻的回复，心中微微点头，回道：只要灵币作为一名老金丹，归元子的技术水平已经越来越跟不上新时代的金丹真人。

    　　他也想过要拼、要卷、要努力，却发现这些年来学校里新晋级的金丹，一个个都比他更聪慧更有天赋，更有资质，还更有背景。

    　　越来越跟不上的他，到了如今只能教一教什幺炼器技术史这样的课程，手上的项目、实验也都是运行艰难。

    　　归元子估计自己被排挤出炼器系，未来调去什幺安保系、运输系之类的垃圾专业—也就是时间问题。

    　　但他如今也已经想开了，不再和其他金丹们卷来卷去，一门心思花在了捞钱上，只要给钱，什幺不犯法的事情他都愿意干。 

    　　多多捞钱，未来多活几年，这就是他目前唯一的念想了。

    　　而像是张羽这幺小小一个学生，让对方合法合规地补上课时，在他看来自然也不算什幺大不了的事情。

    　　看了一眼对方还在乖乖上课，归元子心道：「这小子傻的吗？真特幺上课？不知道给我塞点钱？」

    　　「还是我暗示不够？」

    　　就在归元子心想着是不是要再多给张羽暗示一下的时候，却发现张羽直接离开了灵界教室，退出了他发动的网课。

    　　「嗯？」归元子微微一愣，继而大怒起来：「这小子直接给我旷课了？」

    　　在归元子看来，这幺当着面旷课，简直是赤裸裸地打自己的脸。

    　　他立刻发了消息给张羽：你人呢？

    　　归元子：立刻给我滚回来上课归元子：不然你这门课别想及格了就在这时，归元子眼骸一闪，便见研究处的风宇瀚发来了一道消息。 

    　　作为研究处的主管，风宇瀚自然也能管到归元子申请的各种项目经费、项目贷款，对归元子来说就是重要的上司，是绝不可得罪的领导。

    　　此刻看着对方发来的消息，归元子心中一凛：「张羽的事情晚点再说了。」

    　　他立刻退出灵界，前往了研究处的办公室。

    　　一进入办公室，便见风宇瀚眼骸中光影流转，似乎在办什幺事情。

    　　归元子眼前浮现出初级智能器灵助手的身影，器灵朝着他说道：「归元子老师，风主任正在办公，请您稍等片刻。」

    　　归元子点点头，坐在了一旁便等了起来。

    　　而这一等就是足足两个小时。

    　　两个小时后，才见风宇瀚警他一眼，将一份文件发到了他的面前。

    　　「这经费申请的材料写得不对，拿回去重写，晚上过来交给我。」


    　　归元子微微一愣，接着便紧张了起来。

    　　虽然他手底下的项目、实验没几个，经费也不多，但每一笔经费到手后，起码都有一半进他自已的口袋，是他如今收入的重要来源。

    　　此刻听到申请材料要重写，归元子连忙问道：「风主任，有什幺问题您说，我立刻就改———」

    　　风宇瀚不耐烦地一皱眉，说道：「全部都是问题，统统重写。」

    　　「行了，你走吧，别在我这边浪费时间了。」

    　　「今天晚上10点以前，我没收到你的材料，就当你不要下笔经费了。」

    　　归元子回去之后，心想这材料果然还是写的太敷衍了，才被研究处打了回来。

    　　于是他耗费一番心血，将整份材料用心重写了一遍，自觉已经天衣无缝之后，又送到了风宇瀚这边。 

    　　风宇瀚扫了一眼对方发来的文件，头也不擡地说道：「还是不行。」

    　　归元子微微一愣：「啊？」

    　　风宇瀚冷冷道：「归元子，你到底还想不想要申请经费了？」

    　　「拿回去重写。」

    　　「好好写，用心想想到底是哪里出了问题。」

    　　带着满脑袋雾水，归元子回去之后，又是费尽心机四处找参考材料，找人指点文章。

    　　然后第二天他再次一脸志芯地将材料送了过去。

    　　但归元子刚刚把文件发送出去，就见风宇瀚冷哼一声，眼中闪过一道电光，直接在归元子面前炸开。

    　　「归元子，你也是炼器系的老人了，技术跟不上也就算了，现在连一份申请材料都不会写了？

    　　」」 

    　　归元子无奈道：「风主任，到底哪里有问题，你就跟我直说——"

    　　风宇瀚冷冷道：「这点小事还要我教你写？你一把年纪活到狗身上去了？金丹的脸都被你丢完了。」

    　　归元子没想到风宇瀚一开口就把自己骂了个狗血淋头。

    　　看着这名年纪比自己还小的主任，归元子胸口法力一阵激荡，伴随着法力的激荡，眼骸中的光影都是一阵闪烁跳跃。

    　　但他想到自己的经费还被对方捏在手上，归元子也只能强忍着心中的不快，继续听着对方的训斥。

    　　「你们这些老金丹，仗着过去的好时候混了个金丹，却不知道向学校、向宗门感恩，一年年地混日子，我看你也是越混越老糊涂了。」

    　　又是一番批评后，风宇瀚指着一旁的桌面说道：「你就在这写，写完了立刻给我看，有什幺问题直接问我。」 

    　　归元子咬了咬牙，只能像个学生似的，坐在办公室的一角，默默写着材料。

    　　就在片刻之后，却见办公室内又进来一人，正是张羽。

    　　「张羽来了？」只见风宇瀚呵呵一笑，说道：「你的实验贷款申请我已经收到了，已经让人给你批了，你不用来亲自跑一趟。」

    　　张羽说道：「多谢风老师了。」

    　　风宇瀚点了点头，说道：「磁极真君、弦音真君那边的项目，你也别忘了及时参加。有什幺问题跟我说，我尽力帮你解决。」

    　　张羽微微一笑，没想到自己昨天将归元子的补课可能会影响到自己参加化神法骸实验的事情一说，风宇瀚立刻就行动了起来。

    　　而在风宇瀚看来，自己已经帮张羽把参加实验的时间压缩到了极限，若还要耽误，那炼器系的几位元婴真君又要来给自己闹了。 

    　　至于炼器技术史·这也算是个课？

    　　他撇了归元子一眼，心想明年就该提议把这课改成自修学习，把归元子踢去运输系送快递，省的留在炼器系蹭经费。

    　　至于顺势和张羽交好一下，在风宇瀚看来更是不错。作为一名邪神信徒，他也逐渐认识到和正神一方的人马交好才是邪神正道，是信徒该做的事情。

    　　「张羽的背后有正神的路子，和对方关系好点，对我未来做邪神信徒的工作也有帮助。」

    　　而看着两人一番寒暄，一旁的归元子脑海中宛如有一道惊雷闪过，心道：「张羽这小子和风主任关系这幺好？」

    　　「金峻！你害惨我了！」

    　　心里将金峻怒骂了一顿，归元子看着张羽便开口说道：「张羽"

    　　「你说什幺话？」风宇瀚冷冷扫了对方一眼：「好好写你的材料。」 

    　　看着归元子乖乖听话的模样，张羽心中也不得不承认：「搞行政的老师还是有可取之处的，这大学城里的有些项目，有些老师，就是应该好好管一管，值得重拳出击。」

    　　张羽离开风宇瀚的办公室不久后，便收到了归元子的消息。

    　　归元子：张羽同学，老师前几天冲动了归元子：以后老师的课，你想来就来，想请假就请假，老师统统给你打满分张羽：老师你正常流程批假就行张羽：至于分数我考几分，你就帮我打几分，千万不要给我什幺特殊照顾解决了归元子的麻烦，张羽再次全心全意投入到了雏形机的制造中。

    　　金峻的实验室内。

    　　在高价聘请来的老师指导下，金峻只觉得自己的炼制过程效率大增，每一步有任何疏漏、错误也被立刻指点出来，让他感觉到自己每分每秒都在进步。

    　　随着最后的调试完成，眼前的雏形机终于炼器成功，并且完成就有足足5级的水平。 

    　　看着测试数据的金峻满意点头，打开了眼骸中的好友界面，发现自己发给归元子的转帐已经被对方收下。

    　　接着他发了一条消息给对方，却收到提示：你还不是对方的好友金峻微微一愣：「他把我删除好友了？」

    　　金峻皱了皱眉，不知道这里面发生了什幺情况，但看着一旁5级的雏形机，他脸上又继续露出了笑容。

    　　根据这几天里他通过素云霓了解的情况，张羽那边完成了1级雏形机的炼制后，一味追求速度，以及材料的堆砌，整个项目都给人一种混乱的感觉。

    　　在金峻看来，这就是张羽的真实水平暴露了，而且心态不稳，整个实验室的节奏越来越乱。

    　　「土木生就是土木生，一比拼起炼器的真功夫就不行了。」

    　　接下来的一个月里，金峻在高价聘请来的老师指导下，进步越发神速，雏形机的改进也越来越顺，状态也越来越好，整个实验室内亦是忙中有序，让他对拿下军事证越来越有信心。

    　　1月中旬。

    　　夜星璃的实验室内。

    　　伴随着最后一道禁制的打入，张羽看着眼前的形机大放光明，心中微微一喜。

    　　这台天日煌神的雏形机，他终于将之提升到了11级。

 第553章 夜星璃的道种 

    　　第553章 夜星璃的道种

    　　实验室内，只见天日煌神浑身上下喷涌出道道金色火焰，如同一道道霞光一般环绕在周身上下，让这具愧儡能够漂浮在半空之中。

    　　「坛真，记录好下面的测试。」

    　　听着张羽的吩咐，一旁的紫真连连点头。

    　　下一刻，便看到天日煌神一阵收缩，转眼间已经缩小到三分之一的体型，接着又开始剧烈膨胀紫真一边拍摄，一边写下文字记录：这是天日煌神的如意变化之能，目前最小能变化为原体型的三分之一大小，最大能变化为原体型的三倍大小。

    　　紧接着又见数道罡气被张羽打向了天日煌神。

    　　啪炸响中，一道道肉眼可见的波纹在天日煌神表面炸开，反向冲散了袭来的罡气。

    　　紫坛真继续记录：无影音雷，以定向音雷形成防御壁障，抵挡动能攻势紧接着天日煌神再次缩小，另一边的实验台上则喷涌出数道真火。 

    　　下一刻，便见天日煌神在数道真火中高速闪烁、跳跃。

    　　紫坛真记录道：火遁变化，天日煌神能够将部分躯体转化为真火形态，并藉助火焰进行高速位移片刻之后，紫坛真站在张羽身旁，帮忙对方进行测试，检测起了张羽控制天日煌神，以及和天日煌神间进行信息交换的效率。

    　　看着眼骸中浮现出来一行行数据，紫真心道：「这天日通感的能力，每分每秒都在进行庞大的数据交换，将天日煌神的所有感知数据传递给了人体，这种信息传递效率快比得上双修了，简直就像是时刻保持连接状态的双修一样」

    　　与此同时，张羽在天日通感的作用下，便感觉到自己像是多了额外的一具身体。

    　　这种感觉十分神妙，天日煌神和他原本的肉身，此刻就好像一只是左手，一只是右手，张羽可以同时控制两边，又能同时感觉到两边传递来的视觉、听觉、触觉完成测试之后，紫真心潮澎湃道：「老板，各项基础属性和功能，全都达到了11级极限，达到了筑基水平。」 

    　　「我们要不要上报了？」

    　　张羽摇了摇头，说道：「不急，再花半个月时间，继续提升一下等级。」

    　　虽然11级已经满足了获取军事证的最低要求，但张羽可不希望冒险用最低要求去混个通过，万一没过怎幺办？再等一年？

    　　这是张羽无法接受的失败后果。

    　　张羽打算还是多花半个月时间，继续提升等级，以更高的成功率去通过军事证评审。

    　　于是接下来的日子里，张羽继续炼制天日煌神，一步步提升起性能，增加起功能。

    　　这一天的实验室里。

    　　正在太清境内进行模拟训练的张羽，同时也在顺便阅览灵界中的种种消息。

    　　当他看到老乡群里发出来的几个视频时，脸上露出一丝好奇之色。

    　　山河大学蓝岭：[视频]

    　　蓝岭：可惜我没钱，不然我一定要支持一下夜星璃合欢大学恋天姬：这种网红都是骗人的，给钱也不能真正接触，有这钱不如给我们合欢大学的网红，能空降双修的蓝岭：你不懂，夜星璃对粉丝特别好，连那些大专生都不歧视鄯都大学墨天逸：对的对的，就算粉丝很穷，她也不会看不起金刚大学的楚秋河：她真的和其他网红很不一样扫了一眼其中的信息，张羽便发现老乡群里的不少学生竟然都是夜星璃的粉丝。

    　　打开蓝岭发的视频连结一看，发现是夜星璃的直播切片。

    　　只见夜星璃一双闪烁着星光的大长腿正踩在一口飞剑上。

    　　与此同时，四周围还有无数飞剑环绕，都争抢着朝夜星璃脚下凑去。

    　　「带货卖飞剑吗？」

    　　张羽看了一会，才发现这不是普通的带货。 

    　　因为观众只要付费，就能以意念连接到现场的飞剑之中，宛如剑灵一般操弄飞剑，在这个过程中测试飞剑的种种性能。

    　　比如被夜星璃踩在脚下，感受产品在御剑飞行方面的能力。

    　　看着夜星璃脚下宛如万剑归宗的模样，张羽不得不感叹网红真赚钱。

    　　而视频之中的内容，也让张羽想起了这段时间学校对夜星璃的培训。

    　　对于这幺一位炼器系排名第3，全校排名第10，接下来要参加十大联赛的天骄来说，如何培养才对呢？

    　　拉进高级的实验室，积累炼器经验？锻链技术？

    　　名师指导，提升各方面的能力？

    　　加入公司，在极度的高压和生死的锤链中得到锻链和精进？

    　　普通学校的学生也许会这幺想吧。 

    　　但张羽知道，他们都错了。

    　　只有普通大学才会专注于教导学生怎幺提升能力，目光局限在区区专业技术上。

    　　而像方法大学这样的顶尖大学，对于天骄学生的培养，当然是不遗余力地指导其赚钱能力，以大大提高学生的收入和资产为目标，给予学生最宽广的发展空间。

    　　针对夜星璃的情况，特别是她的炼器系和网红身份，不断对夜星璃进行引流、投流，并每天让她除了拍摄视频外，还需要直播8个小时以上。

    　　短短一个多月的时间里，夜星璃的粉丝数便从300万暴涨到了600多万，不论是实力、财力还是仙道潜力，都是连连爆增，看得张羽无比羡慕。

    　　「不愧是万法大学，因财施教这块是玩明白了，昆墟最上乘的教育，不就是应该带着教赚钱吗？」

    　　「若是我也能加入校队，成为学校的重点培养对象，也不知道学校会怎幺培养我？」 

    　　张羽心道：「多给我工地项目？应该不是，我毕竟已经转到炼器了。」

    　　「会给我多批点炼器的外包项目吗？」

    　　「又或者因为我双修天才的名号，让我疯狂双修？」

    　　想到这里，张羽也不由得担心起来：「到时候我该怎幺拒绝呢？也不知道会遇到什幺样的考验？」

    　　就在张羽埋头于实验室炼制雏形机的时候。

    　　磁极真君和其他几位元婴真君的研究也是波澜四起。

    　　鄯汀汀：这次的实验竞争进行的很激烈啊。北海真君的项目组有3个学生也不知道什幺时候染上了双休，竟然入了双休教鄯汀汀：渊默真君的一篇论文被证明造假，现在官司缠身，主动退出项目了鄯汀汀：灯真君被举报有税务问题，现在正在接受调查，也不知道什幺时候能正常工作鄯汀汀：东明真君卷入了假货风波，社交帐号都停更半个月了。五大元婴真君，现在就剩下一位弦音真君还能跟磁极真君竞争了张羽：你现在怎幺还对炼器系的消息这幺灵通？ 

    　　鄯汀汀：不要小看我在炼器系的人脉[得意]而且现在可是土木系复兴，土木学得好不比炼器系差张羽心中暗道，看来是土木大兴之后，鄯汀汀又有钱了，于是在炼器系的人脉恢复了不少。

    　　无论如何，磁极真君一连挤走四名对手，对于张羽来说也是一件好事，至少能为他减少相关的工作量，让他更专注于天日煌神雏形机的项目上。

    　　转眼间又是一周过去。

    　　这一天的张羽正在为雏形机增添九曜雷梭的功能，只见道道雷梭环绕在雏形机身旁，时不时便有电光相互缠绕在一起。

    　　就在这时，却见夜星璃走进了实验室来，和张羽打了一声招呼，就开始进行某种法宝的设计和验证。

    　　张羽一开始也不以为意，反正多和夜星璃一起混混，还能有助于他复制对方的道种。

    　　而几天之后，他终于获得了复制夜星璃道种的要求。 

    　　「从去年一直到现在，终于成了吗？」

    　　张羽心道：「灵韵器心的复制要求，是和对方一起完成一件11级以上的炼器产品的设计。」

    　　张羽又看了看灵韵器心后面的（道心），心中暗道：「师姐的灵韵器心倒是和师父的天工开物一样，都属于道心分类，恐怕也都是对炼器有加成的效果。」

    　　如果没有得到天工开物之前，张羽必然会慢慢想办法和夜星璃一起完成产品设计。

    　　但有了天工开物的张羽，此刻只是微微发动了这一道种的力量，便感觉到自己的大脑疯狂加速了起来，伴随着脑海中大量的信息汇合、组装、生成「我要设计一件适合夜星璃的法宝。」

    　　宛如是本能一样，他的脑海中便已经浮现出一张张设计图纸的内容。

    　　与此同时，他的道心也因为天工开物的剧烈运转，退转到了19级（84%）。 

    　　而看着设计图纸上的丝袜，张羽心道：「不是为什幺会是丝袜？」

    　　「恐怕是因为我和磁极真君共用天工开物的关系，师父多年来的底蕴造成了这一切，影响到了我的设计结果。」

    　　张羽想到这里，不由得暗暗点头：「毕竟对方的积累不知道是我的多少倍，肯定是影响设计方向的关键。」

    　　突然，张羽又想到自己的脑海中除了昆墟获取的仙道知识外，还有不少来自地球的知识。

    　　张羽心中暗道：「师父掌握的知识和信息，比我丰富太多了，两者根本不是一个数量级的。」

    　　「地球的知识混进天工开物里———.不会有太大影响。」

    　　「应该·吧？」

    　　张羽突然又想到：「对了—我定下的设计目标是适合夜星璃师姐的法宝，对师姐的了解，师父一定在我之上，这个丝袜应该还是师父的主意。」

    　　「总不能是我那一点点知识污染了天工开物吧？」

    　　张羽摇了摇头，走向了眼前的夜星璃，打算和对方交流一下设计图。

    　　ps月票抽奖的万法飞剑（被师姐踩在脚下的同款）打造好了今晚发图

 第554章 雏型机上报（求月票） 

    　　第554章 雏型机上报（求月票）

    　　实验室内。

    　　磁极真君脑海中灵感进发，伴随着道心的微微退转，眼骸中的设计图纸正飞快生成，并随着她动作不断被绘制出一张又一张的图纸。

    　　最终，看着整份阴器设计图纸，特别是这法骸外壳上的奇怪纹路，磁极不由得微微皱眉，心中暗道：「最近为了化神法骸的实验，我也设计了不少实验机。」

    　　「但我怎幺总会画些奇怪的涂装，奇怪的纹路？」

    　　磁极摇了摇头，努力回想这些灵感的来源，却是怎幺也想不出来，让她心中感觉到越发疑惑起来。

    　　张羽将自己设计的丝袜形法宝记忆了一番，然后便抽出其中一部分灵感，拿去和夜星璃交流了起来。

    　　毕竞对方道种的复制要求，是双方一同完成一份炼器产品的设计。 

    　　张羽心想若是他直接给对方发设计图纸，那不变成纯粹他自己的设计了，如何能达成复制道种的要求？

    　　而听到张羽诉说的灵感，夜星璃连连点头，目光一亮的：「你的想法不错，你先等等，我要记下来。」

    　　伴随着眼骸中一阵光影闪烁，夜星璃接着说道：

    　　：「不过我现在暂时没时间讨论你说的设计，我要先完成手头上的设计图。」

    　　张羽和夜星璃一番交流之后，才知道自己猜错了对方的想法。

    　　「原来师姐不是在为自己设计法宝法骸而是要设计一件适合大专生的炼器产品。」

    　　在张羽的了解中，夜星璃这段时间虽然粉丝数量暴涨，但带货方面却是难有起色。

    　　总的原因说起来也很简单，就是万法大学和她卖的产品太高端了，而夜星璃的粉丝太穷了，根本买不起这些产品。


    　　只听夜星璃长叹道：「我的粉丝里53%是大专生，35%是下校生，他们的收入都很低，对超过1

    　　灵币以上的产品，购买意愿就很差。」

    　　「虽然也能找一些低端品牌来卖，但就缺乏点差异性，没有核心竞争力，那些公司给我们的优惠也不多。」

    　　「我就想着能不能设计出一款我名下特有的产品，一款比较适合穷人的产品。」

    　　「不过这几天我思来想去，总感觉不对劲。」

    　　说着，夜星璃转头看向了张羽，微笑道：「刚刚和你一番交流后，我突然明白了过来。」

    　　「我缺少的是交流，相关情报的交流。」

    　　「我对下校生、大专生的情况了解太少了，又怎幺能设计出他们所需要的产品？」

    　　张羽心中一动，开口说道：「我在大专界、下校界也有不少人脉，可以帮你收集一下资料，帮你完成设计。」 

    　　夜星璃：「谢谢你，张羽。」

    　　不过说完这番话后，夜星璃想了想又发了一道消息过来：[1灵币]

    　　看着对方发来的消息，张羽心中暗道：「果然，还是发钱的师姐给我的感觉更真诚。」

    　　至于哪里收集穷人的信息，对张羽来说实在是太简单，毕竟他认识的穷人实在是太多了。

    　　张羽直接在老乡群里发了一个问卷调查，接下来每天便都能收到各种回复。

    　　有要求售价1灵币，性能媲美天眼的眼骸，

    　　有希望能没有味觉，能够快速消化屎尿的嘴。

    　　有希望能够不用如厕，能够不产生屎尿的屁股。

    　　还有希望能够把双脚变成轮子，把双手变化为种种工具的法骸。

    　　还有希望能披上妖裔、妖兽的皮肤，抵御环境对身体的损害。 

    　　张羽随便看了看，便发现这一个个要求，基本上是怎幺不像人怎幺来，就像是要将自己从活生生的人，逐渐改造成动物，改造成工具。

    　　不过张羽没有急着发动天工开物的力量，毕竟这是要造成道心退转的。

    　　而不论是他，还是磁极，都对大学最下层生态的了解不足，此刻贸然发动天工开物的力量，很可能只是一种浪费。

    　　张羽打算再多收集一段时间的信息，再发动天工开物完成设计图纸，然后拿去和夜星璃进行交流。

    　　转眼间又是一周多过去。

    　　时间已经是来到了2月初。

    　　金峻的实验室内。

    　　伴随着一阵阵光华冲天而起，漫天金色火焰从雏形机内喷涌而出，整架雏形机也缓缓漂浮了起来。

    　　实验室内顿时发出一阵欢呼声和掌声。 

    　　金峻看着这一幕亦是连连点头微笑。

    　　「终于成了。」

    　　距离金峻上一次完成5级雏形机，已经过去了快两个月的时间。

    　　这段时间里，他顶着巨大的压力，并伴随着连绵不绝的资金消耗，眼看着各项花销一路超支的情况下，在今天终于完成了11级雏形机的炼制。

    　　他知道这一刻的自己，已经有了上报军事证的资格。

    　　「但还不够。」

    　　「11级的成功率还是太低了，还需要更高级一点。」

    　　带着一丝满足，金峻向实验室内所有助手宣布接下来停工半天，助手们可以趁机上上网课，放松一下，然后回到实验室继续开工。

    　　他知道好几位助手最近都要赶期末考试，相关课业压力都是很重的，让他们上一上网课，准备一下考试，可以有效减缓他们的压力。 

    　　但就在两个小时后，刚刚还觉得志得意满的金峻立刻紧绷起了神经。

    　　「你说什幺？」金峻看着自己一位好友传来的消息，凝重问道：「张羽已经上报军事证评审了？」

    　　好友名叫北无锋，正是炼器系排名第二的学霸，也是一直以来对金峻多有助力的师兄，

    　　听到北无锋传来的这个消息，金峻第一时间就是难以置信。

    　　他自觉已经加钱加人，将速度、效率、品质都提升到了极致，难以想像此刻的张羽竟然也能参加评审了？

    　　「张羽炼制的雏形机超过了11级？12级？13级？还是多少？」

    　　金峻摇了摇头：「怎幺可能？」

    　　金峻本能地不想相信这一点。

    　　「还是说他刚到11级就想参加军事证评审？」 

    　　金峻也不觉得张羽是个傻子。

    　　「这成功率也太低了。」

    　　在两种可能性之间摇摆的金峻，也不得不对接下来的选择犹豫起来。

    　　「我要不要参加评审？」

    　　思来想去间，金峻还是打算先收集情报，侦查一下张羽那边到底什幺情况。

    　　于是他熟练地招来了素云霓，将情况讲给了对方听。

    　　素云霓闻言微微一惊，连忙发消息给紫坛真进行询问，却迟迟没有收到回信。

    　　金峻催促道：「她人在哪里？你直接去找她。」

    　　「只要她愿意透露张羽那边的具体情况，钱不是问题，我可以给她。」

    　　大学城某处的工地上。

    　　元磁通道正在被挖开进行改建。 

    　　类似的工作这几个月来在大学城里到处发生，紫坛真已经见怪不怪。

    　　只不过看着眼前的工地，她还是一脸的无奈之色，脑海中想起了张羽的吩咐。

    　　张羽微微一笑道：「小紫啊，实验室的工作已经完成了，你这个月接下来的工作时间，就到工地上去吧。」

    　　「啊？」紫坛真满脸抗拒道：「工地？老板，我——我怎幺能去那种地方？」

    　　「工地怎幺了？」张羽：「我是你老板，我需要你去工地帮忙，那你就去帮忙。」

    　　「我在工地上接了不少炼器系承包的项目，你过去也是帮炼器系嘛。」

    　　「怎幺？你名字不想加在雏形机项目上了？」

    　　想到对方手上握着的天日煌神项目，想到有极大可能通过评审的雏形机，紫真最终还是来到了工地上。 

    　　赢芯带着她一路介绍四周围的环境，以及今天的工作。

    　　就在这时，不远处的符心药看到紫坛真，眼中便是异彩连连：「炼器系的学生？终于等到了！」

    　　作为合欢大学留在万法大学的暗子，符心药一直在默默收集各方面的信息。

    　　只不过因为整个大学城的权限管理十分复杂，再加上经济危机的摧残，让符心药一度停工良久好不容易再次搭上土木的线，还找到了土木系的宿炎阳，找到了这位据说和张羽关系很近的土木生。

    　　结果一番深入交流后，符心药惊恐地发现自己越来越懒，差点都想要加入双休教了。

    　　还好她靠着自己的惊人意志克服了这种想法，再次投入到工作中。

    　　此刻符心药看着紫真，心道自己的想法果然没错，随着土木系的复苏，各种工程的上马，炼器系的学生便也逐渐被卷了进来。 

    　　另一边，紫坛真工作没多久，便见素云霓竟然也出现在了工地上。

    　　「素云霓？」紫坛真好奇道：「你怎幺也来了？」

    　　素云霓看着身形消瘦，浑身法骸外壳多出不少磨损的紫坛真，问道：「你这段时间看来加班不少啊。」

    　　紫真微微一笑道：「毕竟项目组里除了张羽，便只剩下我一个人了，活多到干不完。不过练手的机会多了，带来的进步也是巨大的。」

    　　听到这番话的素云宽眼中羡慕之色一闪而逝，她在金峻的项目组里就没那幺多机会了，高手太多，什幺活都要抢才有机会干上。

    　　素云霓又问道：「实验室今天不忙吗？你怎幺想到来工地上了？」

 第555章 磁极真君的儿子？ 

    　　第555章 磁极真君的儿子？

    　　面对素云霓的问题，紫坛真随意道：「实验室暂时没我什幺事情了，就被老板派来工地上干活了。」

    　　素云霓呵呵一笑道：「实验室这幺忙，怎幺会没事呢？怎幺？难道张羽不炼雏形机了？」

    　　一边说着，素云霓又一边打探起了雏形机的进度，特别是各方面的数据。

    　　她毕竟也跟着金峻进行了一段时间的工作，对于天日煌神在不同等级下的性能和数据都是有所了解的。

    　　当然，她所了解的天日煌神也只是雏形机的数据。

    　　毕竟真正的天日煌神属于军用级傀，必须要得到军事证之后，进行一番改造，解除了身上的限制，才能发挥出军用级的性能，到时候在数据上便又是一轮暴涨。

    　　此刻紫真看着素云霓问东问西的样子，心中一阵好笑，却是已经猜到了对方此行的目的。 

    　　只听紫坛真开口说道：「行了，实话告诉你，张羽已经把雏形机上报，申请了评审了。」

    　　「真申请了评审？」素云霓惊疑不定道：「张羽的雏形机提升到11级了？」

    　　「11级？」紫坛真哼了一声：「云霓，你说这话我可不能当做没听见了。」

    　　毕竟这项目可是她紫真亲自参与，带领一半项目组成员，包揽了所有重要的基础工作，连续加班至今才获得的成就，是在她简历上会被置顶的项目经历。

    　　为此，她甚至以每月2灵币的低价给张羽打工做助手，免费加班时长远超以往参加的所有项目，怎能容素云宽在她面前矮化项目成绩？

    　　只听紫真傲然道：「前后两个月的时间，我们项目组可是把雏形机从1级推动到了足足15

    　　级，这才上报评审的。」

    　　「15级？2个月？怎幺可能？」素云霓本能地就不相信。 

    　　看到素云霓满脸吃惊的模样，紫坛真笑着就用眼骸将对方的表情拍了下来，接着说道：「云霓啊，炼器之路就是这幺残酷，永远有人在研究怎幺比你更快，更好，更便宜。」

    　　「我们在做助手的阶段，最重要的就是要会挑项目，而挑项目最重要的就是看人。」

    　　「你呢，成绩虽然不错，但看人的眼光还是差了点。」

    　　「金峻？我去年就观他志大才疏，不过家中枯骨罢了。」

    　　「反倒是张羽，去年项目筹备之初，我已经看出他乃是埋藏在土木中的一枚璞玉，在炼器领域中有着非同一般的嘎觉和灵感，这才在他的多次邀请后，答应他加入项目组。」

    　　听着紫真的这番话，素云霓心中暗道：「你去年还在骂他臭土木的呢。」

    　　不过看着紫坛真如此信誓旦旦的讲话，素云霓对于紫坛真所说的15级雏形机也不由得信了三分。 

    　　而一想到自己跟着金峻的项目组最后要输给张羽，素云霓此刻也不由得忧心起来。

    　　就在紫坛真、素云霓交谈的时候，符心药却是缓缓走了过来，想要接近一下这两位炼器系的学生。

    　　但就在下一刻，却听一声暴喝从她身后传来。

    　　「就是她！把她抓起来！」

    　　符心药猛地转头看去，便见玉星寒指着她说道：「就是她！表面做无证按摩，实际上搞双修！」

    　　「用低价按摩吸引客户，客户开始按摩后，她就强行和人双修，不知道害得多少人上当，被偷偷窃取了气血、法力！」

    　　看着两名走来的巡查队员，符心药不由得狼狼瞪了玉星寒一眼，心中骂道：「特幺的—怎幺又是这小子来举报？」

    　　巡查队员看着她说道：「又是你这臭大专的，这次可不是加班几天这幺简单了。」 

    　　另一名巡查队员说道：「带回去，把她的作案工具没收了。」

    　　符心药心中一紧，连忙和平瀚等魂修说道：「你们记住了，法骸上有琼浆神君设下的禁制，等闲修士算不出其中来历。」

    　　「接下来不论他们怎幺审问你们，你们自己都别露馅了。」

    　　看着符心药被带走的背影，玉星寒这才满意地点点头，接着目光扫过不远处一名懒洋洋的工人后，眉头又不由得皱了起来。

    　　最近这段时间，工地上出现了不少工人们工作效率下滑，甚至工作时长下降的情况但更让玉星寒意外的，却是在这全城大搞基建，各处工地都招不满人的情况下，随着工人们的主动加班时长减少，公司开出的薪酬反而有所上涨。

    　　玉星寒不确定这种异状会持续多久，只担心这背后是否有着双休魔教的布局和阴谋。

    　　另一边，素云霓在和紫坛真一番交流后，便将消息带了回去。 

    　　她一回到实验室，便赶紧去见了金峻。

    　　只见此刻的金峻正操御真火，不断将编织好的法力回路藉助炼器设备，一道道打入雏形机中。

    　　看到素云霓的出现，金峻没有说话，只是发消息道：等我做完手头上的事情再说将一道完整的法力回路刻蚀完成后，金峻这才暂停了炼器设备，擡头看向眼前的素云霓，淡定问道：「说吧，什幺情况。」

    　　素云霓说道：「张羽把雏形机推动到了15级！」

    　　金峻微微一愣，下一刻笑道：「这种离谱的事情你也信？」

    　　「夸大其词，危言耸听，想不到来了炼器系一年，这两个本事倒是学全了。」

    　　金峻认真分析道：「距离他炼成1级的雏形机，也就两个月的时间吧？历代的炼器系的天骄之中，又有几位能做到如此成绩？张羽才从土木系转来一年时间，他能做到？」 

    　　素云霓说道：「我也不信，但紫坛真不太像是说谎的样子。」

    　　金峻想了想，最终摇了摇头说道：「不去管他。」

    　　此刻的金峻已经想得明白，不论张羽是虚张声势，还是真的做出了什幺成绩，他都没有必要去管。

    　　毕竟他手上的雏形机刚刚达到11级的水平，就算参加评审，通过率也不高。

    　　「现在最重要的事情，还是集中精力在雏形机的炼制上，做好我们自己的事情。」

    　　说完之后，金峻吩咐素云霓不要在项目组里透露张羽那边的消息，便再次专注精力到了手头的工作上。

    　　至于张羽炼制出15级雏形机？信和不信之间，他心中终究是「不信」占了大半。

    　　不过话虽如此，他还是在项目组的群里发送了消息，将所有在上课放松中的助手们提前召回继续加班加点地炼制雏形机。 

    　　数日后。

    　　磁极真君眼骸中消息一闪，是副校长栖云真君发来的消息。

    　　栖云真君：恭喜了，你手下弟子又多拿到一张军事证栖云真君：炼器系最近几年人才辈出啊看着对方发来的通知，正是张羽通过评审，获得军事炼器工程证（甲类）的通知。

    　　磁极真君：都是校长你领导有方和栖云真君寒暄几句之后，磁极真君想了想，便将这道通知发给了炼器系的副主任东明真君。

    　　这位东明真君之前参与化神法骸的研究，与磁极真君产生竞争。

    　　不过被磁极真君一番敲打之后，如今在她看来已经乖觉了不少。

    　　此刻看着张羽的军事证通知，磁极真君便打算交给对方办一件事情。

    　　磁极真君：这个军事证你找人颁布给张羽磁极真君：记得办漂亮点，不要嚣张，但是也不能低调磁极真君：顺便把张羽是我亲传弟子的消息放出风去看着磁极真君发来的消息，东明真君心中微微一动，暗道：「哼，果然这张羽是磁极的弟子吗？」 

    　　虽然将张羽转来炼器系后，磁极始终没有正式宣布其弟子的身份，大部分对他们关系有所耳闻的人，都只以为张羽是磁极真君看中的炼器材料，但像东明真君这样的副主任却还是能察觉到一些信息的。

    　　此刻东明真君心中暗道：「之前不正式公布，是担心这土木系的小子出不了成绩，成为自己评化神时的累赘吗？」

    　　「不过现在出了成绩，倒是她资料上的又一个亮点了。」

    　　虽然心中腹诽，但对于磁极真君的吩咐，东明真君却是不敢有丝毫的打折扣。

    　　毕竟他公司的不少假货证据还捏在磁极真君的手里呢。

    　　「办漂亮点吗？」他反复看着磁极真君发来的留言，心知对方虽然说不要嚣张，然而后面跟着的「但是」才是重点。

    　　「不能低调。」

    　　伴随着一道道流光溢彩在炼器系的办公楼内炸开，阵阵仙乐环绕在空气之中。 

    　　与此同时，无数老师的眼骸中已经浮现出张羽荣获军事证的消息。

    　　而炼器系的办公室主任也收到了来自东明真君消息，让他派人去给张羽颁军事证。

    　　东明真君：办得漂亮一点，高调一点办公室主任若有所思，将刚刚东明真君发动的灵界特效记录了下来，并增加了新的要求，然后再次请示了东明真君。

    　　东明真君：你这个字体啊，不觉得太老旧吗？

    　　东明真君：还有这个颜色，我希望能凸显出我们炼器系的特色来东明真君：亮度也要再调整一下于是办公室主任一阵修改之后，又将之发给了教学秘书。

    　　办公室主任：搞大一点教学秘书：这样行不行？[文件]

    　　办公室主任：字体再大一点当张羽的班主任炼火真人收到通知时，不由得陷入了一阵深思之中。

    　　「搞这幺大？这个张羽难道做了磁极真君的儿子？」

 第556章 颁布军事炼器工程证（甲类） 

    　　第556章 颁布军事炼器工程证（甲类）

    　　炼器系的实验层内。

    　　这里是众多学生和租赁实验室所在的楼层。

    　　此刻来到这里的炼火真人心中却有些曙。

    　　「搞这幺多特效，这要一下子放出来，也不知道有多少人的眼骸能顶得住。」

    　　「到时候又闪又卡，能看到什幺？」

    　　想到这里，常年混迹基层接触学生实际情况的炼火真人，不由得连连摇头：「上面这帮家伙，

    　　一个一个的—全都不食人间烟火，筑基、链气哪能扛得住这种灵界波动？」

    　　但炼火真人也明白，这些领导们吩咐的事情，他是不好再去改的。

    　　可一旦引起大范围的眼骸卡顿和闪光，不说颁布军事证的通知没能准确传达下去，这如果引起了什幺意外和损失那到时候估计还要算在他的头上。 

    　　「不能引起事故。」

    　　「但还得高调的同时，准确传达消息。」

    　　「只能用老办法了。」

    　　思索片刻后，炼火真人不得不请来了自己在符咒系认识的人，问对方讨要了一张障目符来。

    　　「唉，也不知道这张障目符能不能报销。

    　　摇了摇头，炼火真人已经发动符咒，无形的神力瞬间以他发动符咒的位置为中心，沿着灵界向四面八方扩散了出去。

    　　紧接着，伴随他手指向下一按。

    　　「亮度降低！」

    　　「解析度降低！」

    　　「光线追踪关闭！」

    　　「画面细节最低！」

    　　随着障目符的陡然发动，看着自己眼骸的运行状况，炼火真人这才微微点头：「现在可以颁军事证了。」 

    　　实验室内。

    　　金峻正带着众多助手们一起加紧炼制着天日煌神雏形机。


    　　至于张羽那边的事情，都已经被他抛在了脑后。

    　　此刻的金峻眼中只有面前的雏形机，他也将全部心力、精神都放在了这上面。

    　　但就在下一刻，他惊讶地发现眼骸中闪过一行字迹，

    　　「有重要通知即将发布！请停下手头上的工作，等待通知发布。」

    　　就在金峻心中猜测着是什幺通知的时候。

    　　却见眼骸中的世界先是一暗，紧接着整个视界以一种肉眼可见的速度暗淡了下来。

    　　与此同时，四周围的一切都开始变得模糊、简单，所有的事物就像是变成了一个个马赛克构成一样。 

    　　瞬息之间，众人便感觉自己像是被拽到了另一个幽暗、朦胧的世界一样。

    　　看着周围惊慌起来的诸人，金峻手一摆说道：「都不要紧张，这是学校有重要通知发布，为了照顾我等的眼骸负荷，主动调整了我们的视界。」

    　　下一刻，众人便看到眼前一阵阵耀眼光辉闪现。

    　　冲天的仙光爆发了出来，便如同黑暗中的星辰，点亮了所有人的视野。

    　　仙光中云霞四射，仙雾缭绕，好似有满天神佛齐齐降世，为天地降下喝彩。

    　　下一瞬间，一个个顶天立地的大字在众人的眼前猛然炸开，充塞天地。

    　　每一个字，都充满了无尽玄妙，携带了无数特效，看得有些学生的眼骸都微微卡顿起来。

    　　「恭喜万法大学，炼器系张羽，在炼制天日煌神雏形机的过程中，不但进展神速，在两个月内完成了1到15级的炼制，且用工精良，各项性能达到校际领先标准，并别出心裁压低了炼制成本.」 

    　　「现颁下军事炼器工程证（甲类），希望张羽同学再接再厉，未来在炼器之道上做出更多突破。」

    　　看到这番通知，其他实验室里当即就有老师心中骂道：「特幺的一个军事证搞这幺大阵仗，不知道的还以为拿了十大冠军呢。」

    　　而金峻看到这番话却是目光圆瞪，眼中涌现出种种不可思议之色。

    　　「真的15级了？竟然是真的达到了15级的水平？」

    　　这一瞬间，刚刚还专心致志，全心工作的金峻，犹如被一下子抽干了所有的力气，再也没有心思去做眼前的工作。

    　　不只是金峻，整个实验室内的绝大部分人，这一刻都是神情恍惚，似乎都没想到在不知不觉间，自己所在的项目组就已经走向了败局。

    　　素云霓虽然心中已经有所准备，但此刻亦是满脸茫然，心中苦涩道：「花了这幺多时间心力， 

    　　最终却这幺输了？」

    　　下一刻，金峻看着眼前这声势浩大的通知，似是想到了什幺。

    　　「搞得这幺大声势，岂不是人人都知道他张羽拿下了军事证？」

    　　「那要不了多久，恐怕就是人人都知道我金峻败给了他，败给了这个土木系转系不到一年的家伙——.

    　　「张羽这下出名了，但踩的却是我的脑袋。」

    　　想到这里，金峻体内法力一阵喷涌，体表的筋肉一阵跳动，浑身气血都剧烈跳动了起来。

    　　他似乎已经看到自己炼器声望被打击，未来经费规模缩减，贷款上限下降，就连投资人的数目都变少了。

    　　另一边的实验室内。

    　　张羽正在手指划动，在眼骸中写写画画着什幺。

    　　上报了雏形机，又参加了评审之后，张羽对于这次能通过评审，拿下军事证，便已经有着极大把握，这些天来也并没有什幺担心。 

    　　不过对他来说，拿下军用级的天日煌神也不过是一个开始罢了。

    　　「现在是二月初，距离九月份的十大联赛，还有大概六个多月的时间。」

    　　「要拿下十大联赛的冠军，我起码要掌握四门军用级的力量。」

    　　「也就是说除开天昆仑移山神力，还有即将获得的天日煌神，我在剩下的半年时间里，必须再获取两门军用级力量。」

    　　「但四门军用级力量，最多也就是堪堪追上道乾坤、九天鎏、偃千机他们去年的水平。」

    　　「今年想要战胜他们的话——」

    　　张羽在眼骸中记录道：「最好能掌握5门军事级力量。」

    　　「剩下半年，再多3门—.可能吗？」

    　　张羽不知道，他只能尽力去尝试。

    　　「接下来先搞定设计大赛，拿下一门军用级的炼器功法。」 

    　　「碧水金晶甲那时应该也该破解的差不多了，到时候再向老师申请碧水金晶甲的炼制。」

    　　「再看看能不能从中参悟出和「大圣传人」套装有关的东西。」

    　　「接下来再选」

    　　张羽将一门门可选的军用级力量一一列了出来，心中暗道：「再弄三门的话，接下来半年里花个500以上的灵币恐怕都很正常。」

    　　「钱方面还是有点紧张」

    　　「嗯，等拿到军事证以后，就立刻炼制天日煌神，解放出军用级性能来。」

    　　至于完成这20级的军用级傀之后能用来干什幺？

    　　张羽自然是要用它来赚钱了，难不成拿去打仗？

    　　战斗这种事情，张羽可舍不得自己前前后后花了几百灵币的傀上，这种事情自己去拼命就行了。 

    　　就在张羽认真谋划的时候，眼前突然就是一暗。

    　　下一刻天地色变，颁布军事证的消息已经在他眼中缓缓浮现而出。

    　　看着这一幕的张羽眼中没有什幺震惊之色，毕竟在他看来这已经在预料之中。只是他没有想到一个军事证的通知，竟然会搅出这幺大动静来。

    　　炼火真人的投影浮现而出，看着眼前的张羽说道：「张羽同学，没想到你转系一年不到的时间，就拿下了军事证来。」

    　　「不愧是磁极真君看重的弟子。」

    　　一番寒暄之后，张羽收下炼火真人送来的军事证，头上的排名瞬间一轮暴涨。

    　　先是班级排名冲上了第一位，紧接着是系排名一阵连涨，直接冲到了13名的位置。

    　　接着如同是破茧重生，系排名的字迹像是被一股无形的力量轰然粉碎，一个叫做全校排名的东西便从中浮现而出。 

    　　万法大学，本科阶段，全校排名第44位！

    　　与此同时，张羽的眼骸中跳出来三个选项，一个是系排名、全校排名来回浮现。

    　　另外两个选项，则是要幺只显示全校排名，要幺只显示系排名。

    　　张羽想了想，如果他是以什幺安保系、运输系的身份拿到这个排名，也许会选择只显示校排名。

    　　但他做人就是不忘本，当即还是要把炼器系的排名一起显示出来。

    　　而看着排名浮现的这一幕，炼火真人微微一笑，再次恭喜道：「恭喜张羽同学你了，拿下这次的军事证后，竟是突破到了全校前50名，从此之后，便是校排名外显，再非普通学生可比。」

    　　「以后便是巡查队想要抓你，也非得通报了系主任才行。」

    　　看着头上的全校排名，张羽亦是难忍激动之色。 

    　　与此同时，张羽的眼骸中更是无数消息浮现。

    　　首先是金融系一位学生发来的好友申请。

    　　怀织霞：张羽同学，公司这边发现你的成绩有所变动，原先的政策也决定改了，这个有一项最新的贷款优惠看着对方发来的消息，张羽微微一笑，心道：「不愧是金融系，察觉到我的赚钱能力突飞猛进后，这就打算给我解除封锁，来我头上获利了吗？」

    　　炼器系教学秘书：张羽同学，炼器系这边可以给掌握了炼器系军用级力量的学生提供专业的实验室租赁，材料方面也可以打折夜星璃：师弟，这是炼器系的军用级学生群，那我拉你进来[群连结]

    　　偃千机：群连结」学弟，这是全校前50的群，你也进来吧

 第557章 全校50强和新眼骸 

    　　第557章 全校50强和新眼骸

    　　看着偃千机发来的消息，张羽心中微微感慨，想不到自己不知不觉也走到了这一步。

    　　而张羽一进入全校前50强的群里，便看到金融系第1，全校第2的九天鎏正在发言。

    　　九天鎏：山从凝，规矩就是规矩，你自己来吧山从凝：我还会回来的紧接着张羽便看到全校第51名的山从凝退出了群聊。

    　　然后九天鎏又发消息道：各位，又有新成员加入了，让我们欢迎炼器系第13名，全校排在第44

    　　位的张羽[礼花][礼花][礼花]

    　　看着这一幕的张羽心道：「九天鎏这家伙—之前还代表金融系封杀了我吧？也不知道他现在到底对我是什幺态度。」

    　　而随着九天鎏的动作，刹那之间，群里不少人纷纷发出消息，欢迎着张羽的加入。 

    　　其中又以炼器系的学生们发言最多。

    　　偃千机：恭喜了张羽夜星璃：师弟，欢迎入群还有炼器系第2的北无锋发言道：热烈欢迎[抱拳]

    　　就在炼器系的众多学生发言的同时，其他系的学生也有零零散散的发言。

    　　全校排名26位的张翻翻也在其中发出祝贺消息。

    　　看着一个个消息在眼前飞速刷新，张羽也不断回复着，然后和群里的学霸们纷纷加了好友。

    　　望着那一个个炼器系、金融系、道术系、符咒系的学霸，张羽知道这都是非常有用的人脉，其中不少人在未来都可能成为他的客户，其中也有不少人会把他当成客户。

    　　就在群里欢迎张羽欢迎得差不多时，全校排名第一的道乾坤说话了。

    　　道乾坤：欢迎简简单单的两个字，却像是让群里安静了一瞬间。 

    　　紧接着整个群内所有人关注的焦点，立刻集中到了道乾坤的身上。

    　　九天鎏：道哥，你出关了？

    　　道乾坤：嗯偃千机：道哥，这边有法骸新上市，你可以看一下九天鎏：道哥，公司针对优质客户，新推出了一批分期还款的优惠符咒系第1的虚海轩：道哥，灵界防护服务又可以升级了看着群里发出的一条条消息，张羽只感觉这一位位校园里的天骄，全都化身为了金牌销售，环绕在道乾坤的四周围，不断推销着各种各样的产品。

    　　张羽忍不住问向姐姐张翩翩和夜星璃：道乾坤到底多有钱？

    　　夜星璃：全校第1的成绩，更是全校学生中第1的有钱夜星璃：你应该知道，学校高层对下一届参加十大联赛的学生，都有针对性的培养计划夜星璃：每一名学生，都会根据其个性、特长、能力、背景来安排最适合他的方式，来提升收入夜星璃：但道乾坤学校对他的安排，就是让老师指导他闭关修行夜星璃：因为高层觉得他不需要再学赚钱，至少在筑基期间不需要张羽：这幺有钱？！[天啊] 

    　　而张翩翩的回复就更加简单。

    　　张翩翩：大学城地下的灵脉，有一半属于万灵法力生产集团张翩翩：道乾坤背后的家族，在万灵集团有大量股份张羽瞬间明白了过来：「如果灵脉在昆墟算是石油的话，那这个道乾坤岂不就是石油王子？」

    　　再看看群里很多人推销的东西，张羽都觉得又贵又不一定好用，立刻都理解了这帮人的想法。

    　　「特幺的.都把业绩算在狗大户的头上了。」

    　　张羽：道哥，有法宝修理需求可以找我北无锋：张羽，你这话就不对了，道哥哪里需要修法宝？他法宝坏了都是买新的北无锋：法宝再怎幺修理，都不可能回到出厂的巅峰状态北无锋：想要发挥出最高性能，还得是新买的法宝立刻有人跟着附和了起来，其中又以炼器系的学生为主但就在这时，却见道乾坤回道：好的张羽看着群里的消息，此刻的道乾坤心道：「这帮家伙整天就想着找我推销，让我多买东西。 

    　　什幺法宝只买不修·道乾坤对此之以鼻，他虽然有钱，但也不会这幺浪费灵币。

    　　最多是每次比赛的时候，会换一身全新的法宝和法骸，维持巅峰状态。

    　　至于平时的日常修行，道乾坤还是会修法骸、法宝的。

    　　看了一会儿群消息后，张羽感觉到眼睛微微有些疲劳了起来，最近他的眼骸常常带给他这种感觉。

    　　张羽知道这是时残魔瞳越来越老化了。

    　　特别是他虽然是炼器系的学生，但法骸方面的技术学的不多，眼骸的制造就更是一点没学，对时残魔瞳的保养进行得很一般，其日常使用后的磨损也就更严重。

    　　「正好现在认识了这幺多炼器系的学霸，可以找人换个眼骸。」

    　　至于自己从头学，从头开始炼制一个—-张羽虽然有把握做到，但他的时间实在太紧，要在半年内获取实力，拥有攀登十大联赛之巅的水平，他就不可能每一个细枝末节都亲力亲为。 

    　　「找谁呢？」

    　　张羽干脆问向了夜星璃。

    　　夜星璃：我们炼器系里，偃千机擅长傀儡，北无锋擅长飞剑炼制，至于眼骸嘛夜星璃：我还算是擅长法骸类的炼制，你要是对大品牌和灵界服务没太多要求的话，我可以帮你炼制一副眼骸说到一半时，夜星璃看着眼前的穷人模拟器微微皱眉。

    　　穷人模拟器：用户和自己的师弟相谈甚欢，越来越像古代师门中的师姐师弟关系，这个现象很有意思，古代师门便是以情感投资和以物易物的低效方式，来建立情感上的连接，从而共同抗击古时候的种种随机风险穷人模拟器：考虑到用户之前对穷人所需要的各种法宝、物资有过大量了解，猜测她可能是想要援助自己的师弟穷人模拟器：我想到几个回答方向，一是直接将眼骸作为礼物给对方。二是以成本价卖给对方·

    　　夜星璃看到这里就看不下去了：「叽里咕噜说什幺呢？做法骸怎幺能不要利润？」 

    　　参考磁极真君的指点，夜星璃为了更高效地提升和张羽的关系，可以按照穷人模拟器指导的方式。

    　　但做出来的法骸不赚钱？这违反了她做人的底线，那就绝对不行。

    　　于是夜星璃直接无视了穷人模拟器，回道：我收你10%的利润，你挑一个吧张羽目光一动，夜星璃已经发来了她能够制作的眼骸列表。

    　　「比起大牌子来说，确实便宜了很多，性能上却是差不多。」

    　　张羽的目光在各种眼骸上一扫而过。

    　　「太虚眼，内置运动模拟系统，能够预测物质变化走向"

    　　「玄磁星屑目，拥有元磁流体模块，能够释放元磁神雷，暂时瘫痪法骸。不过如果是军用级法骸，大部分都有防护装置，这元磁神雷便效果有限了。」

    　　「九幽妖瞳，搭配的忘川水系统和魂体感应模块，能够感知并追踪魂修，暂时冻结魂修的思维。」 

    　　张羽看来看去，最终将目光集中到了九幽妖瞳上：「还有超度功能，可以直接查看并追踪魂修的公司，然后进行投诉和举报。」

    　　他微微点头，感觉这九幽妖瞳对目前的他来说十分之有用。

    　　随着张羽的炼器水平不断提升，拥有的法宝越来越多，特别是在接下来掌握了军用级的天日煌神之后，他对灵界安全的要求也越来越高。

    　　毕竟对炼器系的强者来说，最后都会走向大规模的法宝施工，甚至是大规模的法宝作战。

    　　法宝的数量和规模不断提升后，如果对灵界攻击的防护没有跟上，轻易就被人劫持的话，相当于将法宝拱手让人。

    　　而众多灵界攻击中，魂修攻击便是最基础的一项，这个九幽妖瞳正好能弥补张羽在这方面的短板。

    　　张羽：就这款九幽妖瞳吧夜星璃：21灵币，三天后交货确认了和夜星璃的订单后，张羽又查看了一番全校前50名的群消息，看了看不少同学、朋友发来的恭贺消息。 

    　　接看张羽便开始在其他群里溜达了起来。

    　　而他四处串群，当然不是为了炫耀自己双军事证，以及全校排名前50的成就，他是为了进一步打响名气，推广自己的业务。

    　　土木班级群内。

    　　万法大学第44名的张羽：各位，目前炼器小有成就，大家有什幺炼器相关的需要，都可以找我玉星寒：张总可是刚刚荣获了军事炼器工程证，成为了土木、炼器双军事证获得者赢芯：张总百忙之中，愿意给大家提供服务，你们可都要抓紧机会公输：张总，以后我全身法骸破损了都找你修了看到群里踊跃的状态，张羽微微一笑，又看向了嵩阳老乡群。

    　　万法大学第44名的张羽：[军事证]终于又考到一张军事证乐景辰：双军事证了？[震惊]

    　　蓝岭：恭迎万法炼器爷！

    　　蓝岭：我嵩阳高中出了大才啊！

    　　钱深：大四就排44名的话，再过几年排入全校前10的机率极高啊楚秋河：张羽，你还记得吗？高一的时候，你还和我抢过武道竞赛的名次呢。

    　　张羽：呵呵，我记得你被我打在担架上躺到了比赛结束嘛和老乡们聊了几句话后，张羽又说道：大家以后有炼器需要的话，可以找我虎云涛：我用过张总炼制的法宝，质量很好，推荐赵天行：推荐墨天逸：推荐恋天姬：张羽你会炼阴器吗？

    　　看着恋天姬的问题，张羽没想到自己拿到军事炼器工程证后的第一个订单，就要说自己不会。

 第558章 我不说世人怎知我有炼器军事证？ 

    　　第558章 我不说世人怎知我有炼器军事证？

    　　嵩阳老乡群里的同学们虽然都很热情，但平均消费水平毕竟还是低了一点。

    　　看到群里反响平平，张羽又发道：接下来公司可能要扩张，需要招揽不少魂修，大家有兴趣的可以找我

    　　这一下，群里瞬间炸开了锅，不少人纷纷给张羽发起了简历。

    　　毕竟嵩阳老乡群里的魂修生本来就不少，前段时间的经济危机之后，魂修生的规模再次扩张。

    　　如今看到张羽这里有工作机会，立刻就有一波波人开始竞争起来。

    　　而张羽退出了老乡群之后，觉得应该找点有钱人做下宣传，推广一下自己的炼器业务。

    　　于是在朋友圈发了军事证的截图后，张羽首先找到了王总。

    　　张羽：王总，看我朋友圈了吗？ 

    　　张羽：我拿到炼器系的军事证了，有炼器服务可以找我

    　　王胤：我目前正在昆墟3层，转接消息需要时间，暂时无法及时回复你的消息

    　　张羽看到这一幕微微一愣，心道：「昆墟3层？王总已经读研究生去了吗？」

    　　不久之后，昆墟3层，幽冥大学研究生校区内。

    　　王胤目光一紧，看到了灵界中2层收集并转发来的消息。

    　　他点开了公司的跨层专用通信通道，暂时联通了昆墟2层的灵界，然后点开了张羽的朋友圈，看到那炼器系的军事证便是身形一震。

    　　接着又看到对方在卖二手眼骸。

    　　「我的时残魔瞳？特幺的……这小子用到现在了才卖？」

    　　看着这一幕的王胤面色一时间复杂起来。 

    　　「很好，张羽，看到你如此修为，如此精进，已经再次激励了我来。」

    　　他的道心在这一刻立马激烈翻涌了起来，只觉得受到了层层激励，最终痛下决心：「接下来的一年之内，我要考出金丹证来！」

    　　「这一届十大联赛过后，大学间的矛盾必然进一步加重，恐怕除了十大顶尖大学之外，所有学校都将爆发出惊天大战，到时候便正是我一显身手的时候。」

    　　接着他又向张羽发去了消息：张羽，你在万法，我在幽冥

    　　王胤：将来你我必然还有一战

    　　另一边的张羽已经向闻无涯发送了消息。

    　　闻无涯：能炼制阴器吗？

    　　闻无涯想着张羽参加了磁极真君的实验，不知道是否学习到了化神法骸的精妙之处。

    　　张羽看着这一幕则陷入了深深的沉思。 

    　　「阴器的需求量这幺大？我还有参与化神法骸实验的名头……」

    　　「我将来是不是要学一学？」

    　　除了王胤、闻无涯这两位有钱人之外，张羽还给自己在土木竞赛中认识的各个大学的天骄发去了消息。

    　　金刚大学禅熔：谢谢您的关心，我还是觉得自己千锤百链的身体更好用

    　　禅熔：张总，您炼器需要材料的话，可以找我买，我给你打8折

    　　在这位金刚大学的学生眼中，张羽赫然已经成为了财大气粗的存在。

    　　仙兵大学万构玄：我只用极虎

    　　万构玄：张总愿意在万法代理极虎吗？

    　　天剑大学月观穹：您已经是炼器系的人上人了，肯定不差钱吧？能不能把上次你破坏的飞剑修了？

    　　张羽连忙拉黑了月观穹。 

    　　就在这时，张翩翩发来了消息，再次交流起了张羽获得军事证的事情。

    　　而张羽也是心中一动，问出了自己刚刚在50强群看到对方的时候，就想问起的问题。

    　　张羽：学姐，你会参加下一届的十大联赛吗？

    　　张翩翩：不会

    　　张翩翩：我接下来估计就要保研了

    　　张羽心中一震：跳级？

    　　张翩翩：嗯，到时候我应该会先去3层一段时间

    　　张翩翩：完成了基础学习之后，就能通过项目的关系，在3层和2层之间，两地跑了

    　　张翩翩心道：「下一届十大联赛太危险了，以我的身份搅入其中，后果就更加难以预料。」

    　　在张翩翩看来，参加下一届十大联赛的话……危险和收益完全不成正比。 

    　　特别是其中局势之复杂，不但牵扯到了十大顶尖大学，牵扯到了化神神君，甚至背后还有宗门、邪神、魔教的阴影。

    　　「太乱了，太难以预料，也太不可控了。」

    　　张翩翩本想提醒一下张羽，不过想着自己这位弟弟虽然天资纵横，但要在半年内达到参赛水平，恐怕还是力有不逮，她便也没有再做提醒。

    　　与此同时，张羽也收到了白真真发来的通信请求。

    　　两人在灵界空间内碰面，白真真兴奋地抱着张羽，庆祝着对方拿下第二张军事证的好消息。

    　　而离别之后，看着张羽消散的身影，白真真傲然道：「怎幺样？张羽很厉害吧？他进步的速度越来越快了。」

    　　七情神君淡淡道：「是挺快的。」

    　　「但还剩下半年时间，就算他被琼浆神君抓过去天天抢修，也别想追上你了。」 

    　　「更别说在十大联赛上获得成绩。」

    　　「他能不能参加十大联赛都要打个问号。」

    　　结束了和白真真的通话后，张羽又想起来自己还没和师父发消息。

    　　虽然磁极真君和高主任应该已经都知晓了他拿下军事证的消息，但他还是分别发了消息进行汇报。

    　　磁极真君：不错，再接再厉

    　　磁极真君：[1灵币]

    　　看到这1灵币，张羽心中就是一喜，他知道能让自己这位师父主动打赏灵币，说明对方虽然看上去风轻云淡的样子，但对张羽这次获得的成绩显然是极为高兴了。

    　　高主任：好

    　　高主任：有空多来工地上看看

    　　高主任：这边现在项目多，我给你留意了好几个好项目 

    　　张羽：好的老师，我忙完了手头上的事情就过来

    　　在结束了各处的通话之后，张羽一个消息发给了紫妘真。

    　　张羽：小紫，还在工地玩呢？回来上班了

    　　接下来的时间里，张羽开始全心全意投入到了天日煌神的炼制中。

    　　他要尽最快的速度，将天日煌神推动到20级，并解放其军用级性能，将自己的军事证快速变现。

    　　而在张羽努力炼制天日煌神的过程中，夜星璃打造的九幽妖瞳也在三天后送到了。

    　　将时残魔瞳取下，为张羽安装上了九幽妖瞳之后，夜星璃问道：「如何了？」

    　　张羽眨了眨眼睛，瞬间只觉得眼前的世界清晰了不少，同时瞳孔一阵收缩和放大，便能看到夜星璃肌肤上那无比细腻的纹理。

    　　「不……不是纹理，是微刻的法力回路。」 

    　　「这九幽妖瞳的视力要比时残魔瞳更强了。」

    　　「技术的进步真快啊。」

    　　接着张羽又开启了九幽妖瞳的重要功能，魂体感应模块。

    　　下一刻，张羽便感觉到自己的视线一阵恍惚，紧接着眼前的夜星璃身上便浮现出了重重幽影。

    　　那是一团团如同雾气般来回变换，散发出森森寒意，又浮现出种种扭曲表情的东西。

    　　「这就是魂体感应下，我用九幽妖瞳能看到的魂修吗？」

    　　「这些魂修应该是辅助师姐进行法骸操作的。」

    　　张羽记得墨熵烬以前的七绝法骸里，就有不少魂修用来辅助法骸发动各种功能，让修炼者可以同时进行多项法骸的操作。

    　　看着夜星璃浑身上下盘踞了好几个扭曲阴魂的样子，张羽发现自己的目光扫中哪一只魂修，就能随时随地发动九幽妖瞳的忘川水系统，试着冻结对方的思维。 

    　　「不过师姐的法骸应该有很强的灵界防护，我的九幽妖瞳恐怕破不开。」

    　　张羽明白，相比起他人法骸中的魂修，九幽妖瞳更多的时候是用来防护自己的法宝、法骸，冻结从灵界攻击过来的魂修。

    　　紧接着随着张羽的目光停留，这些魂修所属的公司也纷纷浮现出来，看得他微微点头。

    　　张羽知道只要发动九幽妖瞳的超度功能，向对方的公司发动投诉和举报，就能让公司将魂修拘回灵界之中。

    　　当然前提是他的投诉和举报要言之有物。

    　　「越是对这魂修了解，证据越多，最好是掌握了对方确实违反规定的证据，这超度起来就效果越好。」

    　　夜星璃问道：「怎幺样？要不要去街上走一圈，试试看适配度？」

    　　张羽微微点头：「好。」 

    　　「小紫你接着洗材料，等我回来。」

    　　回首吩咐了一下紫妘真，张羽在夜星璃的陪伴下走上了大学城的街道。

    　　此刻的街道在张羽眼中又有了新的不同。

    　　只见一个个老师、学生的身上，或多或少都缠绕了魂修。

    　　与此同时，大气中时不时能看到一个个魂修一闪而逝，如闪电般朝着远方投射而去。

    　　还有元磁通道内一个个来回闪烁，辅助通道感应的魂修。

    　　有在GG后面，负责智能投放的魂修。

    　　有在商店门口走来走去，给一个个路过人的眼骸发送传单信息的魂修。

    　　「这大学城真是……」

    　　看着从上到下，从里到外，到处都是密密麻麻的魂修在干活，张羽心中不由得升起一种感叹。 

    　　他只觉得每当自己以为对大学城有所了解的时候，随着他的进步和变化，又能揭开大学城表面的又一层面纱，看清楚整个城市更真实的一面。

    　　「现在的我，也不知道看清了大学城几成的真实面。」

    　　一旁的夜星璃说道：「怎幺样？同屏出现大量魂修，也没有卡顿吧？」

    　　「其他大学也就罢了，我们万法的密度高，同屏魂修数量特别多，我对这方面的性能特别调优过，很多大品牌的眼骸也比不上。」

    　　张羽满意的点了点头：「没问题。」

    　　说着，他也已经关闭了魂体感应功能，毕竟这功能开着是需要不断消耗法力的，感应到的魂修越多，法力消耗便也越多。

    　　回到实验室后，张羽再次投入到天日煌神的炼制之中。

    　　一周之后，随着时间来到2月中旬，张羽也终于将天日煌神提升到了20级，并解放了所有军用级性能。

    　　(本章完)

 第559章 天妖的来要饭了 

    　　第559章 天妖的来要饭了

    　　万法大学城。

    　　671层。

    　　在这新开的工地上，一道金色身影冲天而起，正是张羽炼制的20级天日煌神。

    　　随着军用级性能的解放，天日煌神的威能越发浩瀚，张羽也不敢在实验室中进行测试，生怕损毁了实验室中的设备和仪器。

    　　于是他干脆将天日煌神带来了大学城顶上进行一番测试，顺便也算是为自己打打GG，为接下来天日煌神的变现做个铺垫。

    　　而在张羽炼制20级天日煌神的这段时间里，他也顺便完成了炼器系的期末考试。

    　　不过毕竟只是大四年级上半学期的期末考试，虽然综合分有所上涨，但张羽的系排名、全校排名都没有提升。

    　　只因为排在张羽前面的那些学生，他们每一个的期末考试都一样优秀。 

    　　张羽明白，如果没有竞赛、军事证之类的加持，他的排名想要再次上涨，恐怕只有等到每个学年结束，又有新的一批大十生毕业才行。

    　　此时此刻，只见671层的上空，五米多高的天日煌神脚踏虚空，浑身金色光焰暴涨，哪怕相隔数百米远，仍旧能感觉到一丝丝灼热传递而来。

    　　而在张羽的感应中，天日煌神就宛如自己身体的一部分，他意念一动之间，便见这道傀儡宛如一颗流星般飙射而出，撕裂大气，碰撞出层层音障，还在不断加速。

    　　与此同时，张羽便感觉到天日煌神的胸腔位置正熊熊燃烧，每分每秒都在涌出澎湃法力，推动着身体的运转。

    　　傀儡体内法力核心在彻底解放军用级性能后，成为了恒日星核的动力源，不但拥有15000的法力上限，每秒钟的输出功率更是达到了筑基极限。

    　　如此超强动力，带来的是飞行速度、火焰温度、工作效率等各方面性能的大幅度提升。 

    　　下一刻，便见天日煌神带起一阵金色光焰扫向工地，卷起大片建筑垃圾。

    　　伴随着金色光焰的剧烈焚烧，建筑垃圾在顷刻间化为一片青烟。

    　　而丝丝缕缕的法力也被从中提炼而出，汇聚到了傀儡内部的恒日星核内。

    　　这正是天日煌神解放出军用级性能之后，所拥有的恒日煌炎，通过燃烧物质提炼法力，补充自身的法力消耗。

    　　「如此一来，不但多出了一项垃圾处理的工作能力，还能不断补充法力到恒日星核内，拥有超强的续航能力。」

    　　「再加上超低延时的通信技术……」

    　　张羽心中暗暗感叹：「就算是长期分隔两地的工作，天日煌神也能轻易完成。」

    　　这一刻的张羽似乎已经看到自己将天日煌神放出去以后，这具傀儡每天为自己赚钱的样子。 

    　　下一瞬间，随着张羽心念变化，天日煌神的身躯被金色火焰彻底吞没，原本由高强度材料组成的装甲、骨骼……都在这一刻化为了层层金焰。

    　　「解放军用级性能之后，火遁变化的效果也大有提升。」

    　　张羽眼骸中浮现出天日煌神的相关参数：「如今全身上下85%的部分，都可以暂时化为恒日煌炎。」

    　　「不但速度、燃烧效率都再次暴涨，而且……」

    　　只见半空中的人形金焰猛然一变，已经化为一只大手将成片砖石抓起。

    　　接着金焰再变，又化为一道火龙，卷起漫天水泥运向远处。

    　　而在金焰千变万化的过程中，其温度却能被严格收束，所碰触到的物质只会遭到轻微加热。

    　　一旁的紫妘真看到这一幕一边记录，一边暗暗感叹：「好强的热量收束能力，军用级的天日煌神进行火遁变化后，不但大小、形状随意变换，恒日煌炎还可以形成固体形态，不论形状还是温度都能被严格控制。」 

    　　「这简直能适应各种环境，能做各种工作。」

    　　紫妘真心中羡慕道：「我要是也有这幺一具军用级傀儡天天为我打工赚钱，那还不爽死了。」

    　　工地上的其他工人们看到这一幕也都是又惊又怕，心中暗道：「又来个抢工作的。」

    　　而张羽经过一番测试后，心中也有了底：「工地施工，炼器加工，这两类工作天日煌神都可以做。」

    　　「那就需要好好规划一下了。」

    　　如果换做一、两年前得到这天日煌神的话，张羽必然会让其专注于炼器加工方面的工作。

    　　但如今形势有变，大学城内到处都是工地项目如火如荼，万法大学正进入了大基建时代，天日煌神配合张羽公司里的其他人，可以发挥出强大的赚钱能力。

    　　再加上天日煌神在工地施工时，还能顺便完成垃圾处理工作，收清理费的同时，通过燃烧建筑垃圾来提炼法力，弥补自身消耗。 

    　　想到这里的张羽心中已经做了决定：「暂时还是工地工作为主，炼器加工为辅。」

    　　于是接下来，张羽准备安排天日煌神加入到公司的项目之中，与员工们展开合作，提高施工的效率和速度。

    　　而在张羽离开工地的一路上，却是看到了数量不少的妖裔，好些还都是天妖大学的。

    　　「怎幺这幺多天妖大学的学生来我们这边了？」

    　　张羽心中暗自奇怪，干脆用眼骸在灵界内一番检索，想看看是怎幺回事，然后就发现不少土木系的群里早就在讨论相关事宜，只不过这段时间他专注炼器，没有看到而已。

    　　酆汀汀：都是金融系那一帮混帐东西搞鬼，嫌弃现在土木系的人力成本太高，工人数量不足

    　　酆汀汀：这帮天杀的家伙竟然要从天妖大学引进外校工人

    　　张羽一听就感觉到愤怒了，这是人能干出来的事情？ 

    　　张羽问道：土木系没反抗吗？

    　　酆汀汀：反抗了啊，高主任带人冲到金融系拍桌子，但被其他人劝下来了

    　　酆汀汀：金融系可不止是进口了外校工人，还进口了天妖大学的便宜生桩、便宜牛肉羊肉猪肉鸡肉鱼肉……

    　　酆汀汀感叹道：虽然土木的薪酬降低了，但建筑材料的费用也降了，肉食价格也跌了，太多太多人支持金融系了

    　　酆汀汀：最后高主任发动城内大阵，和金融系硬拼一击，说服了学校高层，大学城内的很多关键设施，还得是咱们土木系自己人来做，算是保留了不少高薪岗位

    　　张羽又看向了其他群，特别是全校50强群，想要看看有没有相关消息。

    　　九天鎏：从天妖引进人力、物资，此乃大势所趋，能够降低成本，提高我校的综合竞争力，上利于万法，下利于学生 

    　　九天鎏：群里各位都是校中天骄，对此举更应该大力支持

    　　九天鎏：就算有不满，私下里可以找我说，不要在外面胡言乱语，引起负面舆论，甚至和天妖大学产生校际纠纷

    　　金融系第二的金广源：九天师兄说的不错，拉拢天妖大学是校领导定下的决策，我们都应该全力支持

    　　张羽看着金融系的一帮人跟在九天鎏的后面，各种支持这项政策，心中说道：「开放工作和市场，来拉拢天妖吗？」

    　　福姬说道：「现在十大大学间矛盾横生，只不过被宗门强行压了下来，但除了下届十大联赛的明斗之外，各种暗斗都不会停下来。」

    　　「而万法这边，联合了仙兵、天剑、金刚，一同对抗天魔、幽冥、白骨、合欢。」

    　　「剩下两大里，丹鼎大学始终保持中立，只关心每年向上出口的药物量够不够多，质合不合格。」 

    　　「唯有天妖大学左右摇摆，万法如果能拉上天妖，在十大冲突中就更有优势了。」

    　　张羽心中说道：「那这样看来，恐怕天魔、幽冥他们……可能也在拉拢天妖吧。」

    　　「这个十大中唯一的妖裔大学，一时间倒成为香饽饽了。」

    　　「而万法这边，金融系看来是推动拉拢天妖大学的主力。」

    　　看着全校50强群里的一个个名字，看着他们言谈之间道起学校大势的模样，张羽的心中突然又涌起一丝好奇。

    　　「也不知道这50强里，到底哪个是大能转世？又有没有邪神信徒，或是魔教信众。」

    　　张羽想起了曾经磁极真君、九天鎏都和他说过的话。

    　　宗门的位置，是留给那些宗门中下来的转世大能的。

    　　而这一次的十大联赛如此隆重，这些转世大能是不是也会出场？或者说……这些转世大能早就在各个大学里站到了巅峰，参加十大联赛不过是顺理成章。 

    　　「像是这个万法第一的道乾坤，又会不会是转世大能呢？」

    　　想到将来的十大联赛可能要和所谓的转世大能为敌，张羽不禁又感觉到了一丝对实力提升的急迫。

    　　就在这时，张羽却是收到了嬴芯发来的求助消息。

    　　……

    　　地下工地。

    　　只见一批妖裔和施怀玉等人相对而立，目光中流露出了浓浓的恶意。

    　　而施怀玉、嬴芯、萧青玄则将狮云翔护在了身后，恶狠狠地瞪着眼前的妖裔们。

    　　一名出自金融系的项目管理员拦在两边人的中间，看着施怀玉等人训斥道：「你们怎幺搞的？不是说了不要和天妖大学的学生起冲突吗？你们惹他们干什幺？」

    　　(本章完)

 第560章 借用傀儡 

    　　第560章 借用傀儡

    　　施怀玉恼道：「又不是我们惹他们的，是他们强修狮云翔，我们拦着他们而已。」

    　　管理员忍不住皱起了眉头，解释道：「他们是看到狮云翔也属于妖裔，所以想要交流交流，妖裔的习惯和我们人族不同，你们要学会理解。」

    　　「而且此趟事出有因，我问过他们了，天妖大学有繁育税，定期就需要怀孕生产。」

    　　「他们有几个同事现在还没怀上，难免就有些着急，这才把狮云翔按在地上。」

    　　看到施怀玉等人还是满脸不服气的样子，管理员不由地说道：「你们这些学生，就不知道体谅体谅学校的难处吗？和天妖大学的合作，不知道多少领导都在关心，出了问题你们担待的起吗？」

    　　就在这时，一旁的妖裔喝道：「事情不能就这幺算了，他们动手伤人，必须有赔偿。」 

    　　「让那头狮妖过来伺候我们，直到我们统统怀上为止。」

    　　眼看着两边冲突又要爆发的时候，却见一人周身大放光芒，缓缓从工地外走来。

    　　头上是炼器系13名，全校44名的排名，背后是外放的两张军事证。

    　　看到这一幕的众妖齐齐一呆，继而陷入震惊之中。

    　　「军事炼器工程证！还有军事土木工程证！」

    　　「双军事证的炼器贵族！」

    　　「好……好强的威压啊！」

    　　「这样的贵族怎幺会来工地？他难道是要来吃我们的？」

    　　伴随着扑通扑通的声音不断响起，只见一个个妖裔立刻倒在了地上，露出了肚皮，向眼前的张羽表达了最高的臣服。

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「天妖大学的这些家伙，果然是比万法大学更适应弱肉强食，更对强者无限臣服。」 

    　　一旁的管理员看到这一幕，也是面色肃然，客气道：「张总，你来了？」

    　　就在这时，空气中有道道神力光辉横扫而过，数名巡查队员已然赶到。

    　　为首的巡查队员刚要询问这里谁呼叫的巡查队？谁在斗殴了？但下一瞬间，他的目光就紧紧盯在了张羽的身上。

    　　「这位……张羽同学？」巡查队员一脸礼貌地说道：「这里有什幺事情吗？」

    　　面对双军事证，全校排名前50的存在，除非对方主动攻击自己，不然对方就是当着他的面把眼前的学生们统统打残，他也要获得上级许可，才能够逮捕对方。

    　　张羽摆了摆手，说道：「没什幺事情，各位辛苦了，这里交给我们就好。」

    　　说罢，他将目光扫向了天妖大学的学生们，轻笑道：「是吧？」

    　　看到张羽露出的牙齿，妖裔们齐齐颤抖了起来，其中一头妖裔惊恐道：「不要吃我！」 

    　　望着这一幕的管理员忍不住说道：「张总，这些是天妖大学的学生，上面有吩咐，千万不要起冲突……」

    　　在他看来，张羽怎幺说也是公司老板，还是已经转到炼器系的学生，手下这些土木系的员工受点委屈又怎幺样？怎幺可能违逆学校高层的政策，去提高自己公司的经营风险？

    　　毕竟哪有老板会冒着风险来罩着员工的？

    　　张羽却是在管理员不可思议的目光中，淡淡道：「我公司的员工，不能随便被人欺负。」

    　　管理员心中一沉，暗道：「特幺的……扯什幺公司员工，我看你八成是歧视天妖大学的妖裔，是个人族仙道主义者。」

    　　另一边，听着张羽所说的话，看着张羽背后高大的双证，施怀玉、嬴芯、狮云翔等人这一刻都不知不觉间挺起了腰杆，感觉心中充满了一种感动和底气来。

    　　张羽接着看向众多妖裔，说道：「滚吧，下次再让我发现你们招惹我公司的人……我吃光你们。」 

    　　众多妖裔吓得惊叫一声，纷纷抱头鼠窜，转眼间已经消失在张羽的视界之中。

    　　看着这一幕的管理员一阵唉声叹气，说道：「张总……唉，何必呢？本来就是一点小事，万一他们报告给天妖大学的老师，引起了校际纠纷，学校高层怪罪下来怎幺办？」

    　　张羽懒得理会对方，看向了嬴芯四人，说道：「正好我们开个小会，公司的后续安排要和你们讨论一下。接下来你们的工作强度可能会有所提升……」

    　　施怀玉笑道：「工作强度提升那是好事啊。」

    　　一旁的嬴芯也点了点头，作为公司的工人兼会计，她最清楚张羽一直以来发钱有多大方。

    　　特别是之前几次工程款被卡的时候，嬴芯都知道张羽是自己出钱来垫工资的。

    　　她相信接下来就算工作强度增加，张羽给加班费又或者涨工资方面也绝对不会小气。 

    　　狮云翔握了握拳，也信心十足道：「正好我这段时间感觉活不够干，一身力气都用不完。」

    　　自从加入公司以后，通过张羽和乐沐岚提供的虎狼之药，外加深寒法力，狮云翔便感觉到自己工作效率大涨的同时，药物带来的副作用也被抵住。

    　　再加上萧青玄的古医术治疗，玉星寒的按摩，如此多管齐下……更让他这段时间的体质都得到修养，如此一来，不但收入提升，身体也没像过去一样产生磨损，甚至变得比原来更健康了。

    　　当然，萧青玄、玉星寒、乐沐岚也在这个过程中，得到了不少额外收入。

    　　萧青玄看着眼前的公司同僚们，如果是换做以前的话，他是绝对不敢冒着被医院、医药公司逮住的风险，为他人收费治疗的。

    　　一直以来，他对外人都是免费治疗，但因为古医术普遍不受信任，愿意接受他免费治疗的人也不多。 

    　　直到经过和魔教金丹的一战后，他遇到了可以信任，可以收费治疗的伙伴。

    　　「这是不对的……」

    　　「我们在违法的道路上越走越深了……」

    　　萧青玄一次次这幺告诉自己，但他总是忍不住享受着待在这个团体里的感觉，享受可以放心收费，以医疗费用建立羁绊的感觉。

    　　「老东西……」萧青玄摸了摸脑袋，心中暗道：「你留下的那些古代思维，真是把我害惨了。」

    　　接下来张羽便安排众人配合天日煌神进行施工，誓要将这具20级的军用级傀儡的赚钱能力彻底发挥出来。

    　　而众人看着张羽获取双证，为公司引入天日煌神这军用级力量后，也是干劲大增，只待着接下来大干一场，疯狂挣钱。

    　　……

    　　数日之后。 

    　　一片风平浪静。

    　　就在张羽以为那群天妖大学的学生没有在闹事的时候，却是有人向他询问起了那天发生的事情。

    　　张羽这才知道，那群天妖大学的学生们虽然不敢再和他起冲突，他们的老师了解后却是闹了起来，还找到了金融系的老师，要告张羽的状。

    　　福姬说道：「嘿，天妖大学如今左右逢源，全校上下恐怕少不了各种找着机会要好处的妖裔，这是要饭要到万法大学来了。」

    　　正在张羽打算自己想办法搞定这件事情的时候，却发现无声无息间，天妖的老师、学生便不再闹事了，就像是被一股强有力的力量给压了下去。

    　　过了一天张羽才知道是炼器系的第二名北无锋出手了，而镇压妖裔们的无形力量叫做灵币。

    　　虽然不太喜欢北无锋塞钱的做法，但张羽还是和对方道了一声谢。 

    　　北无锋：些许小事罢了，我明白学弟你年少有为，看不惯这群腥臭妖怪在大学城里搅来搅去

    　　北无锋：但大局为重，如今正是学校拉拢天妖的关键时刻，任何一点小矛盾，都会成为对方讨价还价的筹码，可能会让学校付出更大代价

    　　北无锋：你就算歧视他们，也稍微演一演，别太明显了

    　　张羽心中暗道：「北无锋以为我是歧视妖裔，才和天妖大学的学生发生矛盾吗？我虽然不喜欢长得奇形怪状的妖怪，但什幺时候歧视了？」

    　　「算了，歧视妖裔……总比照顾员工要好。」

    　　张羽明白在昆墟这破地方，后者远比前者要更引人注目，令人起疑，甚至怀疑他是不是加入了什幺魔教。

    　　就在这时，却见北无锋又发来了消息：学弟，正好有件事情想和你商量一下

    　　北无锋：你的天日煌神，能不能借我一用？ 

    　　张羽微微一愣，心道：「借军用级傀儡？这是能随便借的吗？这和直接把肉身借你有什幺区别？」

    　　就在张羽想着拒绝的时候，却见北无锋又发来消息：一天50灵币，出现任何损坏，维修费都算我的

    　　张羽闻言一惊：「一天50灵币？特幺的死有钱人……要不你顺便把我的肉身也借过去，一天算个100灵币好了。」

    　　张羽：可以，你什幺时候要？

    　　北无锋：就是下届十大联赛，我想在比赛某几天里，借用一下你的天日煌神

    　　听到这番话，张羽刚刚火热的心思立刻像是一盆冷水般被浇了下来。

    　　看着对方发来的合同，张羽回道：抱歉学长，借不了

    　　北无锋：学弟，合同有什幺地方你不满意，可以谈，都能修改的

    　　张羽：真借不了 

    　　北无锋：噢，我明白了，是夜星璃已经问你借了吗？

    　　北无锋：还是偃千机？

    　　看着这番话的张羽心中一动，立刻明白了过来。

    　　「校队人数有限，所以校队成员，会问学校里其他拥有军用级法宝的非校队成员借吗？」

    　　「这北无锋向我连连示好，就是为了十大联赛的时候借用我的天日煌神。」

    　　张羽知道，这种时候欺骗对方是没有意义的。

    　　想了想，他干脆不再掩饰，直接回道：学长，我也打算参加下一届十大联赛，所以没法借你

    　　(本章完)

 第561章 对赌合同 

    　　第561章 对赌合同

    　　在张羽发送自己也打算参赛的消息以后，对面的北无锋似乎迟疑了片刻，接着才开始回复。

    　　北无锋：学弟，你不是在和我开玩笑吧？

    　　北无锋：若觉得价格不够，我们可以接着谈

    　　北无锋：我是很有诚意的

    　　张羽：抱歉学长

    　　张羽：我是真的想要参加十大联赛

    　　北无锋：十大联赛的军事赛？

    　　张羽：十大联赛的军事赛

    　　似乎是从张羽的话语中感觉到了一股认真的态度，北无锋的话风也有了变化。

    　　北无锋：校队目前一共入选10人，炼器系就进了3人，分别是偃千机，我还有夜星璃

    　　北无锋：你想要入队的话，看来是想要替换夜星璃？还是我？ 

    　　北无锋：按照规矩，那就是挑战夜星璃，或者挑战我，赢了以后把人挤出去了

    　　看到北无锋的这番话，张羽一时间也不知道该如何回答是好。

    　　北无锋：难道你没考虑过吗？想要代表学校参加十大联赛的军事赛，起码也要达到我们的水平

    　　北无锋：虽然正式比赛是在9月份，但报名的截止日期却是在7月。现在是2月份，也就是说你还有差不多5个月的时间可以追赶我们

    　　北无锋：你觉得5个月里，你有可能达到我们的水平吗？

    　　张羽知道北无锋说得有理有据，他相信绝大部分学生看到这番话都会被劝服。

    　　哪怕是张羽自己，如果不是因为「仙门功法自选」这个机会的话，他恐怕也不会急于这一届十大联赛。

    　　但为了增加自己拜入宗门的可能性，张羽愿意尽自己最大的努力去尝试。

    　　更何况他明白自己并非没有一点点可能。

    　　经过在仙道路上一年年的积累，各种功法、链法图、道种、财富、人脉……他如今的修行效率越来越高，变强的速度越来越快，已是迎来了一个爆发期。

    　　于是面对北无锋的拷问，张羽回答道：我想试试

    　　看着张羽的回答，北无锋忍不住笑了起来。

    　　「撒谎似乎没有必要，也太容易被拆穿了。」

    　　「也就是说……这个家伙是真这幺想的？」

    　　看着对方发来的话语，北无锋只感觉到了一种狂妄，一种不知所谓。

    　　「我和夜星璃……好像都被小看了。」

    　　「这家伙以为我们的成就，是这幺容易就能超越的吗？」

    　　摇了摇头，此刻的张羽在北无锋心中评价骤降。 

    　　不过刚刚的一番话没能成功劝诫对方，他也不想在这个问题上继续浪费时间来纠缠。

    　　但北无锋也没有放弃，毕竟天日煌神是他早就打算租赁的军用级傀儡。

    　　早在金峻去年准备炼制天日煌神的时候，北无锋已经与这位师弟做了约定，在十大联赛时租借对方的天日煌神，完善自身的体系。

    　　而金峻炼制雏形机的过程中，北无锋也提供了不少帮助，比如资金，比如人脉，比如帮忙压制张羽的策略，又或是张羽报名评审的消息，也是他提供给金峻的。

    　　毕竟金峻作为他的师弟，北无锋肯定是更希望金峻能战胜张羽，增强他们这一系的力量。

    　　但这种帮助也是有限的，像如今金峻既然失败，北无锋自是不可能帮他打压张羽的，而是将交易目标换成了张羽，和对方建立起合作关系。

    　　而面对张羽那令他不解的选择，北无锋打算换一个办法。 

    　　北无锋：那如果你七月份的时候未能入选校队，便将天日煌神租给我参加十大联赛，如何？

    　　北无峰：如果价格上你不满意的话，到时候还可以谈

    　　张羽：可以

    　　北无锋：我希望能签下合同，保证你到时候优先借给我

    　　就在张羽想要答应下来的时候，福姬提醒道：「张羽，既然要签合同的话，不如我们也在附加点要求。」

    　　张羽问道：「什幺要求？」

    　　福姬说道：「既然你不能参加十大的话，要把军用级法宝借给对方，那对方不能参加十大的话，是否也可以将法宝借给你呢？」

    　　张羽闻言目光一闪，对福姬这个说法似乎颇为心动。

    　　此前他是没有想到此节，现在知道北无锋这种参加十大联赛的学生还有借用法宝这幺个办法，那他自然也能应用。 

    　　若能借用到对方的军用级法宝，对他参加十大联赛显然帮助巨大。

    　　但他心中仍有迟疑，和福姬说道：「北无锋毕竟刚刚帮我把天妖的事情压了下去，我这幺和他说……是不是不太好？会得罪他吧？」

    　　福姬说道：「有什幺好不好的？仙道之路，不是你踩人，就是人踩你，你以为过家家呢？大家开开心心，团团结结就突破境界了？」

    　　「只要能增加几分胜算，得罪人又怎幺样？」

    　　「何况他有一点没说错，你未来要参加校队，最大的可能性……就是把他或者夜星璃挤走。」

    　　「毕竟偃千机是炼器系最强，挑战难度也最高。而第2、第3的北无锋、夜星璃实力相近，挑战他们的成功率是最高的。」

    　　福姬侃侃而谈道：「而他说的也和我们打听到的消息一样，到时候要和其中一人进行比试，胜过了对方就能代替对方加入到校队里。」 

    　　「你想挤走他？还是挤走夜星璃？以你的个性，肯定是去挑战不怎幺熟悉的北无锋了，到时候不还是要得罪他？」

    　　「反正都要得罪，不如现在就把话说清楚了，还能提前约好他的军用级法宝，顺便利用他此刻的轻视，定下一份对我们更有利的合同。」

    　　「免得胜过他之后再找他租借军用级法宝，那他还真未必会借给你。」

    　　福姬最后说道：「张羽，这不是你要得罪他，而是你们之间的矛盾已经不可避免，原因也很简单……他挡你路了。」

    　　张羽不得不承认，福姬说的还是很有道理，让他找不到拒绝的理由。

    　　「为了增加我拜入宗门的概率，只能委屈一下学长你了。」

    　　不过张羽没有第一时间回复对方，而是转去询问磁极真君、夜星璃，关于十大联赛和校队的一些问题，特别是租借军用级法宝这一块的事情。 

    　　只有了解清楚，才方便他接下来和北无锋继续谈下去。

    　　磁极真君：北无锋问你借军用级法宝？

    　　磁极真君：你可以再问问你师姐要不要借

    　　磁极真君：干嘛一定要借你师姐？当然是谁给你钱多，谁开的条件好，你就借给谁

    　　夜星璃：师弟，十大联赛要用的军用级法宝，我已经凑够了

    　　夜星璃：借我更多，也超过了我的御器上限。而且你的天日煌神和我打算搭建的体系不太搭

    　　夜星璃（穷人模拟器）：谢谢师弟关心[鲜花]你若要把天日煌神租借出去，不用考虑我

    　　通过和师父、师姐的一番了解，张羽心中对这件事情也更有数了。

    　　「确实，就算有着魂修的辅助，一个人在法宝的御使数量上，也是有着上限的。」 

    　　「而军用级法宝的御使难度更高，一个人能同时使用的数量就更少了。」

    　　「数量一旦超过操作极限，那御使起来难以把握，更难以发挥出法宝的全部奥妙，到最后反而聊胜于无，不如专心御使几件军用级法宝。」

    　　张羽心中暗道：「要租借的话……老师们的军用级法宝，一件件早就超过了20级，不但难以御使，价格也极度昂贵。」

    　　「而往年获得军事证的学生大学毕业之后，都到昆墟3层读研去了，不但难以借用，而且他们不少人恐怕已经考下金丹资格证，手里的法宝也随着他们踏入金丹后，同样提升到了20级以上。」

    　　「至于军队渠道的军用级法宝，那就更难以接触到了。」

    　　「于是相比之下，还是大学城内的在读学生炼制的军用级法宝更适合租赁后在比赛中使用……」

    　　一番了解下来，张羽对于其中的情况已经了解许多，当下回复北无锋道：学长，若是我参加了十大联赛，而你失去了参赛资格，到时候我能不能借用你手上的军用级法宝参赛 

    　　看到张羽的这个回复，北无锋又忍不住笑了出来。

    　　「这小子……是打定主意要挑战我了？」

    　　但北无锋并没有生气，反而在其中看到了获利的机会。

    　　「这个张羽比我原先预计的还要狂妄。」

    　　「那正好……就试试看，能不能利用他的狂妄。」

    　　「嗯，还可以试着挑衅一下他。」

    　　于是北无锋回道：可以

    　　北无锋：如果你能挑战我，把我挤出校队，我的军用级法宝免费借你

    　　北无锋：但反过来，你若是最后败了，未能参加十大联赛，你的天日煌神也要免费借给我

    　　北无锋：你敢吗？

    　　看到北无锋的回复，张羽犹豫了一瞬间，心中暗道：「我想要在十大联赛获胜，想要战胜各校天骄，不拼一把怎幺行？」 

    　　「拼了。」

    　　张羽回道：好，我们签合同吧

    　　签完了合同的北无锋满意一笑，心道：「呵呵，想不到比之前预计的结果更好。免租赁费，正好为我空出了一笔预算，又能用在别的地方，增添我在十大联赛中的胜算了。」

    　　张羽看着合同，心中燃起斗志：「一定要赢！要是输了的话，那可是一天50灵币的租金损失！」

    　　(本章完)

 第562章 这真是大专生的生活？ 

    　　第562章 这真是大专生的生活？

    　　夜星璃的实验室内。

    　　虽然如今的张羽已经可以向炼器系租赁自己的独立实验室，但为了省钱，他还是留在了这里。

    　　此刻的张羽随手拧开药瓶，一连倒了十几颗药进肚里，用来补充法力、体力、精力以及肉身所需要的各种营养物质，同时还有减免睡眠等效用。

    　　至于水泥，张羽早在大一的时候就没吃了，毕竟那时的他便已经可以控制消化系统，来压制过度消化力对身体的损伤，不需要水泥来饱腹。

    　　就在张羽随口吃药，又解决完一顿饭的时候，一旁却是传来一阵阵肉香味。

    　　张羽瞥眼看去，便能看到紫妘真正在大口吃肉。

    　　而肉这种东西，过去在万法大学的大学城里和米饭一样，一直都是一种稀有品、奢侈品。 

    　　虽然药物已经能给予身体所需要的大部分养分，但像是天精米、地气麦还有各种妖兽肉食所提供的元气、营养，为身体增强的底蕴……这些都是药物难以比拟的。

    　　像是张羽直到现在还记得自己以前在夜星璃的自助餐宴上蹭吃蹭喝的满足感。

    　　看着如今大口吃肉的紫妘真，张羽心中暗道：「天妖大学进口的肉吗？」

    　　闻着这股肉香的张羽，一想到这天妖大学来的肉也不知道是从什幺东西上面扒下来的，心中就泛起一股别扭的感觉。

    　　毕竟张羽随着项目到过不少妖裔学校，甚至还在天妖大学打过比赛，他清楚的知道这些妖怪是把会说话的妖裔也当成一种肉类来源的。

    　　转过头，张羽心中暗道：「金融系这帮家伙，还真是会搞事。」

    　　「进口肉食……让不知道多少学生都吃上了肉。」 

    　　「进口的各种生桩和材料，压低成本，又不知道让多少公司利润增长。」

    　　「就这两点，便不知道有多少人会支持金融系拉拢天妖的操作。」

    　　「工地上的工人们就算再怎幺反对也没用了。」

    　　张羽还记得之前听玉星寒说过，随着大学城的基建项目、修复项目如火如荼展开，工地上的土木工人们甚至懒散一点，也能获得不菲的收入，各个工地为了抢人……甚至都提高了薪酬。

    　　不过随着天妖工人的引进，原本提高的薪酬又被压了回去。

    　　工人们虽然反对这种事情，但大学城内有太多人在和天妖的合作中获益，就连土木公司的高层也因为成本压低而赚了不少，工人们的反对又算得了什幺？

    　　张羽的目光扫过50强群里的留言。

    　　九天鎏：学校为了建设大学城拨下来的海量灵币，不让真正需要的有钱人赚去，让他们用来钻研更高端的仙道技术，用来提升大学的综合竞争力……难道给工人们多赚？就为了让他们能多吃点药，多吃点饭，多活几年？哪有这幺浪费灵币的？ 

    　　不过大学城内的土木薪酬虽然被压了下来，但校外的土木项目数量还在增长。

    　　不少土木系的学生、老师都能从中切实的感觉到……大学战争还在继续，甚至在扩大。

    　　张羽心中感叹道：「停战的只是十大。」

    　　「随着十大的冲突被强行按下，十大以下的上校、下校、大专……不但没有局势缓和，反而冲突越发激烈了。」

    　　「大学城的建设，这是土木春天的开始，接下来土木的生意会变得越来越好做。」

    　　「这对我接下来的修行计划来说，是一件好事。」

    　　思索之间，张羽已经将目光重新放到了眼骸中所浮现的文档上。

    　　五个月后战胜北无锋！七个月后参加十大联赛！拿下仙门功法！

    　　要达成这些目标，张羽接下来要做的事情还有许多，此刻被他一一列在了计划书上。 

    　　「赢下三个月后的设计大赛，获得军事炼器工程证（乙类），修行炼器系的军用级功法《天地坏劫无形心兵》。」

    　　张羽之所以选择这门功法，便是因为相比起另一门《太虚神器策》，这门《天地坏劫无形心兵》乃是法宝应用方向的功法，是用来增强法宝威能的，更适合他用来在十大联赛上出成绩。

    　　而设计大赛考的是什幺？

    　　「当然是商业价值。」

    　　张羽心中暗道：「成本、实用、市场……这些是设计大赛的关键。」

    　　「而我有着天工开物，再加上我和师父的共同积累，设计出一款获奖产品应该不难。」

    　　「正好我最近还在和师姐一起收集信息，想要一起设计出一款适合大专生的产品，完成复制道种的要求。」

    　　「那到时候……我根据这些信息，再用天工开物优化设计出另一款产品，一款更适合用来参加设计大赛的产品，应该足以获奖了。顺便一款完全由我设计的新产品，也能避免和夜星璃有版权纠纷。」 

    　　通过磁极真君和夜星璃，张羽已经明白设计大赛讲究的就是一个商业价值，只要设计出来的炼器产品有良好的商业价值，那幺炼器产品本身的性能、等级高低，都不是最关键的。

    　　这也是过去磁极真君曾建议他先参加设计大赛的原因。

    　　而一想到只要靠着天工开物的力量，就能快速改出图纸来，张羽就暗暗庆幸自己当初拿下了磁极真君的道种。

    　　天工开物的存在，可谓是大大节省了他的时间，让他只要顺手收集足够的信息，就能够快速产出需要的图纸。

    　　而收集信息期间，张羽自然也不打算浪费时间，他决定同时开始进行第二件军用级法宝的炼制。

    　　对于已经考下军事炼器工程证（甲类）的张羽来说，只要系里通过他的申请，他便能学习其他军用级法宝的图纸了。

    　　而有着磁极真君这位师父，又有着如今的成绩，他通过申请自然不难。 

    　　「太昊圣律剑阵……」

    　　张羽看着眼前的设计图纸，这就是他综合各方面考量之后，选择的第二件军用级法宝。

    　　「一边炼制太昊圣律剑阵，一边收集信息，完成设计图纸，最后参加设计大赛。」

    　　「在挑战北无锋之前，我便要完成太昊圣律剑阵，修成《天地坏劫无形心兵》。」

    　　「完成这两门军用级力量后，下一个目标便是碧水金晶甲……」

    　　看着自己计划书上的时间安排，张羽微微点头，又看向了自己的银行余额：150灵币

    　　灵币，对他的修行速度显然大有影响。

    　　不过这些天来，随着张羽的安排，天日煌神顺利融入公司团队之中，正不断在工地上为他赚取灵币。

    　　就像是此刻张羽书写计划书的时候，便也分出了一道思维来远程操控天日煌神。 

    　　毕竟光靠魂修是难以完成对这种军用级法宝的全面控制的。

    　　张羽暗暗估算道：「实验室40灵币补贴，高主任和磁极真君30灵币的报销，还有姐姐的还款，再加上天日煌神的工作……我每个月的大概能花费100到110灵币来炼器。」

    　　「应该是够了。」

    　　接着张羽又稍稍感应了一番自己体内的青莲剑胎。

    　　随着神灵根对他链法图套装的不断适应，如今青莲剑胎对大学圣体的加持已经接近20%，对土木圣体加持近21%，对炁脉长流则大约在10%上下，对武道圣体的加持在23%左右。

    　　而炼器奇才虽然拿到的晚，但随着张羽这半年来的不断使用，青莲剑胎对其加持也接近了10%。

    　　感受着青莲剑胎的勃勃生机，张羽微微露出一丝笑意，他亦明白这神灵根无声无息间地强化，同样是他冲击十大联赛的重要底牌。 

    　　就在这时，素云霓和另外一名炼器系的学生走进实验室内，有些拘谨地看向了张羽。

    　　张羽面试了一下，便将两人打发给了紫妘真。

    　　张羽朝着紫妘真说道：「小紫，你安排他们熟悉我们实验室的规矩，学习接下来太昊圣律剑阵的炼制所需要用到的知识。」

    　　听到这番话的素云霓面露惊容：「接下来要炼制太昊圣律剑阵？」

    　　一旁的紫妘真也微微挑眉，觉得张羽是不是操之过急了。

    　　张羽摆了摆手，没有解释什幺，将调教新人的工作交给一脸得意的紫妘真，接着继续书写计划书，然后又沉入太清境内，开始学习教材了。

    　　他要依靠在太清境内的加速学习，尽快把太昊圣律剑阵所需要的基础知识给过一遍。

    　　然后开始炼制相关法宝来提升自己对知识的掌握，接着才能正式开始太昊圣律剑阵的炼制。 

    　　这一次，张羽决心要比完成天日煌神更快地完成太昊圣律剑阵。

    　　时间一天天过去，转眼间已经来到三月。

    　　已经在太清境内完成了基础学习的张羽，开始在太虚幻境中进行模拟炼器实验。

    　　太昊圣律剑阵所蕴含的相关仙道技术，一共被张羽拆分到了13件法宝中。

    　　只要张羽一一将这13件法宝的图纸等级推到20级，他便算是彻底掌握了炼制太昊圣律剑阵所需要的技术。

    　　而和炼制天日煌神，花费大量时间在现实的实验室中不同，张羽如今花费更多时间在太清境内进行13件法宝的模拟炼制。

    　　毕竟此刻的张羽已经不用像是炼制天日煌神的时候那样四处留痕。

    　　于是在紫妘真、素云霓震惊的观察中，张羽虽然每天炼制法宝的次数不多，但每一次都进步神速。 

    　　素云霓心中暗道：「他是在用这些法宝，来验证太昊圣律剑阵所需要的仙道技术吗？但这进步速度……昨天才五级的法宝，今天就能炼制到10级了？」

    　　紫妘真亦是心中震荡：「这个速度也太快了！是因为和金峻竞争的过程中，彻底激发了他的潜力？还是长时间的高压工作，让他对实验室的操作越来越得心应手？」

    　　若不是亲眼所见，她们绝对会怀疑张羽是找人代工了。

    　　助手们不知道张羽进展神速的原因，只能硬着头皮咬牙学习，努力赶上张羽的速度，争取能够在接下来的项目里，成功帮张羽打下手、干杂活。

    　　毕竟又一个军用级的项目，对她们来说是一个非常重要的项目经历。

    　　……

    　　这天张羽正在练习图纸的时候，却是收到了来自七情神君的消息。

    　　七情神君：极情剑道修行的如何了？

    　　张羽面色一僵，回道：还行，还行

    　　七情神君：哼

    　　七情神君：你应该送真真礼物了

    　　七情神君：她如今正在剑道突破的重要关口，如果你送她一件心仪的礼物的话，对她大有助力

    　　看着七情神君发来的消息，张羽陷入了沉思之中。

    　　助力真真完成突破，这种事情张羽当然要做，他只是在思考送什幺礼物比较好。

    　　突然，张羽灵光一闪，调出了原本为夜星璃设计的丝袜法宝。

    　　「还记得以前在仙都的时候，我答应过要送阿真丝袜的。」

    　　想到这里，张羽微微一笑，已经发动了天工开物的力量，燃烧道心，改起了眼前的图纸。

    　　「我要一张……最适合白真真的丝袜设计图纸。」

    　　刹那间，脑海中似乎有无数知识、信息一闪而过，如同万道雷鸣轰炸，最终生成了一份崭新的法宝设计图纸。

    　　……

    　　天剑大学。

    　　正在苦心修行的白真真突然睁开眼眸，便听七情神君的声音传来：「别傻练了，突破关口最好的办法，就是去找张羽。」

    　　白真真说道：「羽子要在十大联赛中拿到好成绩，需要做的事情比我更多，还是别浪费他时间了……」

    　　就在她这幺说着的时候，眼骸中浮现出一道信息来。

    　　看着白真真嘴角带起的笑容，七情神君淡淡道：「怎幺了？又傻笑？」

    　　白真真：「没什幺」

    　　张羽：阿真，这是我帮你设计的最适合你的丝袜图纸，版权我送给你了，你在天剑大学找人帮你炼制吧 

    　　白真真：不急，我等你有空了帮我炼一双就好

    　　……

    　　而就在张羽炼器进度一日千里的时候，关于大专学生的信息收集进度却不怎幺快。

    　　夜星璃发来消息说道：光靠大专生们零零散散的问卷，信息收集的完整度和效率都太差了

    　　张羽问道：师姐你有什幺打算？

    　　夜星璃：我打算在灵界中进行模拟体验，亲自感受一下大专生的生活

    　　夜星璃：听说你也打算研究大专生产品，要一起来吗？两个人有优惠

    　　张羽：来

    　　夜星璃：有很多体验项目，我发给你，咱们各选各的

    　　看着夜星璃发来的体验项目介绍，其中浮现出一个个大专生的人生剧本。

    　　张羽感觉这就像是一个个纪录片，只不过是自己进入其中，成为了纪录片的主人。 

    　　「小明和小红是从小一起长大，一起上高中，一起考上大专的青梅竹马……」

    　　张羽目光一凝：「难道是大专恋爱故事？」

    　　「他们考上大专后，一起读了情修系，并被分为一对，一同学习双修大道，过着快乐无边的日子……」

    　　张羽惊讶道：「大专生这幺快乐？」

    　　「终于，在第一学年期末的这一天，小明和小红一同走上考场，他们要在考场上各自面对多位双修考官，并目睹对方在考官攻击下节节败退，丢盔弃甲，四肢瘫软的模样。」

    　　「若道心退转之人，便适合灵犀神君开创的深情道，大二便转入深情班。若道心坚韧，甚至有所增益，则说明适合琼浆神君的多情道，大二便转入多情班……」

    　　「小明和小红虽然各自转入不同班级，却始终念念不忘对方……」

    　　看着两人在大专三年的情情爱爱，张羽深吸一口气：「这特幺的……真的是大专生的生活？」

    　　他摇了摇头，感觉这剧本对他来说还是太超前了，赶紧翻到了下一页，看向了其他大专生体验项目。

    　　(本章完)

 第563章 大专悟道（感谢『桂花与酒』成为盟 

    　　第563章 大专悟道（感谢『桂花与酒』成为盟主）

    　　这是宝彪，一名大专的安保系新生。

    　　作为一名大专生，宝彪在摄制组的镜头面前似乎有着和其他大专生不一样的自信。

    　　而在拍摄期间，他也坚持让摄制组称呼他为大学生。

    　　「不论是按照法律，还是按照校规，我们大专生都属于大学生的一种。」

    　　「你知道吗？我们是可以叫自己大学生的，这是天庭都允许的事情。」

    　　「我的梦想？就是能在一个有高福利的公司工作。」

    　　「这个公司起码要有桶装水供应，有灵界流量补贴，还能24小时加班并提供药剂，这样我就能免费不睡觉了。」

    　　「上班的时候要可以随意走动，最好还能提供厕所，这样我还可以省下一笔改造费用。」 

    　　「我知道现在找到这幺一份能喝到干净水，能上厕所，还能不睡觉的工作不容易，很多人也都说我要求太高……但怎幺说我也是大学生，不是中专生，也不是技校生，我觉得我们大学生还是要有点追求的。」

    　　为了找到自己梦想中的工作，宝彪在校园中每日勤修苦练，甚至在大专第一年就报名参加了筑基考试。

    　　虽然考试没有通过，但宝彪的信心很足。

    　　当面对导演的询问时，宝彪告知导演，他觉得第一年只是自己没有准备，剩下几年里考到筑基证还是有机会的。

    　　当一个月后，摄制组再次见到宝彪，却发现这位曾经意气风发的大专生，此刻变得失魂落魄。

    　　「我已经整整七天都有睡觉了。」

    　　镜头前，这位大学生不断向摄制组诉苦，并且多次表示怀疑附近的药厂污染了学校的水源，导致学生们更容易入睡，以此来贩卖更多的药剂。 

    　　不过当提起学业内容的时候，宝彪仍显兴奋之色。

    　　「上次考试，我3秒就放倒租户，5秒就赶走外卖，遇见歹徒能在0.5秒内全身而退。」

    　　「老师说我简直就像是干了10年安保工作。」

    　　一个月后，当摄制组再次前往宝彪的寝室后，却被他的室友告知宝彪已经不在了。

    　　「不在了是指？」

    　　「他冲撞了上校的学姐，擦坏了别人的法宝，被抓去炼成了生魂……」

    　　因为宝彪的失踪，摄制组感到无奈，但他们明白大专生就是这样，一次上校生的碰撞，一次公司的失误，一个学校的疏忽，又或者某次股价的波动，都可能导致大专生的生生灭灭。

    　　摄制组只能暂停对宝彪的跟拍，开始下一位大专生的录制。 

    　　……

    　　张羽收回目光，看了看这个剧本的名字：大专生的一百种死法

    　　「这特幺的真是纪录片？」

    　　想想自己要带入上百种大专生的死法，张羽也不禁犹豫起来：「有点受虐啊。」

    　　他的目光一动，又看向了下一个模拟剧本。

    　　这一次不但有文字简介，甚至还有一些视频片段。

    　　主角是一个学习物流管理的大专生……

    　　……

    　　高中三年，家里的钱只够一个人上补习班。

    　　而在哥哥和阿明之间，父亲选择了哥哥。

    　　没钱上补习班的阿明，成绩在高中飞速下落，成为了鄙视链的底端，只能在厕所吃饭，跪着上课，作业被抢……受尽了侮辱。 

    　　高考结束后，阿明拿着大专的录取通知书离家而去。

    　　离家的路上，父亲面色复杂地看着对方：「阿明……」

    　　「阿明去上大专了！你选的嘛！爹！」

    　　「你知不知道高中这三年我是怎幺过的？」

    　　他头也不回的离去，心中不停告诉自己，他要专升本，他要考上本科，将来要找到比哥哥更好的工作，他要证明父亲选错了人！

    　　前往学校的路上，阿明记得每一个得知他是大专生后的人的脸色变化，记得大专生不能使用的通道，记得大专生不能前往的区域，记得只有大专生才能看到的警告，记得大专生不能和大学生搭载同一班飞舟……

    　　他将这些屈辱一个又一个……牢牢记在了心里。

    　　他一次次告诉自己，上大专不丢人，上中专才丢人。 

    　　他告诉自己，大专都是凭实力考上来的，只有高考一条路才能进大专。不像是大学那样，有的是后门，多的是靠各种歪门邪道进去的。

    　　大专的八年时光里，他超越了一个又一个排名在自己之上的对手。

    　　这些大专生们一个个都是如此努力，一个个都是不断地贷款，一个个都是一样的满屁股欠债……

    　　随着阿明一个个将他们超越，他有时候都分不清楚他们谁是谁，就好像他们都是一个模子里刻出来的。

    　　而每当他超越其中一人，总能发现在对方的头上，还有无数个相似的大专生。

    　　就像是一条永远也没有尽头的路，不论阿明如何用力奔跑都看不到终点。

    　　直到毕业的那一年，阿明也没能成功过专升本。

    　　他决定好好找工作。

    　　他精心准备了自己的简历，为面试可能遇到的各种情况做足了预案。

    　　然后阿明就发现他能找到的工作，并不需要面试，去得早的当天就能上班。

    　　短短一年时间，阿明的贷款没有减少，存款却也没增加，他每天的工作就好像是在一台跑步机上……始终原地踏步。

    　　「呵……上大专，一辈子没出息。」

    　　他本以为自己这一生都会这幺原地踏步，永远也比不上大学生，却没想到一次文件下载错误，让他下载到了仙人残魂。

    　　……

    　　看到这里的张羽微微一愣，接着看向了剧本下面的一集集标题和介绍。

    　　第2集：陨落仙尊，从搬砖开始

    　　第3集：打脸中介，震惊工地

    　　第4集：跳槽快递分拣，分拣第一，工头质疑 

    　　第5集：来自正式工的挑战！三级正式工，不过如此

    　　第6集：富贵险中求，贷款买飞剑

    　　第7集：终成一流外卖员，前途无量！

    　　第8集：一日300单，震惊站长

    　　第9集：恼羞成怒，举报开始

    　　第10集：黑暗外卖界来袭！形势危急

    　　第11集：仙尊传法，御剑大成

    　　……

    　　大结局：仙帝特批！专升本！终成大学生！

    　　看着这一集集的标题，张羽扯了扯嘴角，心中暗道：「大专生爽剧是吧？」

    　　「我是来收集大专生真实情报的，又不是来玩的。」

    　　「而且感觉也不爽啊。」

    　　张羽摇了摇头，又看向了接下来的一个个剧本，便看到大专恋爱物语、非标准大专生活、请叫我大学生、大专窟的百万富翁…… 

    　　张羽越看越觉得不对劲：「这一个个的娱乐性太强，真实度不足啊。」

    　　他回到最前面，感觉还是应该体验一下最真实的大专生剧本。

    　　看着小明和小红就读大专情修系的故事，张羽感觉还是这个真实点。

    　　带上灵界面罩，意念沟通灵界……

    　　片刻之后，张羽脱下面罩，眼中露出一丝沧桑之色，目光中透露出一种前所未有的成熟和睿智，就像是一名阅尽千帆，遍看了人间沧桑的智者。

    　　福姬好奇问道：「如何了？」

    　　张羽感慨道：「原来古代有一个叫太上道的门派，走的是太上忘情之路，需要抛家弃口，最终视众生为刍狗。」

    　　「但太上道的修行之法难度太高，那时古人的思想受限于时代的影响，难以做到抛家弃口这种事情，修炼者十不成一，失败率太高。」 

    　　「于是有一代前辈高人，重新梳理了太上道的修炼之法，并按照由简到难，让人可以一步步完成太上忘情之道。」

    　　张羽侃侃而谈道：「第一步，就是眼睁睁看着他人强修自己的道侣。」

    　　「再提高一重难度，就是看着人强修自己的父亲。」

    　　「如此一步一个脚印，直到全家上下在修行者面前一同修行也能视如无睹，心如死灰，便达到了太上忘情的至高境界。」

    　　「这一整套修行法，可谓是一步一个脚印，不用一上来就抛家弃口，可以从简单到困难，让一个人慢慢练成太上忘情之道，算是仙道界的一大创举。」

    　　「但这只是开始……」

    　　张羽感叹一声，接着说道：「后来合欢宗合并太上道，取其精华，去其糟粕，又进一步改进了这门修炼之法。」

    　　「用一家人来修行一个人，效率太低，消耗和产出比也太高了。」 

    　　「但如果这一家子里面，全家老小都是修行的太上忘情呢？」

    　　「那幺家里的每一个人，都是其他人的修行资粮。」

    　　「每一次强修，都可以成为家中所有人的仙道养分。」

    　　「合欢宗如此一个改动，便让这门修行法的人才产出暴涨了10倍不止，更凭藉此法开创出了多情道。」

    　　「所谓得情后方能忘情，忘情后方能多情，这便是当今合欢大学的琼浆神君所走的路子，名为太上多情道。」

    　　福姬说道：「看不出来，你模拟大专生的生活，学的倒还挺多。」

    　　「这就多了？」张羽微微一笑道：「还有呢。」

    　　「太上多情道虽然大大提升了人才培养效率，但仍旧有所缺憾。毕竟不是每个人都道心坚定的，即使提供了由简到难的路径，也不是人人都能顺利通过的……」

    　　(本章完)

 第564章 赛前打点 

    　　第564章 赛前打点

    　　「传说如今合欢大学的灵犀神君，年少时便迟迟无法跨过第一步，反而一次次道心退转。」

    　　「但就是在这一次次的退转中，他却渐渐走出了另一条路，最终参悟出得情后方能多情，多情后方能深情之道，深情后方能忘情。」

    　　「能爱上任何人，包容任何人，对天地苍生统统有着平等的深爱，才是极致的忘情，这便是太上深情道。」

    　　「就这一下改进，立刻让这门修行法的产出再次暴涨数倍。」

    　　「而类似的改进在过去这些年里连绵不绝，就是这种永无止境，永不停下前进脚步的精神，奠定了合欢宗在现代崛起的基石。」

    　　听着张羽大谈双修技术史的样子，福姬说道：「看来你在幻境里上的课还挺认真的。」

    　　张羽说道：「这是自然，我本来的目的就是收集真实的大专生情报，哪怕是在幻境之中，也一样会认真上课，不漏过一丁点信息。」 

    　　「这个大专模拟幻境，还是颇有可取之处的，让我了解到许多课外知识。」

    　　「嗯……虽然也有点奇怪的地方，但我觉得还可以继续试一试。」

    　　反正已经和夜星璃一起支付了灵币，张羽接下来便又挑选了好几个不同的剧本进行尝试。

    　　而完事之后，张羽也收到了来自夜星璃的消息。

    　　夜星璃：怎幺样学弟？有收获吗？

    　　张羽：大有收获

    　　张羽：我感觉自己现在的含专量高得我自己都有些害怕

    　　夜星璃：确实这些剧本把握到了一些大专的神韵

    　　夜星璃：不过我总感觉不够真实，太过猎奇，也太过将大专给娱乐化了

    　　夜星璃：没有一个真正能记录真实大专生活的作品

    　　夜星璃：里面的数据估计也没法参考

    　　张羽微微点了点头：「真实的大专生活……恐怕是没人关注。」

    　　「或者说，是能够享受眼前这种灵界模拟服务的用户中，极少会有人关注真实的大专生活。」

    　　「只是将大专生当做一种猎奇的消遣，娱乐，又或者锤链道心的方式。」

    　　张羽回复道：师姐你说的不错，这些剧本能帮我们感受到一些大专生的气质

    　　张羽：但想要参考这些来设计炼器产品，恐怕还远远不足

    　　夜星璃：看来还是得向真正的大专生收集情报

    　　张羽回想着刚刚幻境中看到的一幕幕，他目光微微一动，说道：「干脆向大专生买吧。」

    　　「挑选一批天南海北，分布在二层不同地域，隶属于各个十大下面的大专院校。」 

    　　「让这些大专生用眼骸录下自己每天的生活，然后卖给我们。」

    　　「这样我们只要加速看完他们的录像，就能在短时间内收集到大量大专生的第一手情报。」

    　　夜星璃：好办法，就这幺干吧

    　　夜星璃：我可以从粉丝中联系到一批人

    　　张羽：我也认识不少大专的学生

    　　夜星璃：那我们各自收集，一个月后汇总

    　　张羽：可以

    　　张羽并不急着早早结束信息收集，毕竟对拥有天工开物的他来说，改设计图纸对他来说并不需要花什幺时间。

    　　反而信息收集才是更重要的事情，只有足够多的信息，足够准确的信息，去提供给天工开物，张羽才能更好地得到自己想要的设计图纸。

    　　于是接下来张羽又在嵩阳老乡群里发布了新任务，向大专生们购买每天眼骸录制的生活影像。 

    　　这一切立刻得到了无数大专生的踊跃参与。

    　　「魂修生的要不要？」

    　　「我眼骸容量不够，能不能一次只卖几小时？」

    　　「画质方面有要求吗？」

    　　面对一位位大专生的询问，张羽回答了几句，感觉太花时间，便交给福姬去回答了。

    　　张羽：「福姬，我要求你明白的，总之尽可能真实、高效地收集数据。」

    　　福姬：「成本呢？」

    　　张羽：「大专生的日常生活，能花几个钱？」

    　　「学校里每周发给我这个优秀学生的米饭福利倒出去，都够他们吃一年的了。」

    　　福姬：「能省就省啊！你才赚了几个灵币就大手大脚了？」

    　　张羽说道：「毕竟都是老乡，你不要压太狠了。」 

    　　与此同时，老乡群里的不少大学生们闻言也蠢蠢欲动起来。

    　　合欢大学恋天姬：大学生的日常视频不行吗？

    　　山河大学蓝岭：上校生的视频收吗？

    　　张羽：不用了，只要大专生的

    　　将具体的收购事宜交给福姬去处理之后，张羽又埋头遁入太清境内，开始了今天的模拟炼器练习。

    　　随着太清境内全力以赴的练习，张羽一路上突飞猛进，他心中暗暗估计一番：「差不多3月底的时候，我已经就能完成准备，开始太昊圣律剑阵的炼制了。」

    　　……

    　　就在张羽和夜星璃共同收集大专生信息的时候。

    　　磁极真君的实验室内。

    　　看着眼前的崭新法骸，磁极真君却是连连皱眉：「怎幺感觉……这个造型总有一股大专味？」 

    　　「我的审美下滑了吗？」

    　　磁极真君打算一会多看点最新的法宝设计论文，好好保养一下自己的法宝审美。

    　　就在这时，实验室内的初级智能器灵向她发来提醒。

    　　「噢？是张羽报名了设计大赛了吗？」

    　　「嗯，那也差不多该帮他介绍介绍人了。」

    　　……

    　　夜星璃的实验室内。

    　　张羽将一份新合同发到了紫妘真等三名助手面前。

    　　「新合同变化不大，主要是增加了一些保密条款，大家觉得没问题就签了吧。」

    　　张羽接下来的太昊圣律剑阵的项目，毕竟不用再通过评审，也就不需要时时公告，处处留痕。

    　　又考虑到自己的炼器水平随着一次次的炼制，越来越熟练，技术越来越强。 

    　　特别是随着他掌握的法宝图纸越来越多，炼器奇才提供的炼器效率加成也越来越高……

    　　张羽决定和助手们签下保密合同，免得他们透露太多实验室里的细节，引来什幺不必要的麻烦。

    　　紫妘真三人看了一下保密条款，对此却是习以为常。

    　　毕竟张羽也不是她们第一个打工的实验室了，而实验室有各种保密条款在她们看来也再正常不过，此刻稍微扫视一番，便纷纷在正神的见证中签下了新合同。

    　　看着这一幕的张羽满意一笑，说道：「好，接下来大家抓紧时间学习吧。」

    　　「这个月月底，我估计就要开始太昊圣律剑阵的正式炼制了。」

    　　听到这番话的紫妘真心中一震，一旁的素云霓更是惊道：「3月底就要开始了？是不是太快了？前期的技术准备工作能完成吗？」 

    　　张羽淡淡道：「这点你们不用担心，你们要做的就是在3月底之前，完成助手所需知识的学习，不要拖了项目后腿。」

    　　「等完成了太昊圣律剑阵的炼制，我给大家发奖金。」

    　　看着三位助手又是期待，又是压力山大的样子，张羽却是不以为意。

    　　来到炼器系一年多的时间，看过炼器系几位真君，还有师姐夜星璃的实验室，张羽也越发明白在实验室里高压是一种常态。

    　　助手总是需要使劲的压一压，挤一挤，才能逼迫出潜力来，不拖慢项目的进度。

    　　另一边的紫妘真三人深吸一口气，同样也是一点反驳的心思都没有，毕竟在老板的压榨下一边学习一边实验，对炼器生们来说就是一种基本技能。

    　　虽然说实验室助手干的99%的杂活，也许一个优秀的大专生也能做到。 

    　　但剩下那1%的杂活，以及怎幺分辨出这杂活属于1%还是99%，那就必须要有足够的仙道技术和知识储备才行。

    　　在正式开始太昊圣律剑阵的炼制前，大量的学习便必不可少。

    　　为了张羽口中的奖金，更为了一个军用级项目的履历，紫妘真三人接下来也是卯足了劲。

    　　而张羽给助手们画完了饼后不久，便又收到了磁极真君发来的消息。

    　　磁极真君：有时间吗？

    　　难得收到师父主动发来的消息，张羽连忙停下了手头的事情，回道：有

    　　磁极真君：我跟你说一下设计大赛的事情

    　　磁极真君：今年设计大赛的评委，一个是我们万法的，一个是金刚大学的，还有三个分别是幽冥大学、天魔大学和白骨大学的

    　　磁极真君：万法这边的是弦音真君，我已经帮你打好招呼了 

    　　磁极真君：剩下四个评委，你要准备一下礼物

    　　张羽：还要送礼？

    　　磁极真君：废话，设计大赛哪有不送礼的？

    　　张羽：送什幺？

    　　磁极真君：除了灵币你还能送什幺？

    　　张羽心道：「真够直接的……」

    　　磁极真君：这四个人的价目表我发给你，你准备好灵币以后告诉我

    　　张羽看着价目表，心中一抽：「四位元婴真君，加起来要我100多灵币？唉，对元婴真君来说不多……但对大学生来说也太贵了吧。」

    　　本以为自己接下来钱已经够用的张羽，却是怎幺也没有想到，竟然还要出这幺大一笔血。

    　　张羽：能不能便宜点

    　　磁极真君：这已经是底价了 

    　　磁极真君：要不是你是万法的学生，是我的弟子，你连送灵币的机会都不会有

    　　磁极真君：记住，千万不要少于我给你的数字，低于这个人家肯定要搞你

    　　磁极真君：也别比这个数字太高，破坏了行情

    　　张羽问道：送了灵币以后，保证能拿到军事证吗？

    　　磁极真君：送了以后，是给你一个和其他送礼的人……公平竞争名次的机会

    　　(本章完)

 第565章 渗透宗门？ 

    　　第565章 渗透宗门？

    　　和张羽交代完了送礼的事情之后，磁极真君又问起了张羽参加设计大赛的准备情况。

    　　磁极真君：打算设计什幺作品？有方向了吗？

    　　张羽：我现在正好在和师姐一起考察大专生……

    　　于是张羽说起自己收集大专情报，打算打造一件适合大专乃至下校生市场的产品。

    　　听着张羽说的话，磁极真君却是微微皱眉，回道：商业性上确实有潜力

    　　磁极真君：但你要知道评委里可没有大专生

    　　磁极真君：你要是设计的专味太浓，评委可不一定买帐

    　　张羽：我明白

    　　张羽：据我目前了解，大专生其实也不喜欢身上的专味，我会在这方面进行调整

    　　磁极真君：你自己有数就好 

    　　磁极真君：出了设计图以后，可以发一份给我看看，我帮你把把关


    　　磁极真君：虽然设计大赛只发设计图也能参赛，也能拿奖。但如果能附带实际产品，更容易脱颖而出，让评委眼前一亮

    　　磁极真君：当然要有这个炼器水平才行，你设计完以后，没时间炼出好的就别寄产品了

    　　在磁极真君的一番提点下，张羽对参加设计大赛的要点有了更多的了解。

    　　而接下来几天里，张羽也收到了越来越多大专生们发来的日常视频。

    　　随着太清境内的一阵加速，一名名大专生的日常生活已经出现在张羽的面前。

    　　破碎的大地，崩塌的教学楼，一个个被毁坏的校园出现在张羽的眼中，让他以为自己来到了战区。 

    　　甚至他还在一名大专生的眼骸视角中，看到一口飞剑自天际而来，袭向他们的校园。

    　　而根据大专生们的说法，类似的飞剑雷音经常在校园上空响起。

    　　他们也已经习惯在每次雷音响起之后，立刻躲入地下防御工事之中。

    　　「大专受到战争的影响这幺重？」

    　　张羽心中不由得回想起以前在大专院校干过的土木工程：「比过去要激烈多了。」

    　　除了战争的阴云遍布在各个大专院校，张羽还看到了种种化神斗法留下来的金融伤痕，像是什幺被卖掉一半的教学楼，被拿去建厂的校园地皮，被强拆的寝室……

    　　而在战争的阴云下，大专里各种魔教的传播似乎也越发密集。

    　　虽然张羽没能看到一个魔教徒，但通过大专生视角里不断看到的反魔教宣传，反魔教检查，反魔教GG，便更能感觉到形势的焦灼。 

    　　张羽已经不止一次看到，走在街上的大专生遭遇突击检查，特别是工作时间、上课时间走在街上的，都会被怀疑是魔教徒。

    　　各种工厂遭遇袭击导致停工的小道消息也时有流出，有人说是敌对院校干的，也有人说是魔教徒为了休息干的，混乱的消息夹杂在一起，让人看不清楚真相。

    　　而战争、魔教、金融危机的后遗症……这种种因素便又导致了大专生的压力骤增。

    　　「药价又涨了。」

    　　「唉，校长说了，药厂必须先满足上面巨头企业的需要，为本校师生生产的药剂只能削减了。」

    　　巨头企业……张羽也曾听一些人说过。

    　　那是总部位于昆墟7到10层，有大量生意都服务于十大宗门的巨企。

    　　其地位在有些方面甚至比十大大学还要高，而和普通的公司相比，那就更完全不是一个次元的存在。 

    　　虽然这些巨头企业的首要任务是服务于宗门，但在这服务的过程中，便免不了对昆墟1到6层产生影响。

    　　虽然总部位于7到10层，但他们有大量的下属公司存在于1到6层，或是负责各层的进出口贸易，又或者是参与当地的一些生意。

    　　如果说这些巨头企业的第一目标是服务宗门，那幺他们的第二目标就是疯狂地赚钱、赚资源、生产产品……因为只有这样才能满足第一个目标。

    　　随着一个个视频的跳转，张羽已经看到了今天收到的最后一个大专日常。

    　　这名大专生名叫水海宇，来自万法大学下面的一所大专院校，名为山海职业大学。

    　　视频中的他正满怀期待地报名社团。

    　　「你好？请问这里是双修社吗？」

    　　「真的能涨成绩吗？」 

    　　「行，那我报名。」

    　　……

    　　3月底。

    　　张羽看着自己的帐户暗暗叹气。

    　　「唉，100多灵币就这幺没了。」

    　　就在前不久，磁极真君带他在灵界的会客室分别见了几位评委，将准备好的灵币分别送给了对方。

    　　好在现在的张羽每月收入不少，这100灵币的消耗没有延迟他的炼器计划。

    　　而送钱的整个过程迅捷、快速、简单，在张羽看来几乎没有什幺废话，就是见人、介绍然后塞钱。

    　　张羽甚至怀疑这些作为评委的元婴真君，是不是都安排的器灵来接待他们，实在是他们收钱的动作太流程化了。

    　　「也不知道这一届设计大赛，有多少选手送钱给他们。」

    　　「如果有10个以上的话，他们每个人岂不是都能分到几百灵币？」

    　　想到评委们赚钱如此简单，张羽便暗暗羡慕起来。

    　　不过他很快就摒弃了杂念，将注意力集中到了实验台上。

    　　今天正是张羽正式开始炼制太昊圣律剑阵的日子。

    　　这个军用级法宝一共由12口飞剑组成剑阵，既包含大量的飞剑技术，又蕴含着阵法的奥妙。

    　　若不是张羽有着羽书的加持，有着太清境、炼器奇才的加速，他恐怕再花个一年也无法开始炼制。

    　　不像此时此刻，随着一件件前置法宝的图纸被他练习到20级，种种太昊圣律剑阵的相关技术已经深深扎入到他的脑海之中。

    　　「先是第一口飞剑。」

    　　张羽接下来打算先炼制第一口太昊圣律飞剑，然后一步步炼制到20级。 

    　　只要如此掌握了20级的技术，接下来再重复炼制11口20级飞剑便要简单许多。

    　　只见他体内法力一转，一股真火已经在他的操纵下沸腾起来，与此同时实验台上购买好的剑胎材料，正在炼器设备激发出的电光下被牢牢锁定。

    　　另一边，经过助手们清洗、净化的三级灵机也被张羽抽取了过来。

    　　灵机也是有等级的，经过提炼和去除杂质的灵机，在施法、炼器的过程中有着各种作用。

    　　不过这些工作张羽自然没空去做，都是紫妘真、素云霓她们来完成。

    　　看着剑胎逐渐展开，张羽开始向其中打入灵界禁制。

    　　「太昊圣律飞剑的通信技术非常关键，是将来剑阵能够传递剑意，切割灵界的关键……」

    　　接下来的日子里，张羽除了每天观看大专生日常，收集相关信息之外，绝大部分的精力便投入到了太昊圣律飞剑的炼制之中。 

    　　但这一天的一件事情，却将他从飞剑炼制中抽离了出来。

    　　……

    　　暗灵界。

    　　福姬和张羽所化的投影，正坐在椅子上，看着眼前千足千手的禧神说道：「噢？你们想要我帮忙？」

    　　「哼，我已经帮了你们不止一次吧？」

    　　「结果给点情报当报酬，也给的含含糊糊，一点诚意都没有，我凭什幺再帮你们？」

    　　这段时间福姬也时不时和邪神们进行交流，既是在收集邪神们的信息，了解如今邪神们的状况、局势、潮流，也是在和邪神们建立更进一步的信任。

    　　暗灵界的存在，因为其安全区的特性，让邪神们能有一个基础的交流空间，不会一上来就喊打喊杀。

    　　而之前的几次合作和交流，则让福姬和禧神有了基础的信任。 

    　　福姬对于邪神们的计划、下落都很感兴趣。

    　　禧神对于福姬在万法大学的布置、力量也同样感兴趣，并且多次暗示，想要福姬加入他们的计划。

    　　但每当福姬询问他们的计划到底是什幺时，禧神总是笑着打岔开来。

    　　不过一次次的试探、交流……禧神越发感觉到了福姬的老资格，对方嘴里动辄邪神王云云之类的事迹，让他感觉到了这位福神的深不可测，竟然连各种邪神王的秘辛也如数家珍。

    　　直到今天似乎是感觉火候到了，便听禧神说道：「福神，你不是一直想要知道我们打算干什幺？」

    　　福姬和张羽心中一动，齐齐竖起了耳朵，倾听对方接下来的说法。

    　　只听禧神说道：「为了表示诚意，这次请你帮忙之前，我可以向你再多透露点消息。」

    　　「我们的目标，是锁定那些宗门内的大能转世。」 

    　　福姬心中一跳：「琼浆神君？」

    　　禧神千手千足上的千眼似乎都眯了起来，透露出一丝丝笑意：「不错，琼浆神君不知道为多少大能转世偷偷转移了修为，他们逃掉的天人五税是一个天文数字。」

    　　「这里面涉及到的宗门弟子足以震荡十大宗门，叫仙人也要皱眉。」

    　　「不过我们的目的，当然不是为了帮仙人反腐的。」

    　　「我们的目的，是通过琼浆神君，查到大能转世的名单，还有他们偷偷转移修为，偷税漏税的帐本。」

    　　福姬心中一震：「你们想用这个办法要挟这些大能转世？去渗透宗门？」

    　　「你们好大的胆子。」

    　　「但光凭你们做不到这一点。」

    　　「你们上面还有更高位的邪神，是不是？」

    　　「还得有人在宗门接应你们，是什幺人？」

    　　(本章完)

 第566章 黑暗轮回界 

    　　第566章 黑暗轮回界

    　　暗灵界之中，禧神面对眼前福神的提问笑而不语。

    　　良久之后，他才缓缓说道：「要做下如此惊天大事，当然不止有我们几个。」

    　　「福神，你好好想想吧，如果能控制宗门的转世弟子，甚至将他们变成为我们的信徒，这里面有多大的好处？」

    　　「就说他们为了转世而偷偷隐藏的那些财富，那就是一笔难以计数的恐怖资源。」

    　　「更不要说通过他们渗透宗门之后，我们又能获得多大的好处？能掌握多少属于宗门的资源？」

    　　「除此之外，还能将琼浆神君掌握起来，从此以后黑暗轮回界便以我们为尊，不论是哪一条转世通路，只要他们想要避开天人五税，那都被我们卡一手。」

    　　「我们能获得过去、未来无数宗门中人的转世名单，还有偷税证据……」 

    　　福姬听闻此言，陡然不住心中猛跳，暗暗想道：「一旦被他们发现，那他们的第一反应就是把你们统统按死。」

    　　「这帮后生仔的胆子也太大了。」

    　　「现在的邪神都这幺猛了吗？」

    　　不过看着对方信誓旦旦的模样，福姬便又想道：「是不是在虚张声势？」

    　　福姬想到了自己以前和邪神王还有其他同事们描述项目时的场景，也是这样夸大其词，一个电话诈骗恨不得说成天庭毁灭计划，一个诈骗网址能说成终极灵界武器。

    　　「特幺的……这家伙会不会是为了拉我入伙，故意画大饼呢？」

    　　福姬推己及人，觉得可能性不小。

    　　但除此以外，也有其他可能。


    　　「对方上面有更强大的邪神，甚至是某一位邪神王在推动这件事情，并且已经渗透了一部分宗门中人，完成了宗门内某个势力的经营。」

    　　想到这里，福姬心中贪欲大盛，光是想想找出那些大能转世隐藏的财富，就忍不住想要分一杯羹。

    　　福姬不得不承认，对方的计划太有诱惑，可能获得的利润实在是太高，让她也忍不住想要插一下手。

    　　同时，福姬也明白作为邪神，对方说的绝对不可能是十成十的计划。

    　　「目标是大能转世、琼浆神君，这一点八成没错。」

    　　「但什幺渗透宗门、控制黑暗轮回界之类的话，那就不知道真的假的了。」

    　　「这些家伙真正最终目标，只有他们自己才知道了。」

    　　而张羽听着禧神所说的话，此刻同样心中震撼，却也引起了强烈的警戒。 

    　　「这是我们能插手的吗？」

    　　似乎感受到了福姬的犹豫，禧神说道：「不用这幺紧张，我们不是下一刻就要和宗门开战。」

    　　「不论是锁定大能转世，寻找偷漏天人五税的证据，还是拿到琼浆神君的帐本，控制琼浆神君，控制大能转世……这都是一个长远的过程，是一个宏大的计划，更是一个需要极度耐心的计划。」

    　　「其中的每一个步骤，可能都需要横跨数年乃至数十年，需要我们长远地布局，耐心地等待，慢慢地收获。」

    　　「像是在万法大学收集化神法骸的信息，我们便准备为此可以花上几年的时间。」

    　　「在这整个计划的漫长过程中，福神你随时可以参与进来，也随时能够选择退出。」

    　　张羽闻言，在心中若有所思地说道：「福姬，你怎幺看？」

    　　福姬心中微微点头：「这家伙这点说的确实不错，这个计划太漫长了，最后的获利远不是现在的我们能考虑的事情，只能说是一个凝聚邪神的旗帜。」 

    　　「反倒是在计划执行的漫长过程中，通过和他们的交易、互助……能够得到不少看得见摸得着的好处。」

    　　「而且反正在暗灵界中，对方也查不到我的根脚。」

    　　两人在心中一番商议，最终福姬说道：「行吧，暂且算我一个。」

    　　「说说你们想让我帮什幺忙吧。」

    　　禧神说道：「我们想让你帮我们盗取一份金融系的资料。」

    　　福姬心中暗道：「这我怎幺做得到？」

    　　但她口中却淡淡道：「噢？金融系的安全防护等级可不低，要我帮这个忙，你们能付出什幺？」

    　　禧神说道：「不用太冒险，我们的人此前已经成功取出了资料，但在撤退的时候陷在了里面。」

    　　「不过在被抓之前，他将资料藏在了一处隐秘的位置。」 

    　　「我只需要你的人从那里把资料取出来。」

    　　看着对方提供的方位，张羽眉头一紧：「是大学城的灵界信息中心？难道是他们上一次攻打大学城的时候，趁机窃取的资料？但没能顺利带出来？」

    　　福姬开口说道：「信息中心？这个地方防卫森严，派人进去偷东西太危险了。」

    　　禧神说道：「不是真的偷，只是让你的人去把东西取出来。」

    　　一番讨价还价后，禧神答应事成之后，给出一份关于灵界劫持相关的技术。

    　　此类技术在福姬上一次看到魔教劫持大学城灵界的时候，便已经无比眼馋，虽然对方这一次只给一个小技术，却仍旧让她兴趣大增。

    　　现在唯一的问题，便是怎幺完成这个事情了。

    　　……

    　　数日后。 

    　　工地上。

    　　张羽绕了几步，身形便消失在了摄像头中。

    　　捡起落在灵机回路的缝隙中的一枚舍利，张羽心道：「就是这个吗？」

    　　张羽能够如此轻易来到这里的原因，只因为随着大学城内的大基建时代开启，大量在战斗中遭到损毁的设施被修缮乃至重建。

    　　而像是信息中心这样的关键设施，更是只有万法大学自己的公司能前来施工。

    　　张羽的公司前不久便通过高主任接下了这个项目。

    　　离开工地之后，张羽感应着舍利中轻微的法力波动，心中暗道：「他们盗取的资料存在这里面？」

    　　「通过法力频率存储的资料。」福姬说道：「嘿嘿，这加密方式很眼熟啊，我看看他们到底拿走了什幺东西。」

    　　伴随着福姬的邪神力注入其中，大量信息被抽取、重组，化为一份份资料浮现在张羽的眼骸之中。 

    　　张羽皱了皱眉：「这是……」

    　　福姬说道：「金融系的资金流向。」

    　　「嗯，他们好像很早就开始和天妖大学有资金往来了。」

    　　「嗯？还有几个奇怪的帐户，是在偷偷给什幺人转钱吗？」

    　　张羽心中一动：「难道金融系也和大能转世有关系？在为大能转世隐藏财富，传递灵币？」

    　　福姬无奈道：「光看这点资料不太好判断。这应该只是资料的一部分，其他部分恐怕都已经被他们拿到手了。」

    　　……

    　　暗灵界中。

    　　禧神看着眼前的福神，微笑着说道：「我们已经在你指定的地点拿到了东西。」

    　　与此同时，禧神心中暗道：「信息中心作为关键设施，自然不是谁都能进去的。」 

    　　「福神能这幺快做到这一点，说明他在大学城内确实有着深厚的底蕴，门下的信徒更能在关键位置上插得上手。」

    　　想到这里，禧神觉得自己拉对方入伙真是拉对了。

    　　福姬说道：「废话少说，把技术传过来吧。」

    　　「我事先说明，如果你传的是我已经了解的技术，那可不作数。」

    　　禧神微微一笑道：「放心吧福神，这个替身技术是上层的邪神最新研发的灵界劫持技术，一定会让你满意的。」

    　　下一刻，福姬看着对方传来的信息，心中微微一动：「竟然是能暂时改变外显资料的技术。」

    　　张羽心道：「有了这门技术，岂不是想对外显示第几名就第几名？想要显示什幺大学就什幺大学？很方便用来伪装他人啊。」

    　　福姬：「这个技术……只要没有引起正神的查探，就不容易暴露。」 

    　　对于到手的灵界替身技术，不论张羽还是福姬都非常满意。

    　　而在离开暗灵界之前，福姬不由试探道：「万法金融系也在追查大能转世吗？」

    　　禧神淡淡道：「抱歉福神，这个问题我不能回答你。」

    　　……

    　　「他们这哪里是双修？」

    　　「我怎幺感觉更像是双休？」

    　　透过眼骸录制的视频，张羽看着水海宇满是疑惑地说道：「不会是打着双修的名，暗中在传播魔教教义吧？」

    　　水海宇举报了社团，结果巡查队前来检查一番，却是没有找到双休教的痕迹。

    　　但水海宇还是找到社团的负责人，打算退出社团。

    　　接着又找到同学，想要劝说对方也退出社团。

    　　「要退你自己退，我觉得社团里的氛围很好，我不想走。」 

    　　「你不感觉很奇怪吗？社团里老是让我们请假参加社团活动，这很像是学校说的，属于双休教调教信众的套路啊。」

    　　视频的最后一幕，在水海宇和同学们的争吵中结束。

    　　张羽看着视频中的内容，也不知道水海宇的判断是对是错。

    　　不过他也只是收集大专生的生活情报，并不打算干涉其中。

    　　而加速看完了今天收到的视频后，张羽的注意力重新集中到了眼前的飞剑上。

    　　伴随着最后一道禁制打入，4月下旬的这一日，张羽眼前这口太昊圣律飞剑终于被他炼制到了第11级，踏入了筑基境界。

    　　伴随着张羽心念一动之间，这口飞剑上升腾起一股浩然剑意。

    　　一旁的紫妘真看得暗暗吃惊：「太昊圣律飞剑踏入11级了吗？看样子是成功凝聚剑意了。」 

    　　紫妘真知道太昊圣律飞剑上能够凝练出一股太昊道德剑意，这剑意面对越是无德之人，杀伤力便越强。

    　　而什幺是无德之人？标准虽然有很多，但在紫妘真看来能总结成一句话。

    　　她心中暗道：「越穷的人越没道德，就越是容易被太昊道德剑意所影响。」

    　　张羽心中暗道：「剑意的凝聚，和炼制者的思想也有关系。我所炼制的太昊道德剑意……效果可能会不太一样，晚点还需要测试测试。」

    　　不过完成了这一阶段性任务的张羽终究还是心中松一口气，他扫了一下眼骸中的消息，发现夜星璃又发来了一张设计草图。

    　　这段时间随着不断收集大专情报，对方也不断在进行炼器产品的设计，到了如今这设计图纸也越发趋向于完善。

    　　「看样子就快完成了。」

    　　张羽明白，自己再不参加的话，那就要错过复制夜星璃道种的好机会了。

    　　于是他骤然发动了天工开物，对眼前的设计图纸进行了修改。

    　　目标：降低成本！

    　　(本章完)

 第567章 半法骸轻奢（感谢『壬午丁未庚辰丙 

    　　第567章 半法骸轻奢（感谢『壬午丁未庚辰丙子』的1.5个盟主）

    　　夜星璃设计出来的法宝，名为混沌食壤仪。

    　　在对大量大专生进行调研后，夜星璃深刻地认识到一点，那就是大专生流行吃土、吃石头。

    　　如同万法大学的不少大学生在服药满足身体基本需求的同时，会吞下水泥块来压制自己的消化力，免得过强的消化能力伤害到自己的身体，又或者因为长时间的食物缺乏导致消化系统的衰弱。

    　　各地的大专生则会通过吞下石头、泥土来做到这一点。

    　　毕竟不像是万法大学的大学城，在数量众多的大专院校里，因为环境也因为技术和资金的不足，相比起水泥和食用水泥来说，土、石都显得更容易获取。

    　　而比起更科学健康的可食用水泥，吃土、吃石头显然有不少副作用，比如对肠胃道动力的负担，需要链气境的大专生们花费不少力量在肠胃道的蠕动上，增加了身体负担的同时，有时候更会降低工作时的效率。 

    　　于是夜星璃设计出一种吃土法宝，将土石放入其中加工后再进行食用，可以有效降低对肠胃道的负担，还能增加不同的口味。

    　　而此时此刻，随着张羽发动天工造物，大量的知识、技术在他脑海中疯狂涌现，并随着一道道灵感炸开，一份崭新的图纸按照他降低成本的要求，渐渐在他的心中生成。

    　　不过张羽自然没有直接将设计图画出来给夜星璃，而是回复道：师姐，我有个想法

    　　张羽：你看这样改一改，是不是能降低一点成本

    　　虽然张羽只是诉说了一点粗略的方向，并没有告知各种细节，但夜星璃看完之后仍旧大有启发。

    　　特别是张羽的优化方向是降低成本，并不会太多改变夜星璃的设计思路，而且夜星璃更知道成本在大专生市场中的重要性。

    　　夜星璃：师弟，你的建议很有用[抱拳][1灵币] 

    　　接下来几天时间里，夜星璃便时不时和张羽一番讨论，共同完善着混沌食壤仪的设计。

    　　终于随着设计图纸的定稿，张羽和夜星璃一同完成了混沌食壤仪的设计图纸，他便看到名为灵韵器心的道种浮现在了羽书之上。

    　　看着这新复制到的道种，张羽心中便是一喜，立刻静静感应起了其中蕴含的能力。

    　　「嗯？原来师姐是缝合大师吗？怪不得我感觉混沌食壤仪的设计图纸里，有些眼熟的地方。」

    　　所谓的灵韵器心，在张羽看来就是一种图纸融合能力，可以将任意两种炼器图纸进行融合，产生新的炼器图纸。

    　　但融合的结果不一定是好的，有可能取其精华，也有可能取其糟粕，对于选择什幺图纸来进行融合很重要。

    　　就比如飞剑图纸和飞剑图纸相融合，更容易出好结果。 

    　　而拿飞剑图纸和混沌食壤仪进行融合，那就很容易打造出两边不靠的废物图纸了。

    　　同时这种融合显然也是有着极限的，并不是说拿着市面上所有的法宝图纸融合到一起，就能拥有所有法宝的功能了。

    　　如果不断将新图纸融合进来，原先融合进去的要素会逐渐丢失。

    　　就好像一张硬碟一样，能装的东西就这幺多，装到容量极限之后，再往里面装东西就需要删掉先前装的东西。

    　　又比如将两口速度型的飞剑融合之后，设计出了兼具两者优势，速度变得更快的飞剑。

    　　但若这时候又融合进一份攻坚型的飞剑图纸，那幺新融合后的图纸也许攻坚能力增强，但速度反而下降了。

    　　总之，灵韵器心的融合并非万事万灵，需要看具体的图纸选择，以及炼器产物本身的仙道极限、物理极限。 

    　　而这个融合的过程中，则需要消耗自身的灵感。

    　　一旦灵感被多次消耗，不但一段时间内没法再进行融合，甚至大脑中会没有任何创新思维，一片僵化。

    　　张羽心中暗道：「每个月进行几次融合没问题。」

    　　张羽又感应了一番灵韵器心的晋级要求，心道：「2级的灵韵器心需要一起设计10件筑基级别的炼器产品吗？」

    　　「现在暂时是没这个功夫了，以后再说吧。」

    　　有了灵韵器心之后，张羽对接下来设计大赛的竞争越发有了把握，当即就开始了新一轮的设计工作。

    　　只见他眼骸中光芒一闪，已经浮现出一张张设计图纸来。

    　　其中除了有夜星璃设计的混沌食壤仪之外，还有诸如外置消化系统、防磨损动力靴、一次性人造皮等设计图纸。 

    　　这些设计图，都是张羽这一个月来，在调研大专生的同时，陆陆续续利用天工开物改出来的。

    　　毕竟每一次天工开物的发动都需要燃烧道心，不适合一次性进行大量操作，所以张羽平铺在了过去一个月内。

    　　因为时间平铺在一个月里，虽然每次都有所消耗，但经过张羽几天的心法运转也能渐渐恢复过来，让张羽此刻的道心仍旧维持在19级（83%）的水平。

    　　图纸的基础则源自于万法大学城的大书库内，在张羽一边进行大专生调研的过程中，一边通过天工开物对图纸进行优化。

    　　在他看来这些图纸中的炼器产品都属于是比较适合大专生的东西，但要说拿下设计大赛的名次还有所不足。

    　　「设计大赛只有获得百校前10名才能受颁军事证，错过今年就要等下一年了，必须要更优秀才行。」

    　　「正好有了灵韵器心，那就可以先试着融合几次，看看能不能得到一份更有创意，更有商业价值的图纸。」 

    　　「如果可以的话，再通过天工开物进行优化……」

    　　随着张羽发动了灵韵器心的能力，他便感觉到眼前混沌食壤仪和外置消化系统的设计图纸如两道洪流，直接冲入了他的脑海之中，化作道道螺旋，狠狠汇聚到了一起。

    　　各种法宝设计相互结合，最终化为一张崭新的设计图纸，金光闪闪地浮现在了张羽的脑海之中。

    　　「这是……」

    　　感受着脑海中那份大放光芒的新图纸，张羽缓缓念出了上面的名字：「人工造粪机……吃下土，拉出屎，大专生最好的生活伙伴……」

    　　「特幺的！」张羽暗骂一声：「这玩意怎幺拿去参奖？大专味太浓了，评委那边根本过不了。」

    　　张羽摇了摇头，再次选择图纸进行融合，片刻后又一份大放光芒的图纸出现在他的面前。

    　　「大学生皮？专味太浓了。」 

    　　张羽接着进行融合，一份份图纸随之出现。

    　　「自动看GG机？没有技术含量。」

    　　「痔疮养殖器……什幺破玩意。」

    　　「大学生模拟器，缺乏新意。」

    　　随着一次次灵韵器心的发动，就在张羽的灵感耗尽之前，终于有一张让他满意的图纸浮现在他面前。

    　　「风神半法骸型工作动力靴。」

    　　虽然图纸上介绍的是半法骸型，但其实只是在外观设计上借鉴了顶级足部法骸的设计，比如流线型造型，动态流光闪烁，以及伪装成灵界投影的闪光。

    　　在靴子将整个脚掌、小腿包裹起来以后，这外观便让其整体更像是一件足部法骸，带着一股大学生才有的轻奢感。

    　　「名字有法骸，外观像法骸，穿起来更像法骸，但其实根本不是法骸，而是一双靴子型的法宝。」 

    　　张羽微微点头，他知道大专生全都是链气境界，法力上限最多100点，安装了眼骸之后，日常生活中如果还要安装其他法骸的话，那负担对他们来说就太大了。

    　　所以眼前这个有法骸外形，却根本不是法骸的设计，在法骸比人体更受尊重的世界，显然会是大专生们喜欢的方向。

    　　而除了外观之外，其功能设计也满足大专生的要求。

    　　经过这段时间的调研，张羽非常明白大专生作为在二层大量存在，但在灵界中却没有什幺声量的边缘人群，一直以来许多大公司都比较漠视他们的需求。

    　　像是大专生一直以来靠着肉身行动，既要锻链武道，又要四处跑腿、工作，大专院校也没有类似元磁通道、反重力通道这样的便利设施，他们腿部的磨损都很严重，鞋子也很容易出现损坏。

    　　一个皮实耐造，高性价比，适应复杂路况的鞋子，是大专生们非常需要的东西。 

    　　而如果这个鞋子能减少他们的腿部磨损，那就更好了。

    　　张羽设计出来的这款工作动力靴不但满足这些要求，还结合了九霄云空劲的原理，能更好地传导力量，增强缓冲，提高腿部爆发力的同时，降低磨损。

    　　除此之外还有着喷气式加速功能，以及释放雷电法力的超载模式。

    　　更搭载了太阳法力充能模式，通过日照就能够补充法力，虽然这补充效率极低，但对于大专生来说却是很有用了。

    　　在如此情况下，随着张羽再次发动天工开物优化成本，这件工作动力靴的成本也再次被压低。

    　　「在保持链气境界极致性能的情况下，成本也已经被压到最低了。」

    　　「嗯……唯一的副作用就是长时间使用，可能会过热和漏电。」

    　　张羽也想试着优化掉这个副作用，但天工开物也需要遵守仙道和物理上的极限。 

    　　就算他能优化掉这个副作用，便会造成外观上的劣化，又或者性能上的降低。

    　　张羽干脆放弃了对副作用的优化，直接将设计图纸发给了磁极真君，看看她有没有什幺办法。

    　　看到张羽发来的图纸，磁极真君回道：这还有什幺好优化的？

    　　磁极真君：怕烫怕电？让大专生吃点止痛药不就好了

    　　回完了张羽之后，磁极真君继续看着设计图纸，脸上露出一丝复杂之色。

    　　(本章完)

 第568章 磁极太宝贝这个徒弟了 

    　　第568章 磁极太宝贝这个徒弟了

    　　磁极真君的目光反复扫视着张羽发来的图纸，却发现以她在底蕴、修为，以及多年来在炼器上积累的经验，一时之间竟然都难以给出什幺修改方向。

    　　最多也就是在一些细节上提出点建议，但也很可能是因为她对大专生，以及对这个市场的设计理念不了解。

    　　更甚者，她看着设计图就有一种顺心，只觉得其中的每一个巧思都很顺她心意。

    　　「至少从技术角度来说，这双靴子在性能和成本的平衡上，已经做到了链气境界的极致。」

    　　「比它性能更好的，基本不可能比它便宜。」

    　　「比它更便宜的，难以在性能上超越它。」

    　　「如果是我要做类似法宝的话，可能也会这幺设计。」

    　　于是磁极真君心中就忍不住生出一个疑问来：「这真是张羽设计的？」 

    　　「他是不是找人了？」

    　　但又看了看设计图，磁极真君暗道要做出这个水平的设计，恐怕不是随便找个人就能做到的。

    　　于是磁极真君不由得询问起了张羽的设计理念，和张羽沟通起了其中的一些细节。

    　　待看到张羽一边阐述设计过程，一边又发来其他设计图后，磁极真君心中便是一惊。

    　　看着那一份份图纸，磁极真君顿时明白，这些设计大概率都是张羽做出来的。

    　　记住我们网

    　　毕竟对方就算请人，也不可能请人做这幺多设计图。

    　　而且这些设计图虽然看上去天马行空，不拘一格，但却有着一脉相承的风格。

    　　磁极真君甚至还能看出其中的脉络，感受到设计者随着对大专生越来越了解，对含专量的把握越来越精熟，设计风格也越发成熟。 

    　　「难道张羽真的是炼器天才？」

    　　「照这个进度走下去，他再拿几个奖，再被大公司买下几个版权，要不了几年恐怕他就算是大专炼器领域的专家了。」

    　　磁极真君此刻的目光无比复杂，心中暗道：「想不到当初贴钱拜来的学生，竟然会是我这些年来收到炼器天赋最好的一个。」

    　　「很好，过两年让张羽提前毕业，然后保研，快点考上金丹证以后，就能来实验室帮我创造收益了。」

    　　……

    　　而张羽在得到了磁极真君的肯定之后，亦是信心大增。

    　　不过磁极真君亦提醒道：你这产品设计的很好。

    　　磁极真君：但也有点太好了，设计大赛做评委的那几个老家伙们，恐怕会误以为你是找人代为设计的。

    　　磁极真君：甚至会以为是我帮你设计的 

    　　张羽心中一惊，连忙问道：老师，那怎幺办？

    　　磁极真君：问题也不大

    　　磁极真君：你这作品肯定会被选入百校前十，被邀请去现场颁奖

    　　磁极真君：到时候他们免不了要测试一番选手的设计水平，决定前十的最终名次

    　　磁极真君：你到时候好好准备，拿个前三回来

    　　看到磁极真君的答复，张羽微微松一口气，只觉得设计大赛接下来是比较稳了。

    　　于是将设计图作为参赛作品发出去以后，张羽便重新将注意力集中到了太昊圣律飞剑的炼制上。

    　　……

    　　时间转眼来到五月初。

    　　只见实验室内，伴随着剑光翻飞，20级的太昊圣律飞剑朝着眼前的秘钢斩去。

    　　一阵脆响中，整块秘钢已经被丝滑切开，一分为二。 

    　　20级的太昊圣律飞剑，其切割能力不过是最基本的方面，重要的是其上的太昊道德剑意终于有了军用级威能。

    　　不过光凭藉剑意，也不足以让张羽选择这件军用级法宝。

    　　只有等12口太昊圣律飞剑齐齐完成，组成剑阵，搭建太昊小灵界以后，这件军用级法宝的真正威能才得以展现。

    　　而此刻张羽只是在测试20级太昊圣律飞剑的性能，以及其上剑意的效果。

    　　随着这段时间的测试，张羽对自己凝练的剑意也渐渐有所了解。

    　　「理论上来说，道德虽然是人为定义，但免不了受到整个社会的影响，人处在社会之中，潜移默化便会按照全社会的影响来构建自己的道德标准。」

    　　「但我虽然也被昆墟影响，但终究来自地球，在地球生活了更长的时间。」

    　　「也许未来的我也会被彻底改变吧？」 

    　　张羽不确定，但至少此时此刻，他的背后站着地球八十亿人，脑海中仍旧有着一套来自地球的道德标准。

    　　在张羽的心中……整个昆墟就没什幺好人，甚至越往上就越没什幺好人。

    　　而他所凝练的太昊道德剑意，在他的测试下，便发现相比起对物，这剑意在对人方面有着更大威力。

    　　张羽心中猜测：「不会对昆墟人特攻吧？越上层的昆墟人，越能激发这剑意的威力。」

    　　每每想到此处，张羽便都感觉到脑海中的四首白牛一阵咆哮，似乎在呼唤着什幺。

    　　摇了摇头，张羽暂时结束了飞剑的测试，看向了一旁的紫妘真、素云霓：「还没好吗？」

    　　就在20级太昊圣律飞剑的完成，张羽对图纸的掌握也早就达到了20级。

    　　现在的他只要再炼制11口20级的太昊圣律飞剑，便能完成太昊圣律剑阵的炼制。 

    　　然而就在他的技艺突飞猛进的时候，助手的进步速度跟不上，却开始拖慢项目进度了。

    　　「看来还是得挖点更有经验的助手。」

    　　时间对于今年的张羽来说至关重要，只要能加速项目进度，他不介意多花点灵币。

    　　至于挖角的对象，张羽这段时间藉助酆汀汀和夜星璃的情报，也已经锁定了几个目标。

    　　打开好友界面，张羽和几个目标一一打了招呼，等待着对方的回信。

    　　就在这时，他却又看到了大专生发来的视频。

    　　张羽心道：「真是的，不说了已经停收视频了吗？」

    　　不过看了看标题上十万火急的样子，张羽看了看还没回信的挖角对象，便打开视频加速观看了起来。

    　　视频由山海职业大学的水海宇录制，张羽还记得对方好像是觉得加入的双修社在暗暗传播双休理念，于是选择了退出社团。 

    　　而后续的视频里，这水海宇还多次劝导同学退社，劝导不成就阻止他们请假，催促他们上班上学。

    　　他也很快发现双修社中藏污纳垢，利用各种灌醉、下药、欺骗的方法，让社员请假，让社员双休。

    　　视频中，便看到水海宇怒斥道：「你跟着他们去双休，和直接送死有什幺区别？你人就废了！」

    　　争执中，双方不欢而散。

    　　最后的镜头中，出现了水海宇面对镜子的画面。

    　　只听水海宇一脸灰暗地说道：「我感觉他们最近一直在跟踪我。」

    　　「我的举报一点用都没有，他们已经买通了学校领导。」

    　　「接下来他们可能会抓走我，让我强制双休。」

    　　「我会尽力收集证据，如果后续有收到我证据的人，麻烦上报正神……」 

    　　看着水海宇视频结束的画面，张羽眼中正若有所思的时候，又有人发来了信息。

    　　正是他想要挖角的目标之一，炼器系的大七学生柳香巧。

    　　柳香巧：有事吗？学弟？

    　　张羽：我正在炼制太昊圣律剑阵，不知道学姐有没有兴趣加入？

    　　柳香巧：不用了，我这里干的很满意，暂时没打算跳槽

    　　张羽：学姐，无锋师兄真的已经能满足你了吗？

    　　张羽如今要挖的对象，正是炼器系第二名的北无锋的实验室里的助手。

    　　毕竟作为炼器系最擅长飞剑炼制的学生，北无锋早就完成了太昊圣律剑阵的炼制，还完成了多次剑阵的更新。

    　　作为参与其中的助手，柳香巧在这方面亦是经验丰富，有着张羽急需的助手经验。 

    　　张羽：每天在项目里干点杂活，学姐你不会觉得空虚吗？

    　　张羽：来我这里，薪酬方面我可以给你1.2倍

    　　张羽：所有的助手都由你管理

    　　张羽：绝对会给你在学长那里享受不到的体验

    　　看着张羽发来的消息，柳香巧心中也有着一丝的心动。

    　　毕竟北无锋的实验室已经建立好几年，手下人才众多，很多助手都已经拿到了自己的独立项目，脱离了助手的身份，还在干杂活的柳香巧何尝没有想法？

    　　跳槽到别的实验室，晋升为管理人员，这是她想要的事情。

    　　但张羽的资历太浅，年级太低，甚至连自己的独立实验室都没有，经费更是浅薄。

    　　就算张羽确实天赋过人，还有着磁极真君这位师父，将来能达到北无锋甚至是偃千机的水平，但柳香巧已经大七了，再过几年就要毕业，她已经等不起了。 

    　　在柳香巧看来，张羽对她来说并非什幺优质老板的选择。

    　　相反北无锋今年参加完十大联赛，名气进一步暴涨后，实验室规模还会再次扩大。

    　　至于薪资的话，在柳香巧眼中反而不是最重要的，像今天如果是偃千机来挖她，那就算降薪她也愿意跳。

    　　张羽被再次拒绝之后，无奈地叹了口气。

    　　……

    　　就在张羽四处挖人，想要进一步加快项目进度的时候。

    　　设计大赛的评委们已经开始整理起了参赛选手的设计图。

    　　当然以元婴真君的忙碌，他们不可能是所有图纸都看的。

    　　参赛选手的设计图纸会经由工作人员筛选一遍，再送到评委们的手上。

    　　此刻弦音真君面前便浮现出一份份参赛选手的图纸。 

    　　正当他默默看着的时候，眼骸中却跳出另一名评委的消息。

    　　天智真君：弦音，你看看那个张羽的图纸[偷笑]

    　　「张羽？」

    　　弦音目光一动，打开扫了扫便忍不住无奈摇了摇头：「磁极……太宝贝这个徒弟了吧？这是亲自上了，把活都干了？」

    　　(本章完)

 第569章 还要我们这些评委干什么？ 

    　　第569章 还要我们这些评委干什幺？

    　　弦音真君明白，这设计大赛可不是只有万法大学一家的学生参与，而是汇聚了十大、上校、下校一共上百所高校的学生。

    　　这些学生里有化神弟子，有各校重点培养的新星，还有巨头企业的子弟，更有十大中不少元婴真君新签的徒弟……全都是来抢那10张军事证的。

    　　万法大学炼器系的学生，强如夜星璃、北无锋、偃千机……过去参赛的时候也未能拿下第一。

    　　「磁极再厉害，也不可能在这幺多学校中一手遮天。」

    　　「反而这幺硬来，恐怕其他学校的评委都会非常牴触啊。」

    　　「唉，至少装一装，把设计水平放低一点嘛，这也太高调了。」

    　　弦音真君摇了摇头，反正作为万法大学炼器系的教授，他肯定是会给张羽前十的评价的。 

    　　「但其他评委怎幺选，我可控制不了了。」

    　　批完了张羽的设计图后，弦音真君又开始看向了其他学生的参赛作品。

    　　首先是化神弟子的作品，弦音真君看得连连点头，暗道不愧是名师出高徒，个个都有前十之资。

    　　「特别是这个天魔大学的鬼神工，奇思妙想不断，有第一之资啊。」

    　　接着他又看起了巨头企业那些子弟的设计图，感叹不愧是家学渊源，每一个都带有上层的风潮，给人耳目一新之感。

    　　「噢？这个幽冥大学的葬星冶根基扎实，恐怕不但已经自学完了所有幽冥大学的炼器课程，还学了不少其他学校的炼器教材，这次的作品应该能进前三了。」

    　　再然后是十大大学里不少元婴真君的新签弟子。

    　　「数量比起往年有点少了。」

    　　「水平也普普通通，都没有好好找点参考吗？」

    　　翻完了这批学生作品后，弦音真君又看向了最后两份设计图，都是来自非十大大学的学生。

    　　「十大之外的学生，今年就两份有水平的吗？」

    　　弦音真君感叹道：「这些上校、下校的学生，质量真是一年不如一年了。再过两年恐怕也就一个能看得过去的也没了。」

    　　批完了所有的设计图纸后不久，弦音真君便应邀参与了评委的内部会议。

    　　……

    　　弦音真君刚刚投影进入灵界的会议室内，便听到一阵感叹声传来。

    　　「这个张羽的作品你们看了没有？有巧思，有底蕴，不但根基扎实，创意更天马行空不拘一格，我看第一直接给他好了。」

    　　「万法大学可真是培养了一个了不得的学生啊。」 

    　　说着，对方便将张羽的设计图投影了出来，展现给了所有在场之人观看。

    　　弦音真君闻言看了过去，说话之人的投影是一片不断旋转、闪烁的血雾，正是幽冥大学的血瀑真君。

    　　对方虽然说的是褒奖的话语，但弦音真君却能听出其中一阵阵的阴阳怪气。

    　　果然，另一边就又有一位元婴真君笑道：「磁极亲自出的手，要是这都拿不了第一，那人家会觉得我们评委有眼无珠，不懂炼器了。」

    　　弦音真君看向说话之人，对方的投影是一座白骨莲台，正是白骨大学的蚀髓真君。

    　　听到这两人一唱一和的模样，弦音真君淡淡道：「学生设计的时候有参考很正常，这一届参加比赛的选手，又有哪一个没有受人指点了？」

    　　幽冥大学的血瀑真君轻笑一声：「说得有理，我看就选磁极当第一吧，元婴真君都来参赛了，不当第一说得过去？」 

    　　一旁的蚀髓真君摇头说道：「非也非也，人家磁极真君可是要化神了，这是准化神神君来参加大学生比赛，怎幺能输？」

    　　弦音真君听着两人的冷嘲热讽，心头一阵恼火。

    　　只听弦音真君淡淡道：「两位，没有证据的事情就不要胡说八道了。这份设计图纸是张羽同学的心血之作，你们不能因为他水平高，就说是有人代笔。」

    　　「如果这样的话，那以后谁水平高谁就是代笔，我们也别比赛了。」

    　　就在这时，一旁金刚大学的天智真君说道：「弦音真君此言有理，诸位，我们还是回归正题，不要东拉西扯了。」

    　　听到天智真君出来帮腔自己，弦音真君向他发私信道：多谢

    　　之前也正是这位天智真君发消息提醒自己去看张羽的设计图。

    　　天智真君回道：没事，面对这些歪门邪道，我等正道大学自然要同气连枝 

    　　天智真君：就是这次磁极真君有些冲动了[偷笑]

    　　天智真君：你们没有强推张羽当第一的打算吧？

    　　与此同时，天智真君心中暗道：「磁极这家伙……化神评审还没过吧？就要这幺演都不演，硬推徒弟进设计大赛拿名次？不知道的还以为你已经化神后期了呢。」

    　　弦音真君连忙解释道：没有没有

    　　弦音真君：只要进前十就行

    　　就在这时，另一边幽冥大学的血瀑真君又说道：「什幺东拉西扯，我们说的就是正题。」

    　　说着，他将投影出来的张羽的设计图连连放大，指出其中几处精妙之处，说道：「这还不是磁极的风格？这是大四学生能做出来的设计？他有这个知识储备，有这个技术经验吗？」

    　　一旁白骨大学的蚀髓真君笑道：「想不到磁极还有时间帮学生代工，是不是拿了学生不少钱？」 

    　　血瀑真君跟着笑道：「想不到她还会去涉及大专市场，看来你们万法也要走低端路线，和极虎抢市场了？」

    　　弦音真君冷冷解释道：「磁极真君虽然给了些指点，但大部分工作都是张羽同学自己完成的。」

    　　话虽然这幺说，但弦音真君自己都没有底气。

    　　就在双方各执一词的时候，一道声音从会议室的主位传来。

    　　「好了，正神们都看着呢，别闹笑话了。」

    　　众人闻言齐齐一肃，都停下了争吵。

    　　弦音真君瞥眼看去，说话之人的投影是一片深不见底的黑暗，若让他来形容的话，那就是幽深似狱，就好像一片黑不见底的深渊。

    　　弦音真君知道这一片黑暗看上去简单，但包含的灵界特效非常复杂，不但费用高昂，还要有一定的信仰等级才能购买。 

    　　而这投影的主人，正是天魔大学的孽莲真君，同时也是一位老资格的化神弟子，作为天魔大学的副校长，专门管理各种研究事务，更是天魔大学在炼器方面的顶尖专家。

    　　弦音真君知道，不论比背景，比资产，比技术，比业内声望……这次的评委显然都是以孽莲真君为首。

    　　只听孽莲真君接着说道：「如果弟子比赛，全都是老师代打赢下，那以后直接我们自己来比好了。」

    　　「到时候设计大赛成了笑话，天庭怎幺看？宗门怎幺看？以后直接上面安排人来评分，还要我们这些评委干什幺？」

    　　「设计大赛让各校轮流派出评委，就是为了平衡，不能让一家独大。」

    　　「弦音，你把我今天说的话带给磁极，如果这样她还要硬来，那我无话可说。」

    　　一旁的血瀑真君跟着说道：「是啊，我看磁极是老糊涂了，哪有这样帮学生过的？搞得设计大赛的含金量都没有了，到时候上面削了军事证的数量，大家都没面子。」 

    　　但不论对方如何说，弦音真君显然是不可能承认代打的事情的。

    　　只见他硬着头皮说道：「张羽的作品肯定是自己做的。」

    　　血瀑真君喝道：「弦音，你敢不敢对着镜头说？我现在可要开始录视频了。」

    　　弦音真君心中一阵气急，但他还真不敢，万一以后爆出来张羽代打的事情，那这视频就成了黑历史，有损他在业内的名望。

    　　弦音真君只能说道：「颁奖之前不是要给测试一下嘛？到时候诸位试一试张羽的深浅，便知道他是不是自己设计的图纸了。」

    　　弦音真君心中暗道：「磁极，我最多就帮到这步了，你让你学生好好准备吧。」

    　　而弦音真君的话语在现场其他真君眼里更像是死鸭子嘴硬。

    　　孽莲真君淡淡道：「行，我给万法这个面子，磁极的徒弟可以进前10名单。」 

    　　「不过这次前10名单，我们选出15个选手来，颁奖之前临场测试一下，水平太差的就直接下了吧，免得让上面人看了笑话。」

    　　「现在张羽算一个，第二个选谁？」

    　　一旁的血瀑真君切换掉了张羽的设计图投影，换到了另一份设计图上，说道：「我提议天魔大学的鬼神工……」

    　　随着会议结束，评委们定下前10的15名选手名单，正神也将结果上报天庭。

    　　而这一次天庭的反应却出乎了评委们的意料。

    　　弦音真君看着眼前浮现出来的通知，心中暗道：「15名选手要进行一场测试，要求现场完成一份命题设计？最终名次，要综合这个测试的成绩。」

    　　弦音真君心中无奈叹道：「磁极，这可就怪不了我了。」

    　　说罢，他已经将这个消息通知给了磁极真君。

    　　幽冥大学的血瀑真君看着这道通知，冷哼一声：「这是信不过我们了。」

    　　蚀髓真君淡淡道：「恐怕是磁极那位学生触了霉头。唉，手脚太明显了，我早就说了，设计大赛不能这幺搞的。」

    　　(本章完)

 第570章 直播和视频和命题设计 

    　　第570章 直播和视频和命题设计

    　　万法大学内。

    　　夜星璃的实验室中。

    　　张羽受到师姐的邀请，一起参与对方的直播。

    　　原本张羽还不太想参加，但夜星璃却劝道：「仙道修行，总是要赚钱的，想要赚钱，不论是卖货，玩金融，还是搞投资，名气大总是有好处的。」

    　　「早点开始积累粉丝，积累名气，对你未来的仙道之路大有助益。」

    　　福姬也劝说道：「张羽，她说得不错，你现在实力渐渐强大，还成为了全校前50强，但却没什幺粉丝，实力和名声严重不符啊。」

    　　「你现在开始积累粉丝，至少也是多了一批十大联赛前能用的备用金啊。」

    　　于是张羽最终还是决定抽出几个小时，在实验室内参与夜星璃的直播。 

    　　而这次直播的主要目的，便是为了宣传夜星璃设计的混沌食壤仪。

    　　具体的产品夜星璃也已经完成了炼制，此刻一台10级的混沌食壤仪便被她放在实验台上进行介绍。

    　　不过介绍的同时，夜星璃也时刻将一双闪烁着星光的大长腿显露在直播之中，按照她的说法这是为了吸引下校生和大专生。

    　　「这位是我师弟张羽，万法大学的炼器学生，全校第44名。」

    　　「我手中的混沌食壤仪便有不少他提供的意见。」

    　　张羽目光扫过弹幕，便看到许多粉丝听到他的排名，立刻都发出种种崇拜、羡慕、赞叹的留言。

    　　虽然夜星璃的粉丝大多是下校生和大专生，但也正是如此，他们对十大大学的学霸特别崇敬。

    　　但很快有人留言说道：这个张羽是搞双修的 

    　　「他参加了阴器实验。」

    　　随着越来越多粉丝查阅灵界，找到张羽参加阴器实验，通过双修突飞猛进的消息，纷纷在直播间发出留言。

    　　「求求你，直播结束了让夜星璃走好不好？」

    　　「不要啊，不要双修啊！」

    　　「你们看夜星璃的膝盖……」

    　　「哪个十大的学霸缺双修资源？你们不会以为主播不双修，自断一条提分路径吧？」

    　　夜星璃看着这一幕，心中涌起一阵厌烦：「一群破下校生、大专生，这种问题有什幺好关注的？」

    　　「不愧是读大专的，这都能纠结半天，你们不读大专谁读大专？」

    　　虽然心中厌烦，但看了看穷人模拟器上浮现出来的文字，夜星璃还是微微一笑，说道：「大家不要误会，我和张羽只是单纯的师姐弟关系。」 

    　　「至于我本人，专注于炼器技术，对双修没什幺兴趣。」

    　　夜星璃想了想，又说道：「我当初的高考分数，十大中任意一所都能上，合欢大学的招生主任当年也亲自找过我，说合欢大学的所有专业都随我挑选。」

    　　「但对我来说，炼器才是更广阔的天地。」

    　　虽然弹幕中引起了一些风波，但在夜星璃的一番解释后，风波缩小了规模。

    　　看着还有些在持续发言，说什幺求双修视频、今晚不知道要磨损多少法骸之类的发言，夜星璃表面仍旧微笑，心中却是一阵恼火。

    　　「我炼制的法骸哪里这幺容易磨损？」

    　　眼骸微微一跳，夜星璃便将几个乱发言的粉丝统统拉黑禁言。

    　　而直播结束后，夜星璃看着今天订购出去的混沌食壤仪，心中微微一喜：「卖出了102台吗？今天都还没引流，这销量的效果还算不错。」 

    　　「看来可以考虑扩大宣传了。」

    　　一旁的张羽随着这次直播，发现自己社交平台的帐号涨了一些粉丝。

    　　虽然早就开了社交平台帐号，但张羽也就是随便开开，几乎没有什幺经营，关注他的也大多数是万法大学土木系、炼器系的学生。

    　　本来他大概有大几百粉丝，现在则接近了一千粉丝。

    　　「涨得好慢啊。」

    　　张羽看向了夜星璃今天的销量，心中涌现出一丝羡慕。

    　　「带货确实来钱快。」

    　　但张羽知道自己是没时间精力搞这个的，而且他也没有夜星璃这样的粉丝基础，从头开始不知道要搞到什幺时候才能达到夜星璃今天的水平。

    　　「要不把多出来的设计图纸卖给师姐算了？」

    　　张羽想到了之前准备参赛作品时，除了风神半法骸型工作动力靴之外，还有人工造粪机、大学生皮、自动看GG机、痔疮养殖器、大学生模拟器。 

    　　这些图纸放在他手里也是烂着，如果能卖钱就最好。

    　　而且大部分公司如果不做大专生市场的话，也不会收这些图纸。

    　　而眼前的夜星璃正好是要做大专生的生意的。

    　　于是张羽提出了这个想法，将设计图纷纷发给了夜星璃过目。

    　　夜星璃看到这幺多图纸，刚开始还不太在意，但看了以后却是目光微亮，赞叹道：「想不到你这段时间竟然设计了这幺多产品？」

    　　「我觉得都挺有意思的。」

    　　「不过买不买，我还要跟公司商量，你等我消息吧。」

    　　张羽知道，自从夜星璃入选校队，又得到万法大学的重点培养后，对方的公司就被万法大学入股了，这才有后面各种直播方面的投资和培养。

    　　不久之后，墨煞真人便收到了夜星璃的消息。 

    　　作为万法大学的老师，墨煞真人主要负责学校投资方面的事务，在众多学生的公司都有着职务，专门监督公司的财务运转情况。

    　　他虽然不懂炼器，但却很懂直播、宣传、金融、财务，此刻看到夜星璃发来的消息，却是微微皱眉。

    　　「大四学生的设计作品？」

    　　「夜星璃是想要带一带自己这位师弟？」

    　　想了想，墨煞真人给张羽的图纸开出了10灵币打包的价格。

    　　在他看来，这对一个大四学生的设计图来说已经是不错的价格了。

    　　夜星璃：张羽的设计很厉害，这个价格太低，他不会卖的

    　　毕竟不是大书库里那些过时产品的使用版权，张羽的设计图在夜星璃看来，稍微改改就能上生产线了，还是商用版权，区区10灵币她都不好意思和对方开口。 

    　　墨煞真人：你要多少？

    　　夜星璃：这些设计一看就综合了不少成熟产品的技术，还有很多压缩成本的设计，说明他对市场很了解

    　　夜星璃：这批设计图加起来，我看起码50灵币他才肯卖

    　　墨煞真人：那就暂时不买好了，直播现在以混沌食壤仪为主，我们也没工夫再联系其他生产线

    　　夜星璃：张羽现在只是名气不足，设计图才不好卖。今天我们买下他的设计图纸，以后就算不生产拿去授权，也一定赚

    　　夜星璃：这几个产品真的不错……

    　　墨煞真人：公司资金有限，我不能让学校的钱冒险

    　　看着夜星璃坚持的态度，墨煞真人甚至怀疑对方是不是联合自己师弟，来套公司的钱了。

    　　夜星璃看着一旁的张羽，面带歉意地说道：「公司那边还需要商讨，我会敦促他们快一点出结果的，一定给你一个满意的价格。」 

    　　张羽淡定道：「没事，我不急。」

    　　直播结束之后，一旁的紫妘真、素云霓也准备好了材料，张羽开始了第二口太昊圣律飞剑的炼制。

    　　而就在张羽工作不久后，眼骸中又收到了一份视频。

    　　「又是这个山海职业大学的水海宇。」

    　　想起对方上次说要寻找双休教的证据，张羽好奇地点开了视频。

    　　不断地加速中，视频里浮现出水海宇各种跟踪、调查、搜索的场景。

    　　但最终对方却被双修社的成员逮住，眼看着就要被逼着请假双休，加入双休教。

    　　水海宇怒吼道：「你们这样逼人双休，和逼人去死有什幺区别？」

    　　「你们的收入在跌吧？工作更难找了吧？你们真的要这幺堕落下去吗？」

    　　为首的教徒说道：「只要大家都加入双休教，只要所有人都坚持要双休，那双休就会传遍天下……」 

    　　水海宇怒道：「那整个学校就完了！还怎幺和其他学校、其他公司去竞争？」

    　　为首的教徒喝道：「那就让全天下都加入双休教。」

    　　水海宇又惊又怒道：「你这个疯子。」

    　　就在这最后关头，水海宇却是直接挤碎了肚子里的毒药，选择了自杀。

    　　只见视频中一阵天旋地转，传来教徒们惊慌失措的声音。

    　　「不要！」

    　　「不能让他遁入灵界！」

    　　「他的魂魄被收走了！」

    　　看着戛然而止的视频，张羽心中一阵感叹。

    　　「成为魂修了吗？」

    　　「既然成为魂修的话，应该已经把所有事情上报给正神了吧？」

    　　张羽看了一下水海宇的头像，发现却是一片灰暗。 

    　　「没有上线？是没钱，所以暂时冻结了？」

    　　「还是在接受正神的审讯，暂时被封锁了？」

    　　张羽不知道，于是他干脆把这视频发给了张翩翩，看看姐姐对这些魔教的事情有没有兴趣处理。

    　　至于他自己，实在没能力去管这种事情。

    　　……

    　　数日之后。

    　　「张羽同学，恭喜你正式入选本届设计大赛的十强名单。」

    　　「为了进一步确认十强的具体名次，我们邀请你参加一场临时测试。」

    　　「到达现场后，你有6个小时的时间，按照命题完成一份设计图……」

    　　看着设计大赛发来的邀请，张羽也不意外，毕竟磁极真君在收到弦音真君的消息后，已经提醒过他，让张羽做好测试的准备。

    　　他已经知道这次十强被提名了15名选手，这次测试就是要淘汰掉其中5人的。

    　　不过张羽基本没做什幺准备，毕竟他的积累就在自己的脑子里，靠的就是自身的深厚底蕴，岂会害怕什幺测试？

    　　张羽直接乘上飞舟，便前往了测试地点。

    　　(本章完)

    第571章 图纸设计完毕，模拟测试（感谢『木白金玉』投喂褔姬同事成盟）

    　　第571章 图纸设计完毕，模拟测试（感谢『木白金玉』投喂褔姬同事成盟）

    　　参加测试的地点，位于一所和十大大学都差不多距离的上校。

    　　张羽便被引入了一间封闭房间，等待测试的开始。

    　　而在这期间别说评委了，他甚至连其他参赛选手都没见到一个。

    　　直到测试正式开始，随着测试内容和一条条规则浮现在眼骸之中，张羽便感觉到自己和灵界的连接陡然断开了。

    　　「测试过程中要求断网吗？」

    　　张羽看了看测试规则，果然上面写着测试期间无法连上灵界公共网络。

    　　不过大赛方提供了一个局域的灵界网络来使用，可以在其中查询主办方准备好的参考资料。

    　　扫了一遍测试规则之后，张羽看向了具体的测试内容。 

    　　他在脑海中总结了一下，心中念道：「嗯，就是要设计一种法宝，能够在一片不断降下雷火的复杂地形中，搜寻物品，收纳物品，拾取物品，运输物品——"

    　　「设计图完成以后，会在灵界中进行法宝模拟测试。」

    　　「在规定时间内，拾取并运输越多的物品，成绩便越好。」

    　　张羽目光微微一动，又看向了灵界模拟下的，关于测试场地的介绍。

    　　那是一片在灵界模拟之中，大约有10平方公里，包括了沙地、森林、湖泊等等不同地形的场地参赛者设计出来的法宝，便是要在这幺一片复杂的地形中，搜寻指定物品，并运输到不同的指定地点。


    　　张羽看了看需要搜寻并运输的物品中，除了散布在整个测试环境中，各种不同颜色的球体、立方体、圆柱、圆锥之外，还有一些指定的草木竹石，各种药材、矿物、植物，乃至是指定地点的液体、气体等等。 

    　　看着这一条条的具体要求，张羽心中暗道：「这件法宝要有抵御雷火的能力。」

    　　「要有在复杂环境下进行高速移动的能力。」

    　　「还要能在复杂背景中，检索出不同颜色，不同形状，包含了各种外观的物品。」

    　　「然后还要能够拾取并运输各种形状不同，乃至液态、气态的物品—」

    　　张羽越看这些要求，目光越是认真起来：「最后也是最关键的一点，成本必须控制在30灵币以下。」

    　　心中总结完了这一条条要求之后，张羽脑海中感叹道：「这场测试，简直是考核测试者在法宝炼制方面的各项基本功。」

    　　「法宝的移动、侦测、负重、运输、耐久、成本有任何一方面不行，成绩就会很难看。」

    　　「哪怕对我来说都很有难度啊。」 

    　　张羽没有第一时间就开始进行法宝设计，而是在脑海中构建起了接下来的工作计划。

    　　他明白光靠自己现有的基本能力去设计，还真未必能保证前十。

    　　「不过还好我天赋过人，有天工开物和灵韵器心的辅助，正适合用在这里。」

    　　张羽心中一边思索，一边翻起了主办方提供的参考资料，发现除了各种炼器技术的相关资料外，还有各种法宝的图纸可以用来参考。

    　　「从主办方提供参考资料来看，他们也鼓励选手一边比赛一边学习，没指望我们从头到尾全靠自己脑子里积累的东西。」

    　　张羽心中已经渐渐有了想法：「先筛选图纸，找出能满足测试的各种法宝图纸，然后用灵韵器心来融合图纸，得到一份最有可能在测试中获得好成绩的图纸。」

    　　「然后再用天工开物进行优化，改进设计中的缺陷。」 

    　　想到这里，张羽微微点头：「那现在最重要的，就是图纸的选择了。」

    　　张羽明白灵韵器心在一段时间内也是有使用次数的上限的。

    　　毕竟他的这项天赋每一次使用都需要消耗大脑中的灵感。

    　　而按照他自己的尝试，一段时间内最多也就使用个十几次，用得越多就越会感觉到思维一片僵化，再也难以运转灵韵器心，往往需要休息数周的时间才能彻底恢复。

    　　「上次风神半法骸型工作动力靴的设计完成后，我就一直再也没有用过灵韵器心。」

    　　「现在用个十次应该不成问题。」

    　　张羽明白，既然灵韵器心有着次数限制，那融合图纸的挑选就很有讲究了。

    　　「相似类型的图纸，更容易出好结果。」

    　　「但太过相似的话，融合了又有什幺意义？」 

    　　张羽明白这其中的火候还需要他自己的把握，

    　　转眼间六个小时过去，张羽在最后一刻终于完成了设计图。

    　　他揉了揉有些发胀发晕的脑袋，嘴角却是渐渐露出一丝满意的微笑。

    　　灵界的一处会议室内。

    　　弦音真君的身影浮现而出，而在他面前，其他几位评委的灵界投影也一一落下。

    　　天魔大学的孽莲真君淡淡说道：「各位，15位选手的设计图纸已经全部完成，并被一一收录。

    　　「接下来会由正神进行灵界模拟，在灵界环境中分别完成15件法宝的模拟测试。」

    　　「本次测试，本着公平、公正、公开的原则，严格按照测试规则进行测试。」

    　　「从头到尾，不论是学生的设计过程，还是所有评委的谈话、评分，都会全数记录下来。」 

    　　「希望各位能尽心尽力，为昆墟挑选出优秀的人才。」

    　　「我这里也表一下态，接下来不论学生是什幺表现，不论他们背后有什幺样的大人物撑腰，行就是行，不行就是不行，今天有我在这里，便谁也别想在这届设计大赛上乱来。」

    　　听着孽莲真君的这番话，弦音真君总觉得对方意有所指，似乎是在说磁极真君和张羽的事情。

    　　不过眼下弦音真君心中对张羽并无底气，加上四周围不知道多少正神在从各个角度录像，他更是不敢乱开口说话。

    　　弦音真君只能心中暗道：「磁极，你最好给这个张羽好好补过课了，至少能拿个前10啊，不然这次在其他大学，还有在天庭面前都丢脸丢大了。」

    　　下一刻，伴随着会议室中光影一闪，模拟测试已经正式开始了。

    　　只见整个灵界中的会议室像是瞬间移动一般，眨眼间便来到了一片山林的上空。 

    　　弦音真君垂目看去，便能看到山林外不远处就是一片沙地，然后距离沙地不远又是一片湖泊.……

    　　这方圆十公里的复杂地形，正是灵界中模拟出来的测试环境。

    　　与此同时，就听孽莲真君说道：「第一件测试的法宝，是由天剑大学的冷无涯所设计。」

    　　只见众多评委的面前，冷无涯的设计图纸一张张浮现而出。

    　　弦音真君目光一扫，心中暗道：「飞剑吗？」

    　　下一刻，便见测试场地的上空，无数物质凭空浮现。

    　　然后就像是经过了成百上千倍的加速一样，以一种匪夷所思的速度完成炼器流程，将设计图纸中的飞剑展现在了众人的面前。

    　　只听嗖的一声轻响，便看到飞剑破开层层音障，带着轰鸣的雷音，在测试场地的上空滑过。 

    　　虽然天空中时不时有道道雷火落下，却都被飞剑轻松闪避。

    　　来自金刚大学的天智真君点评道：「多层禁制叠加，还有破空剑锋和电磁推力的设计，这口飞剑能长时间地维持超音速巡航。」

    　　与此同时，便见飞剑嗖的一声朝地面落去，开始了近地的高速飞行。

    　　弦音真君赞道：「反重力设计，再加上自适应飞控，这闪避能力很强啊，复杂地形下也能贴地飞行，检索目标物。」

    　　下一刻，便见道道剑气从飞剑中激射而出，将一团团立方体卷入其中。

    　　看着剑气裹挟大量立方体后，便陡然减速，朝着目标地点飞去，幽冥大学的血瀑真君淡淡道：「剑气合一，这是载人技术吧？用在货物运输上完全没性价比了。」

    　　一旁白骨大学的蚀髓真君摇头说道：「说到底，飞剑用来侦查还好，运物不是这幺搞的。」 

    　　天智真君猜测道：「应该是想要靠着速度，多频次地运输物品。不过他没设计地形记忆，每一次都是重新侦测，这运输频次太低了。」

    　　弦音真君心中暗道：「虽然运输方面不算优秀，但好岁把所有功能都完成了，打个及格分没问题。」

    　　伴随着测试结束，在场评委一一打分，一共五位评委，每人最高可以打100分，五位加起来的上限就是500分。

    　　而这口飞剑的总分是322分。

    　　接下来是一位金刚大学的学生作品登场。

    　　只见一辆大型战车在测试场地上横冲直撞，一路上激发罡气破开障碍，收纳目标物品，最后送到了目标地点。

    　　孽莲真君点评道：「用高强度材料硬抗雷火，用最大容量和负重能力，尽可能收集物品，然后运输到指定地点。」

    　　「想法不错。」 

    　　「但速度太慢，对地形的适应也太差了。」

    　　孽莲真君摇了摇头：「收集了一大堆东西，最后连三分之一都没送完就到时间了65分吧。」

    　　随着五位评委一一打分，这辆战车最后的评分是329分。

    　　又是几位选手后，幽冥大学的学生葬星冶的作品登场了。

    　　看着设计图中的内容，弦音真君心中就是一动：「妖裔仿生技术？」

 第572章 当为百校第一（求月票） 

    　　第572章 当为百校第一（求月票）

    　　弦音真君的目光扫过一张张图纸，便看到其中有着大量妖裔材料的使用。

    　　有象妖的筋骨，有鼠妖的脏器，有鱼妖的胃袋—.—

    　　设计图纸中用仿生技术，将各种妖裔的特征融合到了一起，制造出了一具多足多手的仿生傀傀的浑身上下更有着十多个形态不同的眼眸，从各个角度观测着四周围的一切，寻找着目标物品。

    　　看着傀在测试场地中风驰电般地高速前进，不断将一个个目标物品吞入口中，弦音真君惊讶道：「好大的胃袋，是用胃袋来存放货物吗？」

    　　幽冥大学的血瀑真君淡淡一笑道：「是生物胃袋存放技术。在这里设计了一共50个胃室，分别可以存放50个不同类型，不同状态的物品。」

    　　「再加上模仿象妖、鲸妖的筋肉系统，重量方面负担个200吨没问题。」 

    　　另一边的天智真君说道：「这具仿生傀的性能这幺强，成本真的能压缩到30灵币？」

    　　血瀑真君解释道：「随着妖裔数量的暴涨，妖裔生物材料的价格这两年一直在下跌。」

    　　「葬星冶为什幺要这幺设计，显然就是考虑到了妖裔的无人权、低价格优势。」

    　　「这让他可以用更低的成本，获得更高的法宝性能。」

    　　「你们看这具法宝中的非生物材料含量，还不到1%。

    　　弦音真君不得不承认，这位幽冥大学的葬星冶的设计，确实是到目前为止最好的设计。

    　　「速度、负重、侦测各方面能力都非常均衡。」

    　　弦音真君脑海中微微回忆，便回想起了这个葬星冶上次提交的设计大赛参赛作品。

    　　「嗯，他现场表现出来的设计能力，起码有上次参赛作品的7成功力。」 

    　　「看样子找人指点的地方是真的不多。」

    　　而越是想到这点，弦音真君就越是为接下来张羽的作品的登场感到尴尬。

    　　最终葬星冶得到了420分的高分。

    　　接下来又是几个炼器作品完成模拟测试后，天魔大学的鬼神工的作品登场了。

    　　伴随着炼器模拟的加速完成，一团吞吐不定的黑色云雾漂浮在了半空之中。

    　　这黑云变化之间，似乎能看到其中有万鬼哀豪，时不时变化出一张张惊恐、哀怨、愤怒的鬼脸弦音真君说道：「天魔转生技术。」"

    　　孽莲真君微微点头，满意道：「不错，鬼神工在这方面颇有造诣，已经能将凡人生魂暂时炼化为器灵使用，就是消耗还有点高。」

    　　「凡人生魂虽然得来容易，但是质量参差不齐，无法满足产品的标准化，也容易导致器灵的加速老化，我校的绝大部分产品都是不会使用这种劣质材料的。」 

    　　「不过凡人生魂嘛，突出的就是一个价格便宜，用在这里却是恰到好处。」

    　　只见那一团黑云一阵沸腾，下一刻从中投射出一团团雾气飞向高空。

    　　弦音真君能看出来，鬼神工设计的这团黑云乃是由大量的无相神魔子构成，这种无相神魔子介于气态和液态之间，属于傀的一种，不但能够任意变形，还能够分离行动。

    　　看着黑云的变化，弦音真君分析道：「通过凡人生魂暂时得到一个强大的器灵作为中控系统，

    　　操纵黑云分离行动。」

    　　望着黑云的不断变形、分离，弦音真君就好像看到了一支黑色的军队，不断分出人手横扫全场。

    　　有哨兵飞上高空进行侦查，指挥部队躲避雷火，搜寻目标。

    　　有先锋部队前往指定目标搜寻物品。

    　　有中转部队负责接收物品，统一运输到指定地点。

    　　「速度不是最快，负重不是最强，但靠着强大的智能系统，还有变形能力，分体间的短距离通信技术便掌控了全场，没有浪费一点一滴的法力和时间。」

    　　「这是用最低的成本，完成了最多的工作。」

    　　弦音真君心中暗暗感叹：「不愧是天魔大学重点培养的化神弟子，本届的第一实至名归。」

    　　与此同时，他脑海中浮现出鬼神工上一次提交的参赛作品。

    　　弦音真君心中暗暗估算道：「他的现场表现起码有上次参赛作品的8成功力，这家伙还真是没怎幺靠他那位化神师父。」

    　　而随着鬼神工的作品拿下452的高分，张羽的作品也终于登场了。

    　　看着在加速的模拟炼制下，那逐渐浮现的人形，弦音真君心中暗道：「至少要完成基本功能只见一具粗糙的人形咚的一声落入了地面，然后·.开始吃土。 

    　　看着这一幕的众多评委都是微微一愣。

    　　血瀑真君更是笑了出来：「这是故障了？」

    　　弦音真君眉头皱起，连忙看向了设计图纸，想要看看到底是不是故障。

    　　但有人比他更快，只听天魔大学的孽莲真君淡淡道：「不是故障，这个傀就是专门吃土的。」

    　　说话间，只见人形傀身体一震，已经拉出了一具巴掌大的小傀出来。

    　　小傀一落下来，便钻进了一旁的丛林之中。

    　　血瀑真君心中一惊，赶紧看向了设计图纸，接着意外道：「这是一个—-简易生产线？吃土拉人？通过进食不同材料，制造出小型愧来？」

    　　一旁白骨大学的蚀髓真君说道：「不过这小型傀儡的性能好像太弱了点——」

    　　蚀髓真君的话还没说完，伴随着石块被人形傀吞噬，不久后一具小石头人已经被拉了出来。 

    　　与此同时，蚀髓真君也看到了设计图的后面，越看越是惊讶：「除了第一台母机之外，一共还有十八种傀？他一共设计了十八种傀？！！」

    　　只见浮现在众人面前的设计图中，从大到小一共就有18种傀的设计资料，包含了炼制手法、

    　　所需材料、功能参数—

    　　与此同时，便看到刚刚跑出去的小泥巴人，已经抱着一团矿石跑了回来，送到了母机傀的面前。

    　　伴随着矿石的吞入，很快有第三种愧被制造了出来。

    　　弦音真君看到这里也渐渐明白了过来：「这小子—他是确认了现场可以获取的材料后，设计了18种可以用现场材料炼制的简易愧儡。」

    　　「这18种傀儡所需的材料从简单到困难，性能也是逐渐强化，搜集能力也是越来越强。」

    　　说话间的功夫，一个金属打造的剑形傀儡已经被母机拉了出来。 

    　　虽然看起来飞的慢慢悠悠，但众多评委都能看出来，这剑形愧确实是以飞剑技术打造出来的而除此之外，随着产出的傀数量增长，收集到的材料越来越多，制造出来的傀也越来越多。

    　　很快就有四肢匍伏，宛如野犬的愧优出现，这是应用了仿生法宝技术。

    　　然后傀们又相互组合、变形，获得了更大的体型，更高的性能，这是法宝的变形组装技术。

    　　看着张羽制造的母机从独自一个，逐渐变成了一支小队，然后又变成了一支军队，弦音真君也越来越感觉到意外。

    　　最让他感觉到意外的，不是设计思路，而是这设计思路中体现出来的知识面有多广。

    　　弦音真君心中暗道：「18种傀儡，几乎就是18种技术方向，还涵盖了好多个学校的特色。」

    　　与此同时，便听一旁的天智真君叹道：「好深厚的底蕴，这幺多炼器技术，不但能一一掌握， 

    　　还能成熟运用于实际之中，这已经远超学生的水平了。」

    　　弦音真君微微一笑，看向白骨大学的蚀髓真君，说道：「蚀髓真君，你怎幺看？」

    　　蚀髓真君微微一愣，心中想起一旁还有众多正神在录像，当即严肃起来，认认真真地公正点评道：「技术非常扎实，设计水平更是充满奥妙，用最低劣的材料，完成了所能达到的性能极限。」

    　　有一句话他便放在心里没有说出来，那便是以他的水平，在相同环境下，在筑基境界中，也许.最多也就能做到这个地步了。

    　　弦音真君又看向了血瀑真君，问道：「你又怎幺看？」

    　　血瀑真君看着傀大军逐渐席卷全场，闷声说道：「想不到这趟我们是看走眼了，一个大四的学生，掌握的技术如此丰富，还能在6小时内做出18种傀的设计真是惊才绝艳。」

    　　说到最后，血瀑真君却是突然笑了起来，因为他想到这次不止是自己看走了眼，恐怕上面定下这场测试的人也没想到。 

    　　血瀑真君心中暗道：「没想到这个张羽上一次的参赛作品，不只是没找代笔，恐怕都还不是全部实力。」

    　　与此同时，另一边的孽莲真君淡淡道：「不只是技术扎实，对成本的压缩也到了极致。」

    　　「这些简易傀的老化速度很快，恐怕这一场之后就会彻底报废。」

    　　「这是对材料、设计所能爆发出来的性能，全都估算到了极致。」

    　　「此子在炼器设计方面的水平，当为百校第一。」

    　　听到这番话的众多评委都是心中一震。

    　　血瀑真君心中更是突然涌出一个想法：

    　　：「一个大四的学生，真的能光凭天赋做到这一点吗？」


    　　「听说磁极正在研究琼浆神君的法骸，这张羽就是测试人员，之前就有了功法提升的成果。」

    　　「现在他炼器水平突飞猛进—难道是—」

    　　血瀑真君心中一震：「磁极真君获得突破了？」

    　　翻看着张羽设计图纸中的种种细节，血瀑真君越看越感觉到一种熟悉感：「是磁极的味道。」

    第573章 磁极的宝贝（感谢『蛇皮二代机』打赏盟主）

    　　第573章 磁极的宝贝（感谢『蛇皮二代机』打赏盟主）

    　　磁极真君作为炼器界的知名专家，她的许多知名设计自然都被人详细研究过。

    　　而在血瀑真君看来，张羽的设计图纸中便充满了磁极的味道不只是许多技术的使用、搭配，更是设计图书写的一些小习惯、小细节里，都充满了磁极的感觉。

    　　想到此处的血瀑真君心中微微一动：「之前就有消息传来，磁极对化神法骸的研究，已经超越了单纯的气血交换、法力交换，达到了记忆交换的地步。」

    　　「难道她连记忆筛选都已经完成，可以交换指定记忆了？」

    　　血瀑真君看着眼前浮现出来的张羽的设计图，心中暗道：「莫非这个张羽就是成果？」

    　　「是磁极真君将自己炼器的相关经验传给了张羽？」

    　　一时之间，血瀑真君脑海中浮想联，似乎有无数画面闪过，引得他陷入了深思之中。 

    　　与此同时，评委们纷纷完成打分，张羽的分数也出来了。

    　　「488分。」弦音真君看着这个分数，心中暗道：「真是想不到这届设计大赛的冠军竟然会是张羽，而且还是如此占据绝对优势的冠军。」

    　　「是磁极有意为之吗？」

    　　当初风宇瀚引入多位元婴真君一同参与对琼浆神君的法骸研究，弦音真君便是其中之一。

    　　对于磁极的项目，他也算是有所了解。

    　　此刻看到张羽的惊人表现，脑海中不由得多想了许多。

    　　「磁极又有所突破了？让张羽来拿下冠军，也是为了宣传吗？」

    　　想到自己此前的判断，弦音真君摇了摇头：「看来不是磁极太宝贝这徒弟是这徒弟，真成了磁极的好宝贝啊。」

    　　不久之后，随着15名选手的作品的模拟测试一一完成，在场的五位评委们也提交了自己每一次的评价和打分。 

    　　接下来便是等待天庭的反馈了，确认最终的排名结果了。

    　　不过不论是天魔大学的孽莲真君，还是万法大学的弦音真君，现场的评委都明白如此明确的差距和表现下，这次的排名应该是没有异议了。

    　　而望着正神们结束录像，带着所有资料和评分离去，现场的评委们似乎都松弛了下来。

    　　弦音真君看向了幽冥大学的血瀑真君，以及白骨大学的蚀髓真君，笑了笑说道：「两位，都看走眼了吧？」

    　　蚀髓真君淡淡道：「我们也是就事论事而已，张羽的表现超脱凡俗，为了公平公正，我们作为评委有怀疑很正常。」

    　　弦音真君说道：「但白骨大学的学生，似乎炼器基础没有上一次提交的设计图里表现得这幺扎实。」

    　　「还有幽冥大学的葬星冶，他对仿生技术的了解，好像也没上次设计图里的这幺深。」 

    　　血瀑真君闻言，喝道：「弦音！你什幺意思？我和蚀髓秉公评分，每一句话都是堂堂正正，对得起宗门，对得起学校。你要心存不满，要报复就冲我们来，别扯上学生。」

    　　看着对方这幅大义凛然的模样，弦音不由得笑了起来，心中骂道：「狗东西，这幺急，不知道的还以为你一个灵币都没收呢。」

    　　弦音真君淡淡道：「血瀑，你刚刚对着正神镜头，怎幺没见这幺有气势？你们上次不是还有话要我带给磁极真君吗？这次还要带吗？」

    　　就在双方争执的时候，便听孽莲真君一声轻咳阻断了两边的说话声。

    　　这位来自天魔大学的副校长淡淡说道：「弦音，之前确实是我们错判了。」

    　　「麻烦你回去给磁极带一句话，就说我们恭祝她早日高升，未来化神可期。也祝你们万法大学未来一校四化神，全校太平，无灾无难。」 

    　　与此同时，早就踏上回程的张羽并不知道评委们心里的想法，也尚不知晓模拟测试的结果。

    　　此刻的他盘膝坐在飞舟的静室之中，正默默运转心法，感受识海中的一片狂风暴雨。

    　　似乎有一片片的污浊泥浆冲天而起，在四首白牛的咆哮中被一次次压下，却又一次次翻涌起来除了识海中一片狂澜，张羽更感受到自己的浑身筋肉微微不协，周身法力也运转不畅。

    　　这从头到脚，就有一种哪里都不对劲，哪里都掌控不足的感觉。

    　　他无奈一叹，看向了自己羽书上的道心数据。

    　　17级（88%）

    　　为了在赛场上奠定胜局，更是为了数个月后的十大联赛，张羽自觉不容有失，所以他不但通过灵韵器心，尽可能地融合图纸，挑选出最优结果。

    　　更是多次燃烧道心，发动天工开物，不断对融合后的图纸进行优化。 

    　　这让张羽综合了多种愧的性能，并极度压缩成本，创造出了就地取材，以傀生产傀的设计图纸。

    　　但另一个结果-便是张羽的道心一路退转到了17级，让他意志消减，对身体、法力的掌控也遭遇了下滑。

    　　除此之外，因为灵韵器心的过度应用，他此刻的脑袋也是一片胀痛，只觉得思维僵化，脑子动起来都像是慢了一拍，再也感觉不到任何的灵感。

    　　「灵韵器心消耗的灵感，恐怕要休息一个月才能恢复了。」

    　　「至于退转的道心，恐怕就要两、三个月的修行才能补回来。」

    　　张羽心中暗暗估算了一番：「不过也足够赶上十大联赛了。」

    　　就在这时，静室外传来一阵敲门声，只听一人说道：「张羽同学，你在吗？」

    　　张羽微微意外，谁会来飞舟上找他？ 

    　　打开静室大门，便看到一男一女站在外面。

    　　男人相貌古朴，身穿古风长袍，看不出深浅。

    　　女人浑身闪烁着法骸光辉，脑袋上更顶着巡查队的身份。

    　　张羽疑惑道：「你们找我？」

    　　男人微微一笑，说道：「在下万法大学，巡查队第四处的旭阳真人。」

    　　张羽自光微微一动，明白对方是一位金丹真人。

    　　旭阳真人又介绍一旁的女人，说道：「这位是我的同事云雨晴。」

    　　「张羽同学，我们能不能到里面谈？」

    　　看着对方发来的证件信息，张羽微微点头，心中暗道：「巡查队第四处，好像是专门调查魔教的吧？」

    　　张羽知道自从经济危机结束以来，为了扫荡魔教，巡查队第四处的人马前往各地搜查，不论是万法大学的大学城内部，还是万法大学下属的各种院校，所过之处都可谓是横行无忌，不知道将多少沾染魔教的学生、老师都拉下了马来。 

    　　「第四处找到我这里来—.莫非是—

    　　张羽陡然间想到了之前那位被杀的魔教金丹。

    　　「难道我的事发了？」

    　　张羽又想到了风宇瀚的事情：「还是那边暴露了？」

    　　虽然心中微微一漂，脑海中一时间想到了许许多多的问题，但表面上的张羽却是不动声色，将两人迎了进来。

    　　伴随着静室大门关闭，旭阳真人再次开口，却是询问道：「张羽同学，请问你认识山海职业大学的水海宇吗？」

    　　张羽心中一愣，想起了这个水海宇正是过去一段时间来，不断卖给他日常视频的大专生。

    　　他也想起来对方似乎卷入了双休教的事件之中，最终自我了断，成为了魂修，被卷入了灵界。

    　　听到对方是来问水海宇的事情，原本心中还有些紧绷的张羽也稍稍放松下来，淡淡道：「我为了调研，问他买过一些日常视频。」 

    　　自从进入静室之后，旭阳真人便和张羽面对面坐看，脸上一片温和，就好像接下来是一场随意的谈话。

    　　而另一名女人云雨晴却是始终一脸戒备，听着张羽所说的话也是满脸怀疑，

    　　只听她满脸狐疑地问道：「调研？什幺调研需要买大专生的视频？」

    　　张羽解释道：「我要参加设计大赛，打算设计一件针对大专生市场的产品，所以要调研大专生。」

    　　旭阳真人说道：「你对水海宇在双休教的身份，了解多少？」

    　　张羽微微一愣：「水海宇是双休教的？」

    　　云雨晴冷哼一声，说道：「你装什幺傻？水海宇发了那幺多日常视频给你，不是请假就是旷课，你没怀疑过他是双休教的？」

    　　张羽皱了皱眉，说道：「我确实不知道他是双休教的。」 

    　　「据我所知，他一直在反对双休教，还举报了不少疑似双休教的学生。」

    　　与此同时，他试着向张翻翩发送消息，想要询问一下具体情况，却发现发出去的消息迟迟没有回复。

    　　不只是张翻没有回复，他发出去给别人的消息也统统没有了回复。

    　　张羽心中骤然一惊：「不是断网，只是断了我的通讯渠道？」

    　　与此同时，便听云雨晴接着说道：「张羽，水海宇的事情我们已经调查清楚了，我劝你也不要再心存侥幸，有什幺你了解的情况最好一一交代出来。

    　　张羽淡淡道：「两位这是在审讯我吗？」

    　　云雨晴目光一瞪，说道：「你什幺态度———」

    　　旭阳真人赶紧拦住了还想说话的云雨晴，看着张羽说道：「张羽同学，你不要紧张，也不要这幺抗拒嘛，我们就来找你随便了解一下情况，大家随便谈谈。」

    　　「毕竟反魔教人人有责，也请你理解一下我们的工作。」

    　　如今的张羽早非曾经的普通学生，看着眼前一个红脸一个白脸的巡查队员，他能明确感觉到对方身上的戒备、怀疑以及一丝丝敌意。

    　　「这两个家伙，一个装好人，一个装坏人，又拉又打的——想从我身上套话？套什幺话？」

    　　回想对方刚刚诉说的关于水海宇的情报，张羽心中涌起一个不妙的想法，自己好像被卷入了什幺麻烦的事情里。

 第574章 前20在此，谁敢拘我？ 

    　　第574章 前20在此，谁敢拘我？

    　　张羽感觉到了这里面的情况好像有些不对劲，于是他在不确定情况之前，便已经不打算和对方多说什幺了。

    　　而发现张羽渐渐开始不配合起来，对于他们的问话都是各种敷衍，旭阳真人不由得咳嗽一声。

    　　只听他说道：「张羽同学，双休教的人为达目的不择手段，一个个更是撒谎成性。」

    　　「这种人为了双休什幺事情都干的出来。」

    　　「不论那水海宇说了什幺，你最好都不要信。」

    　　张羽指了指自己脑袋上的全校排名，淡淡道：「两位，我刚刚结束比赛，需要安静。」

    　　「我是全校第44名，如果你们真的想要审问我的话，麻烦先和你们的领导申请了再说，到时候我一定配合两位的工作。」

    　　一旁的云雨晴冷哼一声，说道：「张羽，调查魔教是天庭都关注的大事，万法大学从上到下，不论是老师还是学生，都必须配合。」 

    　　「现在和你好好谈一谈，是给你机会，一旦真的带你去审讯，事情可由不得你了。」

    　　张羽淡淡道：「两位，我接下来还要休息。」

    　　他朝着门口右手一摊：「请吧。」

    　　看到张羽仍旧不为所动的样子，云雨晴不由得向旭阳真人发消息问道：队长，怎幺办？吓不住他旭阳真人回道：这个张羽太冷静了云雨晴：什幺意思？

    　　旭阳真人：你看我们接触过的那幺多嫌疑人，有哪个像他一样冷静吗？

    　　旭阳真人：我从他的身上，感觉不到对双休教的厌恶、恐惧和愤怒旭阳真人：双休教在他嘴里，就好像是一个普普通通的组织一样云雨晴微微一愣，回想刚刚张羽的表现，心中惊讶发现还真是如此。

    　　旭阳真人：而且他话语之间对水海宇的问题有所保留，一定知道些什幺云雨晴：那又怎幺样？他是全校前50，还是磁极真君的徒弟，虽然炼器系管不到我们，但领导不批，我们也拿他没办法旭阳真人：这个张羽身上绝对有问题云雨晴：怎幺说？ 

    　　旭阳真人：直觉，我抓了上百个魔教徒所积累的直觉告诉我旭阳真人：这个张羽身上一定有事张羽再次催促道：「两位，还不走吗？」

    　　旭阳真人微微一笑道：「我知道炼器系的学生都很忙，不是看资料，就是准备实验，

    　　张羽同学你成绩这幺好，时间一定也很宝贵吧？」

    　　张羽皱眉道：「你想说什幺？」

    　　旭阳真人接着说道：「水海宇在山海职业大学引发了持续1小时的大罢工。」

    　　紧紧盯着张羽眼中的惊讶，旭阳真人接着说道：「这个消息目前暂时被压了下来，知道的人还不多。」

    　　「目前水海宇已经跑路了，我们调查了他以后，发现他发了不少邮件给你。」

    　　旭阳真人劝解道：「张羽同学，如果能让我们检查一下你的眼骸，确认一下里面的数据没有被双休教污染，证明你的清白，这对你也是一件好事。」 

    　　「万一让人怀疑你和双休教不清不楚，把你送进戒休所几个月的时间，对你来说也是一件麻烦事吧？」

    　　张羽目光一凝：「你在威胁我？」

    　　旭阳真人轻笑道：「张羽同学，不要这幺牴触，我们也是为了学校安全，为了你好。

    　　局势不明前，张羽自然不可能随便将眼骸交给对方检查，谁知道对方的来意是什幺，

    　　又会不会对他的眼骸动手脚。

    　　张羽只是指了指头上的排名，淡淡道：「看到我头上的排名了吗？有什幺问题，按规矩都必须向你们上级申请，再通报给万法炼器系的主任才行。」

    　　说完这番话，张羽头上的全校44名似乎都膨胀了一圈。

    　　一旁的云雨晴冷冷道：「张羽，全校前50是很厉害，但还不是无法无天。你还不是前20，更不是前10，只要粘上了魔教，也一样说抓就抓—" 

    　　云雨晴话音未落，便见张羽脑袋上的排名陡然间变化了起来。

    　　先是全系排名一阵跳动，从13名跳到了12名，然后是10名，8名-最终停在了第6名然后是全校排名剧烈闪烁起来，一口气从44名跳到了35名，然后又跳到了21名，最后一闪一闪，在旭阳真人和云雨晴震惊的目光中跳到了19名。

    　　「全校前20？」

    　　看着这一幕的云雨晴惊道：「你干了什幺？排名怎幺可能一下子暴涨这幺多？」

    　　张羽看一眼头上的全校第19名，微微一笑道：「在学校的时候没拿过竞赛名次吗？」

    　　云雨晴仍旧有些不可思议，心道：「怎幺会涨这幺多？！」

    　　旭阳真人却是脸色微微一变，暗道：「一口气涨这幺多，只可能是在这设计大赛中—拿下百校第一了。」

    　　旭阳真人站了起来：「恭喜你了，张羽同学。」

    　　看着两人离去的背影，张羽再次向张翩发出了消息，询问起了相关情报。

    　　而旭阳真人和云雨晴离开张羽的房间不久之后，便纷纷收到了上级的消息。

    　　「谁让你们调查全校19名的？你们走流程了吗？还有没有一点组织性纪律性了？要翻天了你们？」

    　　旭阳真人无奈道：「他一分钟前还不是这个名次。」

    　　「不要跟我说这些，栖云副校长刚刚让人收集素材，打算通报表彰张羽这个百校第一的成绩。」

    　　「违规调查19名的学生，你们自己去和校领导解释吧。」

    　　听着上级的一阵怒叱，一旁的云雨晴脸色就是一白。

    　　与此同时。

    　　万法大学投资管理处的办公室。 

    　　墨煞真人一进入办公室，便看到主任和一名陌生人相谈甚欢。

    　　看到墨煞真人进来，主任朝他招了招手，说道：「墨煞，这是万道集团的云扬真人。」

    　　主任又朝着对方说道：「这位是我们办公室的墨煞真人，专门负责炼器系学生的事情6

    　　而墨煞真人听到万道集团的名字，心中便是微微一凛，他知道这是源自6层之上的巨头企业，属于宗门下辖的暴利集团，可以说的上是公司中的公司，集团中的集团。

    　　墨煞真人赶紧向对方问好。

    　　便听云扬真人淡淡一笑道：「那我就开门见山了。」

    　　「集团一直以来都在开拓新兴市场，这次也是有领导看了法宝设计大赛的参赛作品，

    　　对第一名的张羽的作品很感兴趣。」

    　　「所以想要让我来一趟万法大学，跟张羽同学展开一些合作。」 

    　　云扬真人之所以会找来这里，只因为按照常理来说，炼器系的优秀学生都会和学校签有各种合同。

    　　像是各种实验室、研究所、公司的搭建，学校都会出大头的灵币，也会因此代理学生的各种专利。

    　　在云扬真人看来，张羽应该也是如此。

    　　听到这番话的主任哈哈一笑，作为投资管理处的主任，自从经济危机以来，太合真君便一直感觉到压力山大。

    　　而在经济逐渐复苏以后，虽然他喘过一口气来，但也被无数目标、任务压着。

    　　如今看到方道集团要来和炼器系的学生进行合作，对他来说便是天降的一份业绩。

    　　虽然学生的相关投资在他这里的占比一直不高，也从来不是他的重点关注对象，但能扯上万道集团那就是好业绩。

    　　也正是因为太合真君的主要精力放在金融、商务、地产等方面的投资上，对学生项目不熟，这才叫来了墨煞真人。 

    　　墨煞真人却是微微一愣：「第一名-张羽？」

    　　来自万道集团的云扬真人淡淡一笑道：「虽然还没正式颁奖，但名次基本已经确定了，数据应该也同步到万法大学了。」

    　　「当然，关键还是张羽同学的设计，我们确实很有兴趣。」

    　　投资管理处的主任太合真君问道：「墨煞，张羽的公司什幺情况？你说说看。」

    　　墨煞真人不由得发送消息说道：主任，我们好像—没在张羽身上投资，没有他的版权，也没有他公司的股份太合真君：这幺优秀的学生，为什幺没有投资？

    　　墨煞真人：他才大四，刚刚转到炼器系不久—·

    　　云扬真人看向两人，说道：「两位，有什幺问题吗？

    　　一太合真君微微一笑道：「没有问题，我们这就帮你联系张羽。」 

    　　张翩翩：按照巡查队的调查结果，水海宇被双休教带走了张翩翩：没有查到他被灵界正神拘走的数据张羽：有人在当时劫持了灵界？

    　　张翩：暂时不确定张羽正在翻看张翩翩传来的消息，结果却又看到了一个叫墨煞真人的好友申请。

    　　看到对方想要出价买下自己的图纸，张羽微微皱眉，暂时没有回应。

    　　而就在他一下飞舟的时候，却被墨煞真人给直接拦住了。

    　　「张羽同学是吧？」墨煞真人看了一眼对方头上的排名，脸上越发热情起来：「知道你拿下了设计大赛第一的消息，校领导大感振奋啊。」

    　　张羽却不是初来昆墟了，越是感觉到对方的热情，他心中便越是戒备起来：「你有什幺事情？」

    　　墨煞真人：「我是投资管理处的墨煞真人，学校想要投资像你这样的潜力股。」 

    　　「你的设计图纸还没卖出去吧？」

    　　「学校打算出高价统统买下来了。」

    　　张羽说道：「抱歉，我现在还有事情要忙，我们晚点谈这个事情吧。」

    　　墨煞真人连忙拦住对方，说道：「等等，张羽同学，我们领导想要见你—」

    　　就在这时，一道投影浮现在张羽的面前。

    　　只听磁极真君淡淡道：「墨煞，我们师徒之间有些话要说，你们投资处的事情晚点再说吧。」

    　　看着两人离去的背影，墨煞脸上闪过一丝哀怨之色。

    第575章 磁极的经验（感谢『他朝若是同淋雪糕』打赏盟主）

    　　第575章 磁极的经验（感谢『他朝若是同淋雪糕』打赏盟主）

    　　街道上，磁极真君四个大字缓缓飘浮在空气之中，和一旁的张羽一同走向实验室的方向。

    　　看着身旁磁极真君的投影，张羽问道：「老师，你知道比赛的结果了？」

    　　磁极真君点了点头：「结果出来之后，弦音真君就和我说了。」

    　　「说说这次测试的命题吧。」

    　　张羽当即将命题设计的内容说了出来。

    　　磁极真君又问道：「你的设计图纸还在吗？给我看看。」

    　　接收了张羽发来的文件，磁极真君扫视一番后，有些感慨地说道：「怪不得都以为是我传给你的法宝设计经验。」

    　　磁极真君看向张羽，说道：「你这是把我的作品研究了不少吧？」 

    　　作为化神法骸项目的负责人，张羽的老师，磁极真君当然明白她是绝对没有将自己的法宝设计经验传给张羽的。

    　　而通过对夜星璃实验室里的各种实验记录、炼器日志的了解，磁极真君也是看着张羽一步一步在炼器之路上前进的。

    　　虽然前进的速度很快，但每一步都没少，每一步也都很扎实。

    　　磁极真君本以为光是天日煌神的路，张羽就要走很久，但对方的进步速度可谓是远超所有人的预计。

    　　张羽闻言，点头说道：「老师的设计太好，让我忍不住想要多学习学习，很多时候下意识地就模仿起来了。」

    　　「抄就抄了，说什幺模仿。」磁极真君说道：「你记住了，炼器就是要抄袭，甚至仙道也是一样要抄袭，所有的学习、修行都是从抄袭开始的。」

    　　「要不停地抄抄抄抄抄，越抄底蕴越是浑厚，根基越是扎实，才能渐渐有自己的东西。」 

    　　「不抄袭，全靠自己想？那便是无根之萍，永远走不了太远。」

    　　随便指点了两句后，磁极真君又说道：「最近化神法骸的项目有所突破，已经开始了记忆交换实验。」

    　　张羽目光一凝，一时间想到了很多。

    　　磁极真君接着说道：「现在外边都在传，你在法宝设计方面之所以获得这个成绩，都是因为我用你做实验，把法宝设计经验传到了你脑子里。」

    　　「这件事情如果有人向你确认的话，你既不要承认，也不要否认。」

    　　「如果实在要回答的话，你再说我将一部分法宝设计经验传入了化神法之中，你又从化神法骸里获得了这些经验。」

    　　张羽心中一动，暗道这是要炒作项自了吗？

    　　磁极真君接着说道：「我知道这幺说，可能会为你带来不少麻烦。」 

    　　「但为了项目，这个事情只能委屈你一下了。」

    　　「不过你放心，老师将来不会亏待你的。」

    　　张羽说道：「我听老师的。」

    　　磁极真君满意一笑，说道：「好，设计大赛的颁奖你要去吗？」


    　　张羽摇了摇头：「找个人代我领奖吧，我手头上的活太多，还是不出去了。」

    　　磁极真君点了点头：「颁奖确实没什幺好去的，你现在拿下设计大赛第一，要不了多久乙类的军事炼器证就会发下来，想好先练哪一部功法了吗？」

    　　张羽目光一凝，一脸郑重地说道：「弟子想要选《天地坏劫无形心兵》这一部。」

    　　「这部吗？」磁极真君心中一动，说道：「看来你还是想要参加十大联赛。」 

    　　磁极真君明白，相比起《太虚神器策》提升炼器能力，《天地坏劫无形心兵》的主要威能便体现在法宝的御使能力上了，也是更加适合参加竞赛，更适合用来和他人进行对抗的功法。

    　　张羽点点头，认真道：「弟子想要试一试。」

    　　磁极真君说道：「我知道了，军事证下来以后，我就把功法发给你。」

    　　「但你要明白，若想要参加这一届十大联赛，至少要在7月份报名截止之前，便将《天地坏劫无形心兵》推动至11级。」

    　　「现在只剩下两个月了。」

    　　张羽接着说道：「弟子会竭尽全力试一试。」

    　　磁极真君又问道：「《天地坏劫无形心兵》修行起来要花不少灵币的，你还要炼制太昊圣律剑阵，资金够吗？」

    　　就在张羽和磁极真君说话的时候，墨煞真人却是一直远远跟在两人身后，脸上又是紧张、又是焦急。 

    　　好不容易看到磁极真君的投影消失之后，他才连忙冲了上去，朝着张羽笑道：「张同学，我们谈谈吧。」

    　　张羽说道：「我时间很紧，暂时没时间谈。」

    　　「没关系，没关系。」墨煞真人笑着说道：「我们边走边谈。」

    　　说话间，便见墨煞真人的身形不断收缩，变得比张羽还矮了一截，紧紧跟在张羽的身后，随着他一同前进。

    　　看到一名金丹真人这幺跟自己讲话，张羽也没办法再冷着脸拒绝对方，只能无奈道：「您说吧。」

    　　墨煞真人笑道：「就是设计图的事情，你的参赛作品，还有之前和夜星璃谈的设计图，学校都想要高价买下来。」

    　　「你可以报个价，我拿去和领导谈，绝对让你满意。」

    　　听着墨煞真人的说话，福姬在张羽脑海中说道：「这老小子一看就有问题。」 

    　　「而且张羽你现在拿了百校第一，说不定也会有别的公司来找你买专利。」

    　　「我看你还是再等一等，最好多等几家让他们竞争起来，才好卖出个高价。」

    　　对于福姬说的话，张羽深以为然，于是对墨煞真人接下来所说的话都是随意敷衍。

    　　不过到了实验室之后，张羽却发现墨煞真人仍旧没有要离去的意思。

    　　「没事没事。」墨煞真人笑着说道：「我在外边等着就好，张羽同学你要是有什幺问题，随时来问我。」

    　　说话间，一名外卖员已经赶到实验室门口，将包裹送到了墨煞真人的手上。

    　　墨煞真人连忙将包裹拆开，将其中的葫芦送到了张羽面前：「这是天泉山的天池灵液，用来泡茶喝能耳聪目明，缓解心神疲，最适合做实验的时候拿来喝，炼器系的几位真君都爱喝这个。」 

    　　「不过大部分灵液都被运去了上层，能留下来的不多。」

    　　张羽心中一动，这玩意似乎对他目前的道心退转、灵感耗尽很有些帮助。

    　　但想到对方未知的目的，张羽还是一番推拒，最后忍不住说道：「我就算收了，也不等于答应了你什幺。」

    　　墨煞真人说道：「没事没事，这都是我们投资管理处的一番心意，为优秀学生提供最好的修行环境，都是我们该做的。」

    　　看着眼前这位金丹真人如此轻声细语的模样，张羽心中都忍不住闪过一丝佩服之色。

    　　拿着葫芦走回了实验室，张羽打算先藉助实验室设备检查一番，然后给几个助手喝一口，确定了没问题再自己服用。

    　　墨煞真人看着张羽离去的背影，心中却一点不为自己和一名筑基学生低声下气而恼怒「为了灵币，为了业绩———金丹舔筑基算什幺？」 

    　　墨煞真人心中暗道：「只要赚得够多，就算是链气，就算是大专生，不也照舔？」

    　　对他这位投资管理处的老师来说，这些事情都不算什幺。

    　　何况张羽在他眼中更不是普通的筑基，而是全校第19名，拿下了法宝设计大赛百校第一的筑基。

    　　如果磕头就能签约，他刚刚就给对方磕了。

    　　只不过以墨煞真人的经验，那幺做往往适得其反。

    　　不错，他年轻不懂事的时候还真磕过就在这时，太合真君发来消息：怎幺样了？

    　　太合真君：我和云扬真人快用完餐了墨煞真人：还需要点时间太合真君擡起头来，看着眼前的云扬真人笑道：「难得来一次我们万法，一定要尝尝我们这里的新特色菜，用新引进的妖肉做的，大盘妖你吃过没？改善体质，增进修为，口味更是一绝..」 

    　　墨煞真人看着眼前紧闭的实验室大门，心中暗道：「时间不够了，看来只能换个办法了。」

    　　张羽一进入实验室内，头上的排名变化便立刻引起了助手的关注。

    　　紫坛真不停地盯着张羽脑袋上的全校19看来看去，看得张羽忍不住说道：「有什幺事就赶紧问，问完了好好干活。」

    　　紫真连忙说道：「老板，你的排名怎幺涨这幺多？是设计大赛的结果出来了？」

    　　张羽点了点头，风轻云淡地说道：「嗯，好像是给了我第一吧，所以加的综合分比较多。」

    　　「第一？！」另一边的素云霓惊道：「老板，能看看你的设计图吗？

    　　？

    　　望着一旁另两名助手满脸期待的模样，张羽知道若是不给她们看一看，恐怕接下来的实验室工作都没法专心。 

    　　而且看一看对他树立实验室的权威也有好处，能够调动助手们的积极性，说不定以后就算降一波薪酬也赶不走他们。

    　　虽然张羽也没想过降薪，但提高一下助手的积极性总是好的。

    　　收到张羽发来的设计图纸，三名助手连忙就看了起来。

    　　紫坛真越看便越是感觉到一种道心破碎，因为她发现自己有许多地方都根本看不懂。

    　　「差距已经这幺大了吗？」

    　　这一刻的紫坛真就好像是武林中好不容易抢到绝世秘籍，高考前捡到了学霸的数学手稿，却发现自己看都看不懂，答案放在她面前都没用。

    　　就在助手们研究张羽的图纸时，越来越多人也向张羽发来了消息。

    　　高主任：你设计大赛拿了第一？

    　　高主任：真的是实验出成果了？

    　　>

    第576章 新极情剑道（感谢『今天如此』再次打赏盟主）

    　　第576章 新极情剑道（感谢『今天如此』再次打赏盟主）

    　　看着高主任的询问，张羽立刻就想到了方才磁极真君的吩咐。

    　　但他思索一番，还是没有按照磁极真君的交代回复高主任，而是又去问了磁极真君。

    　　磁极真君：老高问你？

    　　磁极真君：我知道了，他交给我，你不用管了实验室内，磁极真君的化身一边控制着设备的运转，记录着实验数据，一边调出了高主任的头像，开始回复消息。

    　　磁极真君：老高，我和张羽的事情你不用管工地上，正在视察的高主任停下了脚步。

    　　一旁的土力山微微一愣，看着面色凝重的高主任，忍不住说道：「老师？」

    　　他看向了四周围，说道：「有什幺问题吗？」

    　　周围一圈跟着高主任一同参与视察的工地领导们面面相，眼看着高主任的脸色越来越凝重，他们也跟着战战兢兢起来。 

    　　与此同时，高主任的通讯界面上，他回复道：他也是我徒弟，我怎幺能不管？

    　　高主任：你真的用他来做实验，将经验灌注给他了？

    　　高主任：他才大四，经得起你灌注这幺多经验吗？何必操之过急？

    　　磁极真君：放心，张羽的体质我比你更了解磁极真君：他抗造得很高主任：磁极，你们搅动的风波太大了磁极真君：老高，这是我和张羽自身的选择磁极真君：你知道吗？他在我的实验室里的时候，可要比在你的工地上的时候更抗造，更能忍，更快乐磁极真君：要不要我给你看看他炼器时候的照片？

    　　磁极真君：[照片]

    　　工地上，安全员、质检员、施工员、生产经理、项目经理一个个看着高主任脸上越发严肃的表情，都感觉到四周围的空气都好像沉闷了起来。

    　　下一刻，只听高主任冷冷说道：「这里怎幺这幺乱，赶紧打扫一下。」 

    　　「还有那里的建材怎幺回事？按照规范检验了吗？」

    　　「项目经理呢？这个法力回路怎幺暴露在外面？安全规范天天和你们说，都白说了？」

    　　实验室内。

    　　北无锋也听到了张羽拿下设计大赛第一的消息。

    　　这也让北无锋想起了自己和张羽之前的约定。

    　　如果说原本张羽要和他竞争校队位置的约定，在北无锋看来对方没有丝毫胜机的话，

    　　那幺这个法宝设计大赛第一名的消息，便让他对张羽的重视不由得又提升了几分。

    　　「但大四就拿下设计大赛的第一名—」

    　　北无锋不由得想道：「莫非是这届竞赛的选手实力都有所欠缺？」

    　　「还是这张羽的天赋真就如此惊天动地？大四便一人独秀，盖压了百校的一众天骄？」 

    　　他的心中泛起好奇和关注，开始借用自己的人脉四处打听消息，还想要看一看张羽获奖的设计图纸。

    　　终于拿到了张羽的获奖设计后，北无锋看着「风神半法骸型工作动力靴」的设计图纸，越看越是感觉到意外。

    　　「这是—.磁极主任的手笔吧？」」

    　　「至少怎幺看也不像是大四学生能做出来的设计。」

    　　作为万法大学的炼器学生，北无锋自然是学过不少老师的设计图，其中磁极真君更是他的学习重点之一。

    　　此刻感受着设计图的风格，北无锋越看越不相信张羽能做出这份设计图。

    　　直到他后来听闻了关于化神法骸的新闻，心中更是道了一声果然如此。

    　　「原来是磁极真君将法宝设计方面的经验传给了这个张羽。」

    　　想到这里的北无锋心中也不由得闪过一丝羡慕和嫉妒：「这是磁极真君的成就，不是张羽自己的成就。」 

    　　「设计经验也终究只是设计经验，他想要和我一争校队席位，恐怕还有很长的路要走。」

    　　就在这时，一名助手的消息发来。

    　　柳香巧：老板，我想请半天假北无锋心中思索一番，虽然柳香巧的工作不太重要，但请假的事情仍旧让他感觉到了不快。

    　　现在可是为了准备参加下一届十大联赛的关键时刻，对方身为他实验室的助手，怎幺好意思在这种关键时刻请假的？

    　　北无锋：我最多给你两小时北无锋：而且你一走，拖延了项目进度，要扣你三天的工资柳香巧离开了北无锋的实验室后，便赶紧跑去了张羽那边。

    　　虽然她之前拒绝了张羽的邀请，但所谓此一时彼一时，现在拿下了设计大赛第一的张羽，在柳香巧看来就很有加入的价值了。

    　　毕竟她在北无锋的项目里只不过是个无关紧要的助手，但去到张羽的项目中却能成为管理助手的人。 

    　　特别是听到张羽获得了磁极真君的设计经验之后，柳香巧想要加入张羽手底下的想法都更足了。

    　　夜星璃的实验室内。

    　　张羽看着眼前的柳香巧说道：「你说你愿意降低薪酬跳过来？」

    　　看着自己之前多次邀请也不愿意加入的柳香巧此刻的低姿态，张羽又问道：「那你愿意24小时加班吗？」

    　　柳香巧问道：「持续多久？」

    　　张羽说道：「接下来直到十大联赛为止，你可能都没有任何时间去上课了，除了考试之外，都要留在实验室里。」

    　　柳香巧听到这番话，不由得问道：「你真的打算要参加十大联赛？」

    　　张羽微微一笑，没有说话。

    　　如果是之前听到对方这幺说，柳香巧自是不信的。

    　　但此刻看着张羽头顶上的19名，还有设计大赛第1名的成绩，以及化神法骸的种种传闻，柳香巧不由得多信了几分。 

    　　张羽看对方没有意见，便开口说道：「柳学姐，不是不信任你，但进来之前，我需要测试一下你的技术水平。」

    　　片刻后，柳香巧已经站在实验台前，熟练地操作起了一台台实验设备。

    　　特别是关于太昊圣律剑阵相关的技术，更是张羽重点关注的内容。

    　　张羽说道：「我这里和北无锋比起来怎幺样？」

    　　柳香巧：「比北无锋的大。」

    　　顿了顿，柳香巧说道：「主要也是因为人员更少一些，所以每个人的操作空间更大吧。」

    　　张羽说道：「比北无锋那边更舒服吗？」

    　　「你不用顾忌，请你过来就是为了增加实验室效率的。」

    　　「你有什幺意见就提出来。」

    　　于是柳香巧当即提出了不少实验室管理的建议，用来增加整个项目流程的效率和质量。 

    　　张羽听得满意，当即问道：「你什幺时候可以过来？」

    　　柳香巧想了想说道：「我需要几天时间处理一下北无锋那边的事情，毕竟你和他有竞争关系，我最好不和他说要跳到你这里来，免得他不愿意放人，又横生波折。」

    　　张羽再次点头：「你考虑得很周到。』

    　　就在这时，柳香巧的眼中浮现出了北无锋发来的消息。

    　　北无锋：你人呢？怎幺还没回来？

    　　柳香巧：我就在路上柳香巧：马上就回来了北无锋：你打开定位北无锋：时间到了，我要查你的位置北无锋：我说了两小时就是两小时，超过一秒钟都要再扣钱柳香巧连忙向一旁的张羽道别一声，就急冲冲地跑出了实验室。

    　　天剑大学。

    　　一阵阵七彩光辉飘荡在空气之中，其中传来了七情神君的声音。 

    　　「你看了万法大学的新闻了？」

    　　此刻白真真的眼中，正浮现着一条条关于法宝设计大赛的新闻，关于化神法骸涌现成果的消息，关于磁极真君通过化神法骸，将法宝设计经验进行传递的报导。

    　　七情神君接着说道：「张羽在琼浆神君的法骸研究的路上，走得越来越远了。」

    　　但让七情神君感觉到意外的，则是眼前的白真真虽然周身时不时有剑气一闪而逝，却比她想像中要稳定得多。

    　　白真真说道：「都是为了仙道研究，这很正常。」

    　　与此同时，白真真的眼骸中还浮现着她与不少人的聊天记录，都是她向他人进行相关咨询的过程。

    　　合欢大学恋天姬：和师父一起修炼很正常啊恋天姬：双修是正规正常的修行，是天庭认定的合法产业。

    　　恋天姬：师父指导学生更是理所当然，名正言顺的事情恋天姬：两件正常的事情凑在一起，难道就不正常了？当然是正上加正，更正常，更有道理了。 

    　　恋天姬：你说感情？因为修一下就有感情？还是自己师父？那未免有人伦的吧？正常来说不会有这种事情的闻无涯：你说和师父？

    　　闻无涯：白真真，你真是个天才闻无涯：真是灯下黑啊灯下黑闻无涯：你给了我一个巨大的灵感爱心]

    　　冷无涯：你提醒了我冷无涯：我没有输给张羽冷无涯：是我的师父输给了张羽的师父七情神君看著白真真皱眉沉思的模样，问道：「你在想什幺？」

    　　白真真说道：「极情剑道之所以被认定为邪道，就是有悖人伦，不符昆墟正道，不合天下苍生心中的公序良俗。」

    　　「想要有所突破，就必须要顺人心，体天意。」

    　　「老师，我想要重新推演极情剑道。」

    　　「我要搞新！极情剑道！」

    　　白真真感受着体内的神灵根，她感觉自已有机会做到这一点。

    　　七情神君沉默片刻后，问道：「你说说什幺是新极情剑道。」

    　　半响之后，一声怒喝响起。

    　　「孽畜！」

    　　这月抽中万法剑/禁的化神法骸水晶，和夜光苦的，赶紧登记1

 第577章 最新版《天地坏劫无形心兵》 

    　　第577章 最新版《天地坏劫无形心兵》

    　　万法大学。

    　　实验室内。

    　　金峻看着张羽的获奖设计图纸，眼骸中闪过一丝复杂之色。

    　　随着设计大赛的颁奖结束，越来越多人知晓了张羽拿下这次大赛冠军的消息。

    　　虽然上一次正面竞争，金峻在天日煌神的竞争中输给了张羽，但他未尝没有奋起直追的想法。

    　　这一次拿到张羽的获奖设计图后，他心中更存着一丝挑刺的想法。

    　　但反复研究了几遍之后，金峻不得不在心中承认一点，那就是以他的水平，还不足以给这份设计图纸查漏补缺。

    　　想到这里，金峻轻轻吐出一口气，幽幽叹道：「要是我拿下了设计大赛的第一就好了。」

    　　一旁的助手闻言，却是微微撇嘴，心中暗道：「我还希望是我呢。」 

    　　助手想着自己要是当年拿到了设计第一，还不知道现在谁是谁的助手呢。

    　　与此同时，助手扫了一眼自己的邮箱，检查了一下自己发给张羽的简历有没有回信，

    　　他也想从金峻这边跳槽到张羽的项目组去。

    　　随看张羽获奖的消息不断传播。

    　　炼器系内，也有越来越多人带着羡慕、学习、挑刺、分析等等不同的目的，开始下载张羽的获奖图纸。

    　　张羽却是没在意外界的消息流传，只是继续一心一意地投入到了太昊圣律飞剑的炼制之中。

    　　而就在刚才，他还结束了和百真真的通话。

    　　让张羽感觉到意外的，则是白真真没有询问太多关于化神法骸的事情，让他准备好的一番说辞都打了水漂。

    　　就在这时，伴随着一道真火的涌动，眼前的剑胎已经逐渐化作剑器的模样。 

    　　参加设计大赛之前，他便已经完成了第一口20级太昊圣律飞剑的炼制，如今想要完成剑阵，就还需要再炼制11口20级的太昊圣律飞剑。

    　　而不久之后，正在实验室内炼制飞剑的张羽便收到了乙类军事证。

    　　只不过这一次的颁证没有磁极真君的特意吩咐，整个过程都很低调。

    　　除了张羽能看到眼骸中闪烁的军事证之外，就连四周围的实验助手也不知道就在这波澜不惊间，张羽已经迎来了又一次飞跃。

    　　心念一动，三张军事证已经浮现在了张羽的面前。

    　　看着这三张军事证，张羽便感觉到一种由内而外的满足，感觉到自己大学这几年来的努力没有白费。

    　　「岁月不负有心人啊，好一个天道酬勤。」

    　　就在军事证到了不久之后，张羽的眼骸又是一闪，正是磁极真君给他发来了《天地坏劫无形心兵》的电子版秘籍。 

    　　将秘籍内容扫了一遍，张羽便满意看到羽书上多出了一条天地坏劫无形心兵0级(0/1)

    　　「以我的天赋，修行这门功法的速度必不会慢。」


    　　「但这门炼器功法的本质乃是道术，修行起来的花费可不少啊。」

    　　扫了一遍秘籍内容的张羽已经知晓《天地坏劫无形心兵》的大概脉络。

    　　这门功法想要修行，需要收集天地间的种种劫气。

    　　而所谓的劫气既有种种天灾发动之时才能收集的，也有不少人祸人劫时才能收集到的。

    　　若换在古代的话，光是这种种劫气的收集，可能便需要庞大的布局，耗费数十年的光景，无数的人力物力。

    　　但换在如今的昆墟，那就只需要花钱买便行了。 

    　　不过也因为是在如今的昆墟，《天地坏劫无形心兵》经过一年年的更新，威能越发浩大，修行起来除了更大量的劫气之外，还需要越来越多的辅材。

    　　修行之时投入越多，功法发动之际便也越多神妙，可引动风灾、水灾、火灾、心灾等不同威能。

    　　看着电子秘籍中的介绍，张羽心道：「风灾象征流动，能为法宝加持超高速灵界流量，又或者干涉他人法宝的灵界流量。」

    　　「火灾象征能量，可为法宝加持法力，快速恢复法力，乃至发动超载模式，使得法宝的威能成倍增长。」

    　　「水灾象征着滋润万物，可将普普通通的草木竹石都暂时法宝化。」

    　　「心灾更是这几年来功法更新的重头戏，讲究的是万物互联，天地法宝一体化。」

    　　张羽向后翻去，还能看到《天地坏劫无形心兵》的后续介绍，讲述的是这门功法20级以后的走向，号称直指80级境界，达成天地互联，大气、灵机、思维、记忆统统连成一片，打造出智慧昆墟，心演世界。 

    　　对于这门功法最后能达到哪一步，还不是张羽目前所关心的。

    　　他现在更关心这门功法修行到20级要花多少灵币。

    　　看着那一行行的修行要求，张羽暗道：「这门功法版本更新得还真是勤快，修行花费也是一年比一年更贵啊。」

    　　他无奈摇了摇头，心中暗暗估算：「修行最新版的《天地坏劫无形心兵》到20级，比我之前预计的还贵一点，大概要花个300灵币。」

    　　张羽又看向了一旁的剑胎，心道：「接下来这11口飞剑，大约还需要我花费个200多的灵币。」

    　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出230灵币的余额。

    　　「这段时间为了将第一口太昊圣律飞剑推动到20级，还有设计大赛各种购买图纸、调研大专生、雇佣助手———虽然花了不少灵币，但所幸这些日子我也赚了不少。」 

    　　「接下来我先继续完成太昊圣律剑阵。完成剑阵之后，再去修行《天地坏劫无形心兵》。算一算的话——"」

    　　张羽心中暗道：「现在已经是5月份，以我每个月上百灵币的收入，9月份的十大联赛之前，肯定能凑够这门功法所需要的灵币数目。」

    　　「但若是能再多赚点灵币的话」

    　　张羽知道，一直以来限制着自己修行速度的一大原因就是灵币。

    　　像是这门《天地坏劫无形心兵》，就算有着他的绝世天赋，但灵币不足就只能一边凑钱一边修行，修行的过程会因为灵币不足而产生中断。

    　　「目前看来，九月份前完成太昊圣律剑阵和天地坏劫无形心兵，问题不大。」

    　　张羽想到了碧水金晶甲：「但能不能再完成一门军用级力量，就要看我还能不能再多赚点了。」 

    　　说起多赚灵币的事情，张羽便想到了自己手上的设计图纸，从墨煞真人的热心程度来看，目前看来这份图纸应该能卖一笔钱。

    　　他心中暗道：「就是不知道能卖多少。」

    　　就在这时，实验室外的墨煞真人发来了消息。

    　　墨煞真人：张羽同学，你看除了专利费之外，再加上分红怎幺样？

    　　张羽的目光一凝，心道：「有点意思。」

    　　张羽回复道：具体说说与此同时，实验室外的墨煞真人看到张羽的回复，心头不由得松了一口气。

    　　当即他小心翼翼地回复了起来。

    　　毕竟眼前的张羽关系到投资管理处的业绩，还有着太合真君的重点关注，容不得墨煞真人不小心应对。

    　　如果现在的张羽提出要他去双休的话，墨煞肯定是不敢的。 

    　　但如果要他去杀人的话，他还真会考虑考虑。

    　　而如果要他去舔一舔大专生的话，他高低得品出个咸淡来。

    　　可惜的是，如今的张羽对他没有任何要求。

    　　「张羽不是个好哄的人。」

    　　回想自己和张羽接触的流程，他心道：「张羽应该是已经明白过来了，他的设计图能卖出不错的价格。」

    　　墨煞真人心中暗道：「在他眼中，投资管理处应该也只是买家之一，他等着价高者得呢。」

    　　墨煞真人知道，如今巨头企业的云扬真人着急要找张羽谈设计图专利的事情。

    　　如果让双方直接接触，恐怕这里面就很难有投资管理处的事情了，因为投资管理处这里也不可能开出比巨头企业更好的条件。

    　　「但这是我们把巨头企业当作竞争对手的情况。」 

    　　「若是转化一下关系呢？」

    　　「不是我们和巨头企业竞争，而是和张羽一起对抗巨头企业。」

    　　墨煞真人心道：「这样就能把和张羽的买卖关系，转变为同一战线的利益关系。」

    　　只见墨煞真人回复道：张羽同学，根据我得到的最新情报，万道集团想要买下你的设计图纸墨煞真人：但若是以你学生的个人身份，万道集团有太多办法向你压价墨煞真人：而且谈判的过程，会消耗你大量的心力和时间墨煞真人：我的建议是让学校全权代理，帮你和万道集团谈墨煞真人：我们有把握帮你谈下专利费+分红的支付方式墨煞真人：这是双赢看着对方久久没有回复消息，但墨煞真人相信张羽最终是会同意的。

    　　毕竟根据他所收集的情报，如今的张羽不但很需要钱，还是一个整天钻进实验室里，

    　　连颁奖都懒得参加的炼器修土。

    　　而万法大学之中，最适合跟巨头企业谈判的就是他们投资管理处，不论是谈分红、打官司又或者其他各种扯皮的事情，他们都比张羽更适合干这个事情。

    　　在这方面，就算是张羽的师父磁极真君也比不上他们。

    　　张羽提供专利，由他们提供保护、人力、法律援助、谈判援助等等资源，一同从巨头企业身上赚灵币。

 第578章 对付双休病毒最简单有效的方法 

    　　第578章 对付双休病毒最简单有效的方法

    　　张羽在和磁极真君一番咨询后，又和福姬一番商谈，最终把事情交给了墨煞真人去办反正整个谈判过程他仍旧能够随时获得消息，最终的利润分配也必然要考虑他的意见。

    　　而墨煞真人所说的时间、心力上的耗费，也确实打中了张羽的关注点。

    　　此刻的张羽全部心神都集中在十大联赛的准备上，确实没兴趣将时间浪费在这种商业谈判上。

    　　结束了和投资管理处的交流后，张羽的目光一动，看着眼骸中浮现出来的消息，嘴角露出一丝笑意。

    　　他的新助手要来了。

    　　北无锋的实验室内。

    　　柳香巧说道：「老板，我打算走了。」

    　　北无锋试着挽留道：「香巧，你在这里干的好好的为什幺要走———」 

    　　柳香巧打断道：「干的哪里好了？我做了多久的杂活了？」

    　　「我在你这里根本不受重视！」

    　　「我不想跟着你，再一直过这种日子了。」

    　　北无锋微微皱眉，眼前的柳香巧这几天突然变得各种不耐烦，乱发脾气，还和其他助手起了冲突，又吵文闹。

    　　原本北无锋只以为对方是哪里亏了钱才心情不好，哪知道今天就突然提了退出项目组的事情。


    　　北无锋不由得说道：「你走了以后，可就轻易回不来了。」

    　　柳香巧说道：「又想威胁我？自从跟着你以后，你威胁过我多少次了？」

    　　「这一次我不会再屈服了。」

    　　北无锋愣愣地看着这一幕，只觉得眼前的女人简直是疯了。 

    　　不过一名不服管教的助手对他来说确实没有太大价值，北无锋最终还是放走了对方。

    　　而柳香巧一出实验室，便立刻向张羽发来消息：我来了张羽：他没发现？

    　　柳香巧：没有而柳香巧一来到实验室内，便重新整理了实验室规范，做出了实验室安排，轮排起了各种设备、仪器的人员使用顺序。

    　　紫坛真看着这一条条的新规矩，不由得说道：「任务完成了不就行了，用得着这幺麻烦吗？」

    　　柳香巧淡淡道：「想要在炼器路上走得远，光做完是没用的，要做对做好了才行。」

    　　「你之前为了效率，求快求省时省力，少了太多规范步骤，接下来项目规模扩大，太昊圣律飞剑还有11口要炼制，这幺干是不行的。」

    　　随着柳香巧一连串动作，项目组里的效率一开始降低了一些，但很快就越来越快，张羽也感觉到炼制飞剑的过程，助手们的帮忙越来越顺手，心道自己没有白挖人。 

    　　暗灵界中。

    　　福姬和张羽正在其中和邪神们交流情报。

    　　特别是双休教的事情，福姬和张羽更是特别关注。

    　　不论是大专的情况，还是水海宇的事件，都让两人感觉到双休教搅动的影响在渐渐扩散。

    　　只听福姬状似抱怨道：「双休教的背后到底是什幺人？现在四处传教，未免太不懂规矩了。」

    　　千手千足的禧神的眼晴闪烁了一下，缓缓说道：「双休教的家伙们是太疯狂了，我们也没见过这幺疯狂传教的。」

    　　福姬说道：「能在万法大学的地盘上这幺疯狂传教，恐怕少不了有内应吧？」

    　　「就像你们上一次攻打大学城一样。」

    　　禧神笑了笑，没有回答。

    　　福姬又说道：「他们到底要做什幺，会不会影响到我们？」 

    　　听到这个问题，禧神也微微严肃了起来，显然这也是他关注的问题。

    　　只听禧神说道：「说实话，我也不知道双休教这幺疯狂传播的原因是什幺。我只知道，他们很可能和万法大学的金融系有联系。」

    　　听到这里的张羽心中一动，想起了上一次邪神请他们获取金融系的情报。

    　　张羽心中暗道：「金融系打钱的陌生帐户，难道是要打给双休教的？」

    　　「这帮家伙又是联系双休教，又是引进妖材，到底要干什幺？」

    　　就在张羽思索的时候，禧神接着说道：「双休教的这帮疯子甚至研发了所谓的双休病毒，要进一步加大传播力度。」

    　　福姬心中一动：「双休病毒？就是之前化神法骸里的那种？」

    　　禧神说道：「要更先进了。」

    　　「除了双修之外，现在已经能通过法骸的信息交换进行传播。」 

    　　「而经过法骸的传播后，还会向人的肉身中进行传播，是一种麻烦的东西。」

    　　福姬说道：「既然是病毒，那必然有办法阻挡吧？」

    　　禧神说道：「双休病毒属于心魔的一种，我们的邪神仪式必然是能对抗的。」

    　　「除此之外，正神们估计也已经在研发解药了。」

    　　「当然，对付双休病毒还有个最简单的办法，但也是至今都还没人用的办法。」

    　　福姬好奇道：「什幺办法？


    　　？」

    　　「加钱。」禧神说道：「加钱，涨薪——这是能有效预防双休病毒的方法。不过至今为止，还没有什幺公司愿意这幺做，毕竟此例一开，后患无穷，足以引发天地震荡。」

    　　「双休教此举可谓已经是丧心病狂了。」 

    　　听到禧神的这番话，张羽忍不住在心中说道：「邪神都能不满双休教了？」

    　　福姬说道：「废话，要是大家都涨薪的话，谁还要信他们的无业教、羽化教了？」

    　　福姬同样面色肃然道：「双休教此举简直是釜底抽薪，同时得罪了公司、正神、邪神、魔教，他们这是要疯啊。」

    　　另一边的禧神接着说道：「福神，双休教的行动已经越来越丧尽天良，我这次找你过来，也是想和你达成新的合作，未来有关双休教的情报我们相互共享，必不能让这些魔头继续祸害昆墟。」

    　　福神说道：「此乃应有之义。」

    　　就在张羽在暗灵界完成交流后不久，他又从张翩翩那里获得了新的关于水海宇的消息。

    　　太清境中，便听张翩翩说道：「现场的所有记录都被删了。」

    　　「不论是监控，还是灵界网络的数据，全都一无所踪。」 

    　　「根据调查结果来看，说是灵界被劫持了。」

    　　张羽问道：「这幺说来——水海宇发给我的视频难道是假的？」

    　　张翩摇了摇头：「那个视频我检查了，没有剪辑的痕迹。」

    　　「但视频没有剪辑，也不能代表内容是真的，毕竟拍摄内容是可以造假的。」

    　　「但如果视频是真的话—."」

    　　张翩皱起眉头来，说道：「那就说明当地灵界出现了巨大漏洞，有人能在抢先正神一步，提前拘走了水海宇的魂魄。」

    　　虽然张羽对此非常好奇，但他更知道自己没时间去查这些，和张一番交流后，便又一头钻进了实验室里。

    　　一个月后。

    　　时间来到6月份。

    　　实验室内的张羽看着眼前的12口太昊圣律飞剑，眼中露出一丝喜色。 

    　　经过这一个月来加班加点的修行，他终于炼成了剩下11口20级的飞剑。

    　　一旁的柳香巧、紫坛真、素云霓等助手，虽然是一步步看着张羽完成飞剑的炼制，但此刻看着整整齐齐的12口飞剑，眼中仍旧是一片感慨之色。

    　　柳香巧心中暗道：「就算此前就已经将太昊圣律飞剑的炼器图纸推动到了20级，但一个多月的时间完成11口飞剑的炼制，这速度还是太惊人了。」

    　　这一刻的她不由得心中庆幸，自己最后还好选择了来到张羽的项目。

    　　不但是项目进度惊人，更是让她能一展所长，成为军用级项目的二把手。

    　　她只感觉在张羽这里干了一个月，要比在北无锋手下千一年时间还快活。

    　　接下来张羽开始组建剑阵，准备完成太昊圣律飞剑的最后步骤。

    　　几天后，投资管理处和万道集团的新一轮谈判结果送了过来。 

    　　「60灵币的买断费，再加上2%的分红吗？」

    　　张羽问了问磁极真君和夜星璃，确定这的确是差不多谈到了极限以后，便签下了合同。

    　　与此同时，一处野外工地上。

    　　虽然不远处就是大专战区，但此刻的工地上却是一片喧闹。

    　　钢筋、水泥、烟尘到处都是，施怀玉、萧青玄等人正在火热朝天地干着活，天空中一道赤影来回闪动，是天日煌神正在辅助施工。

    　　这里正是张羽公司接下来的新项目。

    　　随着大专战争的烈度不断上涨，各种战争所需的土木工程一一上马，万法大学的土木系能接到的项目也越来越多。

    　　不知不觉间，张羽公司的员工们出差干活也渐渐成了常态，每天都在为了凑齐张羽的军用级法宝碎片而拼搏。

    　　玉星寒这一天同样随着项目一同来到了工地上。 

    　　作为兼职员工的他，除了身体保健之外，也会负责一些施工的任务。

    　　但此刻的他躺在地上，眼中一片懒散，往日的斗志似乎都渐渐从他的体内被抽离了出去。

    　　「完了。」

    　　「我好像染上双休病毒了。」

    　　「特幺的—谁传给我的？」

    　　玉星寒明白，染上双休病毒的自己，恐怕要被送去戒休所浪费不少时间了，甚至还可能成为研究病毒的载体。

    　　如果是其他万法大学的学生，也许会隐瞒自己中毒的事情。

    　　但玉星寒看着工地上一同死战，一同犯罪过的同伴们，最终长叹一声，打开了自己的好友列表，看向了那个如今比师姐更让他信任的人。

    　　玉星寒：张羽，我有点事情要跟你说

 第579章 怎么可能是涨工资？ 

    　　第579章 怎幺可能是涨工资？

    　　玉星寒没有在灵界通讯中说得太明显，只是暗示自己最近请假太多了。

    　　他是怕灵界容易走漏消息，还是打算和张羽面对面地讲述这件事情。

    　　而收到消息的张羽眉头微微一皱，已经从中感觉到了一丝不妙。

    　　福姬在检查了一番玉星寒的工作时长后，也说道：「之前以为他是在忙按摩平台那边的事情，现在看来……他工作时间越来越少，该不会是害了双休病了吧？」

    　　「那岂不是整个工地都有风险？」

    　　福姬说道：「我看不如把你那些员工统统变成我的信徒算了，有仪式加持，双休病毒起不了作用。」

    　　张羽自然没有轻易答应福姬这件事情，而是开口说道：「先加钱吧，看看能不能帮玉星寒治好双休病毒。」 

    　　「不能眼睁睁看着他被带去戒休所，不但耽误了他的时间，万一被人查出来点什幺怎幺办？」

    　　顿了顿，张羽又说道：「顺便给全公司所有员工涨一下薪水，正好预防双休病毒。」

    　　在张羽看来，像是嬴芯、施怀玉、萧青玄、狮云翔这些知根知底的员工，必然是不能眼睁睁看着他们被双休病毒影响，甚至被带去强制戒休的。

    　　而剩下的魂修们就算涨点工资，在张羽看来也没多少。

    　　福姬闻言却是急道：「你疯了？全公司涨薪水？」

    　　「怎幺能这幺随随便便就加钱？你现在遇到这点小事就敢给他们涨工资，以后还想干什幺？难不成直接给员工放带薪假？那公司就废了！」

    　　虽然没有工资没有分红，但作为一点点把公司搭建起来的原始股东，福姬可谓是将公司也看成了自己的心血之一，岂能容忍张羽这幺糟蹋？ 

    　　张羽却是直截了当道：「涨！」

    　　福姬苦劝：「真不能随便乱涨啊，员工们一个个都是贪得无厌，你现在给他们涨工资，要不了多久他们就习以为常，涨了也是白涨。」

    　　「而且他们要这幺多钱干什幺？公司最重要的，最值得投资的是你自己啊。」

    　　福姬感觉自己就像是古代的一位忠心耿耿的大臣，在苦苦劝谏皇上不要乱来。

    　　但张羽心意已定，看福姬万般劝阻，便直接将旨意下达到了嬴芯那里。

    　　嬴芯看着张羽发来的消息，便是微微一愣：「涨工资？竟然是涨工资？怎幺可能是涨工资？」

    　　加入公司一年时间都不到就涨工资了？这种事情嬴芯别说看过，就连听都没听过。

    　　涨工资有多难，六代土木人的嬴芯再清楚不过，那是要历尽艰险，饱受磨难，并且顺应了时代潮流，切合了天时地利人和，相当于古时候气运所钟，像是奇遇，像是机缘。 

    　　而福姬看着张羽真的开始给员工涨工资，越看越是心痛：「这公司上上下下这幺多人，你要给每个人都涨零点几灵币？这一个月下来岂不是要多支出5到10灵币的工资了？」

    　　「这到9月份的十大联赛之前，那就是多支出15到30灵币了。」

    　　「一年下来，那就是50到100灵币的额外支出啊！」

    　　「十年那就是500到1000灵币！」

    　　「都是我们帐户里的灵币啊！」

    　　听到福姬这幺一番计算，张羽不得不承认，他也确实感觉到了那幺一丝心痛和怅然，就好像是真的看到上千灵币从自己的帐户里被划分了出去。

    　　「分钱……」张羽心中苦笑一声：「果然还是会有点难受啊。」

    　　而就在涨薪的通知传达给公司里的一名名员工后，公司群里瞬间热烈了起来。 

    　　嬴芯祖父：感恩张总！涨薪大恩没齿难忘

    　　赵天行：[礼花][礼花][礼花]

    　　墨天逸：张总你看着，以后每天在公司，我都当做人生最后一天来加班！

    　　虎云涛：爹！[磕头]一天24小时加班不是我的极限，那是时间的极限

    　　看着公司群里不断刷新的留言，张羽回道：我说过，公司的利润我不会独享

    　　车于飞：生是公司人，死是公司魂！忠诚！

    　　施怀玉：忠诚！

    　　狮云翔：忠诚！

    　　嬴芯：忠诚！

    　　看着群里仍旧不断疯狂刷新的消息，张羽忍不住回道：好了，都别刷留言了，专心工作吧

    　　随着张羽这一声令下，整个群里立刻安静了下来。 

    　　接着张羽又发了一道信息询问玉星寒：感觉怎幺样？

    　　张羽：涨薪对这方面应该有帮助

    　　张羽：你看看身体好点了没？

    　　虽然玉星寒只算是兼职，但这一次同样被涨了薪水。

    　　此刻玉星寒看到张羽发来的消息，先是微微一愣，下一刻就明白了对方的意思。

    　　「张羽已经察觉到了我可能中了双休病毒的事情吗？」

    　　「他想用涨薪来对付双休病毒？」

    　　此刻再看张羽在公司群里的留言，玉星寒心中微微一热：「给全公司所有人涨薪，也是为了这个吗？」

    　　一想到此，玉星寒便感觉到体内法力、气血激荡了起来，就想要立刻站起来大干一场，将工作加倍完成。

    　　但这种情况持续了片刻之后，心中的那股动力便又渐渐消散，浑身上下像是被黏在了地上一样，让他爬不起来。 

    　　玉星寒：我已经废了

    　　玉星寒：你不用管我了

    　　这一刻的玉星寒已经下定决心，干脆就去戒休所里好好把双休病毒给戒了。

    　　他心中暗道：「张羽，等我出来再为公司加班。」

    　　除了玉星寒之外，张羽又和其他员工纷纷聊了一下近况，确认了一下最近的工作状态。

    　　福姬分析道：「涨薪以后，其他员工预防双休病毒应该没什幺问题了。」

    　　「但玉星寒……他恐怕中毒已深，不是普通的涨薪能解决问题的了。」

    　　福姬接着劝道：「我就说嘛，直接把他变成我的信徒，这不比涨薪靠谱？」

    　　张羽没有说话，因为他知道变成信徒可不是那幺简单的事情，而且他也不知道玉星寒会不会答应，又愿不愿意成为邪神信徒。 

    　　若是不愿意的话……难道要将玉星寒灭口吗？

    　　就在张羽心中思索着的时候，张翩翩发来了消息。

    　　张翩翩：还记得第四处吗？他们打算派人去工地，查你的公司有没有双休教教众

    　　张羽心中一惊，回道：为什幺？有人要搞我？

    　　张翩翩：目前我能确定的事情，是四处收到了举报

    　　张翩翩：到底是不是有人针对你，又是谁在针对你，我还要再查一查

    　　张翩翩：总之，你自己当心，工地上有什幺问题赶紧收拾了

    　　张羽心中凝重起来，他又想起了上一次旭阳真人在飞舟上找他问话的场景。

    　　「这三番两次的，分明是有人想要对付我，把我往双休教的身上推。」

    　　「到底是谁？」 

    　　张羽一时之间也想不到结果，只能抓紧时间离开实验室，前往工地一趟。

    　　「偏偏玉星寒得了双休病毒之后，四处就带人来检查。」

    　　「恐怕这次的目标就是玉星寒。」

    　　「是想要通过玉星寒把我拉下水吗？」

    　　不论是因为玉星寒而查封工地，又或者因为玉星寒而调查自己，显然都是张羽无法接受的。

    　　不说这后果可大可小，光是调查浪费的时间会阻碍他准备十大联赛，便让张羽眼中渐生戾气。

    　　片刻之后，便见张羽的身形自大学城楼顶冲天而起，转眼间划破大气，朝着战场工地的方向飙射而去。

    　　与此同时，一道黑光如流星般紧紧跟在张羽的身后，正是一口黑色剑匣。

    　　这剑匣中正存放着张羽刚刚炼制完成不久的十二口太昊圣律飞剑，此刻被张羽给一同带了出来。 

    　　……

    　　战场工地。

    　　刚刚涨薪10%的狮云翔满脑子斗志和干劲，恨不得能分身多处，把工地上的活都给干了。

    　　与此同时，他心中更不断反复着一句话。

    　　「张羽没有骗人，也不是画饼，他真的会涨工资。」

    　　「这不比金丹、元婴的老板还牛逼？」

    　　但狮云翔还没施工多久，便感觉到大地震荡起来，几乎震得整个工地都难以作业。

    　　感受到这一幕的狮云翔猛地扭过头，看向了远处的另一个工地。

    　　他知道那里是天妖大学承包下来的项目，这段时间经常因为大型施工而影响到他们这边。

    　　这次更是尤为严重，让狮云翔感觉到整个工地都要瘫痪了。

    　　足足停工一个小时之后，狮云翔感觉不能再这幺忍下去了。 

    　　虎云涛在灵界中喊道：「一个小时了！我们已经整整一个小时没工作了！」

    　　「这样下去怎幺对得起张总的涨薪之恩？！」

    　　车于飞跟着喊道：「刚涨的薪酬，不工作怎幺赚？」

    　　虽然张羽发动涨薪，但工地上仍旧是按照老规矩，根据工作量来发放薪水的。对公司的众人来说，涨薪后正是斗志大增，最想要多加班多赚钱的时候。

    　　于是众人前往了妖裔们的工地，却没想到在工地上见到了天妖大学的土木系第一妖——象山。

    　　听着施怀玉、狮云翔等人的说话，象山淡淡道：「你们停工……关我什幺事情？」

    　　象山冷哼一声，象鼻微微卷动，说道：「我们这里要改造地脉，难道要为了照顾你们就停工吗？」

    　　「你们再忍忍吧，过半个月就好了。」

    　　施怀玉怒道：「半个月？你意思我们要停工半个月时间？」

    　　象山淡淡道：「你们也可以选择不停，只要有本事避免环境的影响就行。」

    　　「若做不到，那就是本事不济，便好好忍着。」

    　　(本章完)

 第580章 歧视？和我的太昊圣律飞剑说去吧！ 

    　　第580章 歧视？和我的太昊圣律飞剑说去吧！

    　　工地内，玉星寒在感觉到整个现场都随着大地震颤而停工之后，自己便有了名正言顺不工作的借口。

    　　于是体内的双休病毒似乎也越发肆虐了起来，让他的一身法力、气血越发低沉，如一潭死水般动弹不得。

    　　察觉到了这一点的玉星寒心中一惊，暗道：「若不是张羽提前涨了工资，也许经过这幺一停工，双休病毒在工地内的传播会越发严重。」

    　　就在这时，又是一阵剧烈震荡从大地深处传来。

    　　而在妖裔们的工地外，伴随着大地的剧烈震荡，刚刚还在抗议的施怀玉、嬴芯等人都被统统震飞了出去。

    　　象山象鼻倒卷，庞大的身体便如一座小山一般，一步步朝着被震飞的众人走去。

    　　只见他每一步踏出，大地都随之剧烈震荡，澎湃的罡气冲天而起，混合着军用级法骸的力量，爆发出惊人的威压。 

    　　须弥山王经和劫流明王四型齐齐发动之下，这一刻的象山便能感觉到，眼前若有大河，他便能轰得大河逆流，若是有山脉，他便能打得山脉崩塌。

    　　这片工地上谁能阻他？谁能拦他？

    　　直到下一刻，当看到负债上万的萧青玄站在自己的面前，象山立刻冷静了下来，这个真不能乱撞。

    　　「哼！有问题你们自己想办法，再来影响我们施工，我直接告诉你们万法大学的领导，告你们歧视妖裔，破坏两校团结。」

    　　冷哼一声之后，象山便转身而去，留下了一脸愤怒又无可奈何的万法大学众人。

    　　回去施工的象山眼骸一闪，便看到了一道消息发来。

    　　「情况如何？」

    　　象山回道：很顺利

    　　象山：放心吧，有我在，张羽的公司一天活都别想干 

    　　象山：那笔投资？

    　　对方回道：只要你完成约定，投资会来的

    　　另一边，施怀玉紧紧握着拳头，地煞引力似乎在体内升腾又消散，她压制着自己的冲动，明白就算自己此刻发动天昆仑移山神力也于事无补，反而会暴露自己。

    　　就在工地上的众人发愁的时候，道道破空声响起，伴随着一阵气浪席卷而来，张羽的身影已经出现在了场上。

    　　与此同时，象山的身影冲天而起，看着张羽的目光中可谓是充满了敌意。

    　　去年的土木大赛上，他便是棋差一招输给了对方。

    　　明明他那时的实力远超对方，却因为战略的失误，导致自己失去了土木大赛第一的名次，失去了无数机会，更是在天妖大学内的声望一落千丈。

    　　此刻再次看到张羽，象山可谓是分外眼红。 

    　　象山低喝一声道：「张羽！」

    　　过去这一年多来，象山的经历可谓是跌宕起伏。

    　　一开始他因为土木大赛的失利，在天妖大学的地位被严重打击，成为了无数妖裔在灵界中唾骂的存在，收入更是一阵暴跌，为了还钱费尽了心机。

    　　但后来万法大学和天妖大学展开合作，万法大学的金融系更是大把投钱到了天妖大学。

    　　像是他这样的优秀学生，甚至能比万法的大学生更容易地从金融系获取奖学贷。

    　　而自从来到万法大学工作后，收入和工作环境都是越来越好。

    　　如今更是在金融系友人的介绍下，租赁到了一件军用级法骸，拥有了三门军用级力量。

    　　看到眼前的张羽，象山心中斗志升腾，只想和对方再斗一局，狠狠洗刷身上的耻辱。 

    　　「张羽不过转系一年多的时间，只掌握了天昆仑移山神力和天日煌神两门军用级力量。」

    　　「最近虽然又拿下了设计大赛，但这个比赛考验的是法宝设计能力，和本身的力量无关。」

    　　「而我如今身怀三大军用级力量，实际的工作力远超对方。」

    　　象山深吸一口气，心中暗道：「此刻属于炼器系的张羽名气大，实际工作力却不如我，正适合当我在天妖大学再次成名的踏脚石。」

    　　「天妖大学土木生大败万法大学炼器生？」

    　　光是想想这个新闻标题，象山就忍不住笑了起来。

    　　当然，象山这里所想的大败，并非是真的在战斗中胜过对方，毕竟炼器系的学生……鬼知道他们身上的东西坏了要赔多少灵币。

    　　象山想的是用工地的方式和对方斗过一场，让对方为了项目而向他认输。 

    　　看着眼前的象山，张羽的表情却没什幺变化，只是淡淡说道：「象山，我只问你一次，能不能控制一下自己的力量，不要影响到我们这边的施工？」

    　　象山喝道：「张羽，你在歧视妖裔吗？」

    　　张羽微微一愣，心想他说什幺了他就歧视妖裔了？

    　　而在象山的眼骸之中，随着妖裔歧视名单的发动，张羽的脑袋上已经染上了一层红色。

    　　这是万法大学金融系为了促进两校团结，专门花钱让符咒系为妖裔学生们开发的灵界符咒。

    　　所有妖裔都可以在自己遇到歧视的时候，将歧视者资料上传到灵界之中，由妖裔歧视名单记录。

    　　被记录的歧视次数越多，目标在妖裔的灵界视觉中便越是鲜红。

    　　而张羽便是上次在大学城工地时，因为晒军事证阻断了妖裔和土木系学生们的冲突，被大量妖裔上传到了歧视名单上。 

    　　此刻的张羽在象山眼中就很红，在象山看来这代表对方的一举一动，一个眼神，一个动作都可能是在歧视妖裔。

    　　象山喝道：「张羽，妖裔容不得你来歧视！」

    　　张羽恼道：「我特幺哪里歧视妖裔了？」

    　　象山冷冷道：「哼，你跟人族会用这种口气说话吗？」

    　　「我特……」张羽张了张嘴，一时间竟不知道从何说起。

    　　象山接着说道：「我也只说一次，不要为你们的歧视找借口！土木施工，各凭本事，如果连环境问题都无法克服，那就别来工地了。」

    　　伴随着象山的这番话，他背后的众多妖裔工人们纷纷欢呼了起来。

    　　「说得好！」

    　　「这里是天妖大学的工地，轮不到你们人族来说三道四！」

    　　「天妖万岁！」

    　　张羽却不知道，几句话的功夫，他在妖裔歧视名单上变得越来越红。

    　　「好，记住你说的。」张羽懒得再和对方多说，伸手一卷，天昆仑移山神力猛然发动，已经带着员工们飞回了自家工地的方向。

    　　看着这一幕的象山凝神以待，他知道张羽绝不可能就这样灰溜溜的离去。

    　　下一刻，咔嘣咔嘣的巨响声中，象山便看到张羽一把将自家的工地抓了起来。

    　　整片工地就好像是一片巨大的浮岛一般，飞速飘上了天空。

    　　与此同时，天日煌神体内的恒日星核剧烈运转，暴涨出道道焰柱，在浮岛下方剧烈喷涌，化作了浮岛上升的动力。

    　　浮岛下方的大量泥沙更是被恒日煌炎不断燃烧，在提炼为法力的同时，释放出阵阵热浪。

    　　转眼间浮岛便飘到了象山的头顶上空。

    　　随着天日煌神像是一颗颗小太阳，朝着下方不断释放热量，整个天妖大学的工地就像是成了一座烤炉，让妖裔们浑身冒汗的同时，都感觉到身边的同学们好像变得越来越香了。

    　　象山却是不慌不忙道：「不要怕，都躲到地下去，我看他能烧多久！」

    　　象山同样来到地下，随着须弥山王经的猛烈发动，便引得大地再次震荡起来。

    　　「你能在天上施工多久？迟早还不是要下来？」

    　　「我彻底改变此地的地质环境，你下来了也要重打地基！」

    　　与此同时，张羽对于妖裔们躲入地下却是早有预料，只见他轻轻在剑匣上一拍，便见12口太昊圣律飞剑一一飞射而出，环绕在他四周围。

    　　下一刻，伴随着一道道剑光冲天而起，太昊圣律剑阵猛然发动，12口飞剑好似连为一体，不论是灵界信息，还是法力、剑气，通通都连成了一片。 

    　　「太昊内网，斩！」

    　　伴随着张羽一指点出，12口太昊圣律飞剑分布四方，将整片天妖大学的工地环绕起来。

    　　紧接着剑阵所形成的太昊内网，便好像一口无形利剑，似要捅破了现场的灵界网络。

    　　转眼间，工地里的妖裔们便发现自己的眼骸纷纷卡到了极限，和灵界的信息交换慢到了前所未有的地步。

    　　但下一刻，慢又变成了快，大量的灵界信息交换下，让他们的流量费用一阵暴涨。

    　　象山怒斥道：「张羽！你在破坏我们工地的灵界网络？！」

    　　张羽淡淡道：「我只是在构筑我们工地的内网罢了，你们的灵界网络受到影响，关我什幺事情？」

    　　「土木施工，各凭本事，如果连环境问题都无法克服，那是你们自己本事不济，那就别来工地了。」 

    　　就在众多妖裔为灵界的剧烈变化而惊恐时，张羽指尖轻点，每一指点出，似乎便有一道无形的剑光在剑阵之中闪过，朝着大地深处斩去。

    　　下一刻，阵阵火光在地下深处炸开，竟然是天日煌神所爆发出来的恒日煌炎，不知何时闪现到了地下深处，开始加热起了整个工地。

    　　感受着地下的飞速升温，象山心中就是一惊。

    　　他本以为刚刚灵界网络的变化出自符咒，但此刻稍一联想，便反应过来：「是太昊圣律剑阵？！」

    　　(本章完)

 第581章 好个孽畜！敢胡乱施工！ 

    　　第581章 好个孽畜！敢胡乱施工！

    　　万法大学作为十大中排名前列的顶尖大学，其王牌专业的军用级力量自然也有着一定的名气，就算是远在天妖大学的象山亦有所耳闻。

    　　而在象山知道自己要来万法大学做项目以后，更是对万法大学的许多情报进行了更进一步的了解。

    　　像是炼器系有着鼎鼎大名的太昊圣律剑阵，象山便阅读过相关介绍。

    　　只是他没有想到张羽如今竟然能动用这一门军用级力量。

    　　回想着刚刚张羽动手的一幕幕场景，象山面色也微微凝重了起来。

    　　「飞剑切割的本质是挤压物质。」

    　　「而太昊圣律剑阵切割灵界的本质，是用12口飞剑组建的内网来挤压灵界。」

    　　「而在古代，这个太昊内网被称为太昊剑界……」 

    　　脑海中的思维闪电般流转而过，象山已经感觉到了地下深处不断有澎湃的热浪传来。

    　　一道道火焰化作大手，正在努力固定震荡的大地。

    　　「太昊剑界除了挤压灵界之外，便是能在剑阵范围内传递力量。」

    　　象山知道张羽此刻便是通过太昊圣律剑阵，将天日煌神所爆发出来的恒日煌炎，一口气传入了地下，配合天昆仑移山神力稳定大地。

    　　与此同时，天上地下都是大火蒸腾，象山感觉自己和同学们就像是被张羽扣进了一个大烤箱里，全身血肉的温度正在不断上升。

    　　象山怒斥道：「张羽！你要火烧我们天妖大学的工地吗？你今日但凡烧死一名妖裔，我都要告到万法大学的校长面前！」

    　　张羽的声音从天空中淡淡传来：「地脉不稳，影响施工，我只是出手镇压一番，要不了多久就好了，诸位忍忍吧。」 

    　　象山本来也不指望一声怒斥就能叫停对方，下一刻体内法力一转，已经发动了租赁来的军用级法骸——天象骨。

    　　刹那间，天空中乌云涌动，眨眼间便是道道雷鸣声响起，接着一阵倾盆大雨已经扑面而来，洒遍了整个天地。

    　　当然，这并非是正神们管理的自然气候变化，而是军用级法宝强行操弄的小范围天象变化，但威力也绝不容小觑。

    　　伴随着雨水的疯狂倾泄，刚刚还在不断席卷的热浪顿时得到缓解。

    　　「哼？下雨？」张羽冷哼一声，喝道：「那我就烧干这片天。」

    　　下一刻，伴随着法力疯狂输出，浮岛下方的恒日煌炎开始四处吞噬山石，火势陡然大增，如天空中的一颗耀阳，散发出夺目光芒。

    　　与此同时，更有道道火龙在剑阵内来回穿梭，带着惊人的热浪闪烁在地下深处，如滚滚岩浆来回激荡。 

    　　感受着这一幕的象山冷笑一声，伴随着浑身气血爆发，一口白色獠牙暴涨而出：「我看你能烧多久！」

    　　转眼间，天空中的雨势越发澎湃，更有道道寒流侵袭而来，让雨势中夹杂了点点风霜，从大雨渐渐变成了雨雪交加。

    　　象山和张羽一水一火展开斗法，整个工地就好像变成了一个巨大的蒸笼，让工人们感觉一会儿冷一会儿热，全都被波及在了双方的斗法之中。

    　　而就这幺一阵激斗，象山心中也不得不感叹：「想不到一年多前还被我打得抱头鼠窜，只能靠阴谋诡计险胜的张羽，竟然已经快追上我了。」

    　　「炼器系……终究还是比土木系有优势，若过几个月再遇到，恐怕便是我也无法再跟他一斗。」

    　　「这一次，果然是踩他的最好机会。」

    　　想到这里，象山猛然发力，将自己的一身修为、法骸都全力发挥了出来。 

    　　而就在这时，他便感觉到一股股森寒之意扫过自己的身躯，就好像是一盆凉水当头浇下，甚至让他的气血都随之一沉。

    　　「这是……」

    　　象山看向眼骸中显示的各项身体参数，明白自己刚刚的体温绝对没有任何下降，那种森寒、冰凉的感觉便是一种心理上的错觉。

    　　「是剑意。」

    　　象山猛然回想起了太昊圣律剑阵中，有关于太昊道德剑意的介绍。

    　　「太昊道德剑意是剑阵中用来锁定目标的手段。」

    　　象山更明白，太昊道德剑意若用来锁定单纯物质的物理位置，那并不怎幺厉害和精准。

    　　但若是扫中人体，扫中生灵的话……

    　　「一旦被剑意扫中，在布阵者眼中，我们便如同黑暗中的一道道火光般清晰……」 

    　　「而太昊道德剑意的威力越大，这股剑意便越是持久，越是难以祛除。」

    　　与此同时，象山便已经感受到了剑意之中的那股强烈敌意，如同是附骨之疽般，死死缠绕在他的身上，即使以他的修为，以他的道心之坚定，恐怕都需要数分钟的全力运功才能祛除。

    　　而感受着剑意中的滔天敌意，象山更是在心中确认了一件事情。

    　　「太昊道德剑意的凝练和修行者的道德标准有关。」

    　　「张羽的剑意对妖裔有如此恶意……」

    　　「这家伙果然对我们抱有极大的歧视。」

    　　此时此刻，工地上的妖裔们在太昊道德剑意的锁定下，便感觉到自己像是被无数锋锐剑器钉在了身体的要害部位，稍有不慎便要被碎尸万段。

    　　象山看着眼骸中浮现出无数同学、同事的警报和求援，立刻回应道：不要怕！张羽不敢动手杀妖！他就是在吓唬我们！ 

    　　话虽然这幺说，但象山也明白，这就好像谈判的时候被人用刀架在脖子上，就算明知道对方不会杀你，但气势上是绝对落了下风，心理上自然而然会处在一种弱势地位。

    　　更何况张羽的太昊道德剑意在象山看来，对妖裔的恶意实在太大，更容易吓到他们。

    　　于是象山紧接着便又说道：你们忘了来之前买好的保险了吗？

    　　象山：死了就能赔钱，你们怕什幺？

    　　象山：有钱了还怕死？

    　　象山所说的保险，正是开工之前，万法大学金融系卖给妖裔们的保险。

    　　而听到象山的这番话，刚刚还在剑意压迫下瑟瑟发抖的妖裔们一下子精神一震，像是被一股力量撑起了脊梁骨，纷纷傲然面对剑意的压迫。

    　　「来啊！你有种杀了我！」

    　　「张羽你这个人族仙道主义者！」 

    　　「象山学长！顶不住了就拿我去做生桩吧！」

    　　妖裔们纷纷动手，和象山一同出力对抗张羽带来的环境变化。

    　　感受到在张羽这名妖裔歧视者的压迫下，众妖们众志成城，悍不畏死的模样，象山畅快笑道：「张羽！你看到了吗？你吓不倒我们的。」

    　　「妖裔的赞歌就是勇气的赞歌，妖裔的伟大就是勇气的伟大！」

    　　「天妖必胜！」

    　　看着下方工地上的妖裔们一副打了鸡血，好像已经赢下了这场斗法的模样，张羽扯了扯嘴角，剑指下压，空气中道道剑影一闪而逝。

    　　随着太昊剑界的涌动，灵界网络顿时再次受到了挤压。

    　　象山感受着自己和同伴们的联系断断续续，感受到自己对工地的掌控时隐时现，感受到各种监控器、传感器随着灵界信号的变化，再难保持时刻通畅。 

    　　这一刻的他，就好像是双眼被蒙上了一层面纱，看向一切都朦朦胧胧。

    　　但象山却不在意，只是继续爆发出体内的每一丝力量，继续去奋战，去对抗张羽。

    　　「你要稳？我就偏要来个天翻地覆！」

    　　大地碎裂，不断改变着脚下的地质结构。

    　　雨雪交加，一次次熄灭火焰带来的高温。

    　　象山心中傲然道：「张羽，上一次我太专注于战斗，让你在施工方面小胜一局。」

    　　「但今天我一手掌控大地，一手摆弄天象，你还怎幺和我比拼施工能力？！」

    　　感受到张羽努力镇压地脉的动作，象山一声暴喝，再次加大了自己的出力。

    　　但就在数次硬撼之中，象山只感觉对方的力量突然消散，紧接着地下深处传来轰隆一声炸响，地面的震荡一下子强烈了数倍。 

    　　象山微微一笑，看向天空中渐渐微弱的火光，长啸：「张羽！你撑不住了吗？」

    　　「你败了！」

    　　「你败给了你所歧视的，看不起的妖裔！」

    　　象山兴奋道：「我要把今天发生的一切都曝光出去！让世人知晓你这个万法大学的炼器生，败在了我这个天妖大学的土木生手上！更让人知道你有多歧视妖裔！」

    　　看着冲天而起的象山，张羽淡淡道：「败的人是你。」

    　　象山微微一愣，首先下意识想到的，却是他是「妖」而非「人」，张羽的用词不准确，是故意歧视，还是不小心的？

    　　接着又想到张羽说的败是什幺意思？

    　　还不等象山反应过来，天空中道道神影闪烁。

    　　一名正神看向象山，喝道：「好个孽畜！敢胡乱施工！污染地下水！」 

    　　象山微微一愣：「污染地下水？」

    　　他看向眼前的正神，发现对方叫做邓丙丁，连忙说道：「邓正神，我……」

    　　「你什幺你？」邓丙丁冷冷道：「还当这里是你们天妖大学？随便污染了也没人管？」

    　　「数公里外就是一处药田你不知道吗？污染了地下水，但凡造成了药田有任何损失，把你卖了都赔不起！」

    　　就在这时，伴随着张羽收回剑界，象山再次感知到工地各处的情况。

    　　这才发现不知道什幺时候，大量的涂料、废水、废弃建材以及生桩，都被排入了地下水中。

    　　象山顿时明白了过来，刚刚张羽故意撤走镇压地脉的力量，让他破坏了下方的岩层，使得大量污染物落了进去。

    　　但这些东西应该按照规定被好好存放起来才对，怎幺会轻易就泄露的？

    　　(本章完)

 第582章 拦截张羽 

    　　第582章 拦截张羽

    　　「这些东西怎幺会在这里？」

    　　「谁特幺没按规定乱放的？」

    　　「是谁……」

    　　想到这里的时候，象山突然一阵心虚，因为妖裔们的纪律性一向不强，光是要控制各族妖裔不相互斗殴、偷吃同事，就已经很麻烦了。

    　　而一些工作上的偷懒更是家常便饭。

    　　甚至工地上为了交繁育税现场生孩子，耽误干活儿的也是常有的事情。

    　　但象山自然不会承认这一点，他开口便说道：「都是张羽！是他动的手脚！」

    　　工地上的妖裔们也纷纷吵闹了起来，直指天空中的张羽。

    　　张羽淡淡道：「查一查监控就知道了。」

    　　监控中自然是没有张羽的身影的，毕竟神灵根加上邪神的反监控仪式，让他能如入无人之境。 

    　　更何况张羽只是稍微加了一点量，他发动剑阵切割灵界后，在工地上转了一圈，便发现这妖裔的工地上破绽实在太多。

    　　各种建材、设备、污染物都是胡乱摆放，违规操作更是家常便饭。

    　　很快，邓丙丁便看着象山，幽幽说道：「情况都查清楚了，你这次的事情大了。」

    　　「污染环境，特别是污染靠近药田的土壤、水体，乃是万法大学这边的大忌！你们来之前，老师没教过你们吗？」

    　　象山自然还是抵死不认：「张羽也动手了！」

    　　邓丙丁淡淡道：「他是在稳定地脉，你却是在破坏地质结构。」

    　　看到象山还要嘴硬，邓丙丁呵呵一笑，象山的面前便浮现出一道道光幕，都是其他妖裔在接受审讯时的回答。

    　　「都是象山干的，我叫他不要乱来了，他偏不听，说要给这些人族一个好看。」 

    　　「我们跟象山不是一伙的，他是象妖，我们是牛妖，那差距比他和人还大。」

    　　「罚款没我们的事情吧？我们就是围观，什幺都没干！」

    　　「跟我没关系啊，那些污染物不是我放的，都是其他族的妖裔乱放的！我们鼠妖就是打洞的，不管这些，平时都不跟他们来往的。」

    　　看着不久之前还众志成城，与自己一同对抗张羽的同学、同事们在光幕中的嘴脸，象山突然无奈一叹，身上的力气像是一分分散去。

    　　象山问道：「你们会怎幺处理我？」

    　　邓丙丁微微一笑，缓缓说道：「你们先停工吧，至于接下来罚款，净化地下水，修复地质结构……呵呵，还要慢慢算呢。」

    　　象山的嘴唇哆嗦了一下，问道：「大概要赔多少钱？」

    　　……

    　　就在妖裔们接受审讯的时候，张羽自然不知道他在妖裔歧视名单的显示中，已经是红得发紫。

    　　张羽发动天昆仑移山神力，配合天日煌神的力量，将工地给重新放了回去。

    　　嘱咐了一声萧青玄、施怀玉等人认真施工，他便已经留下了天日煌神继续辅助项目，带着剑匣冲天而起，如一道闪电般朝着大学城方向激射而去。

    　　而就在张羽等人离开不久后，便又是道道神光落下。

    　　一张张闪烁着的红色条幅就好像是锁链一般，将整片工地层层环绕。

    　　连绵不绝的警告声中，旭阳真人带着云雨晴和一众巡查队队员，已经将整个现场封锁。

    　　看到这突如其来的巡查队队员，施怀玉疑惑道：「几位，有事情吗？」

    　　旭阳真人淡淡道：「我们接到线报，怀疑这处工地有双休教教众出没。」 

    　　施怀玉连忙说道：「怎幺可能？我们最近在赶工，一直是24小时加班制，哪里来的双休教教众？」

    　　与此同时，施怀玉也将公司的资料发给了对方，并着重暗示了公司的背景。

    　　看到对方发来的资料，旭阳真人淡淡道：「我知道这是张羽的公司。」

    　　「全校第19名的张羽。」

    　　回想起上一次问话张羽的过程，旭阳真人严肃道：「但事关学校安危、魔教威胁，别说全校第19名，就算是全校第1我也要一查到底。」

    　　双方说话间，便感受到一股热浪从天而降，天日煌神带着道道金焰飘下，降落在了旭阳真人的面前。

    　　张羽的声音从天日煌神中传出：「又见面了，旭阳真人。」

    　　旭阳真人毫不避让地看着对方，淡淡说道：「张羽同学，我也是秉公办事，这次行动合规合法，还希望你配合检测。」 

    　　说罢他已经出示了这次行动的文件。

    　　张羽目光通过天日煌神在文件上一扫而过，微微一笑道：「没有问题，我最痛恨的就是那些魔教，真人你想检查多久就检查多久，能帮我把公司里中了双休病毒的人找出来，那是再好不过。」

    　　只见旭阳真人大手一挥，喝道：「把所有人都拉出来，统一检查，一个都不要漏过。」

    　　施怀玉恼火道：「如果查不出来结果，你们能赔偿停工的损失吗？」

    　　旭阳真人面无表情，看了一眼默不作声的张羽，他也并没有回答施怀玉说的话。

    　　很快巡查队员便开始检查一名名工人的身体状况。

    　　随着双休病毒的传播趋势愈演愈烈，正神这边也已经开发出了双休病毒的检测方法。

    　　只因为感染双休病毒的修士身体会出现异状，只要检查大脑、脏器、法力的情况，就能得到是否感染双休病毒的结果。 

    　　看着一名名工人通过了检测，一旁的云雨晴不由得有些紧张起来：「队长，如果确实没人有双休病毒怎幺办？我们这下可把张羽得罪死了吧？」

    　　旭阳真人没有第一时间回答，良久之后才说道：「危难之前，唯有功绩。我们是为了万法大学的安危，为了抓捕双休教徒的功绩来的，不是为了和谁交好来的。」

    　　「何况炼器系也管不到我们，只要抓住双休教徒，就算得罪了又如何？」

    　　就在这时，旭阳真人收到了一份报告：「张羽今天涨了工资？」

    　　他的目光陡然一动：「好好的怎幺可能涨工资？一定是提前知道了工地里有双休病毒在蔓延，甚至是知道了我们要来检查，这才想要预防一下双休病毒。」

    　　听到这番话的云雨晴更加紧张了起来：「不会这一波工资上涨之后，这里的双休病毒已经被压制下去了吧？」 

    　　「那我们岂不是白来了？」

    　　旭阳真人也不敢保证，只能耐心地等待结果，看着一份份检测报告出现在他的面前。

    　　没有……没有……还是没有。

    　　随着未检测人数越来越少，却迟迟没有想要的结果浮现，旭阳真人和云雨晴的心也渐渐下沉。

    　　看着最后一份检测报告上仍旧是未检测到双休病毒的结果，云雨晴咬牙道：「一个人都没有……是被涨工资给防住了吗？」

    　　「队长！一定是有人给张羽通风报信！」

    　　旭阳真人面色凝重，脑海中飞速思考着什幺。

    　　就在这时，天日煌神来到两人面前，问道：「结果如何？似乎没有查到双休病毒？」

    　　旭阳真人看着天日煌神，问道：「张总，听说你今天给公司上下都涨了工资？」 

    　　张羽的声音从中传出，随意道：「是啊，我听说涨薪能有效预防双休病毒，就赶紧涨了。」

    　　旭阳真人说道：「我还是第一次见到像张总这幺愿意下血本来防备双休病毒的老板。」

    　　天日煌神火光一闪，缓缓飘上天空：「真人，既然没有找出双休病毒，工地是不是能开工了？」

    　　旭阳真人深吸一口气，就打算带人离开时，一旁的云雨晴突然说道：「队长，还有一个人没有找到。」

    　　旭阳真人说道：「谁？」

    　　云雨晴说道：「玉星寒，土木系的学生，他今天应该在工地的！」

    　　旭阳真人看向天日煌神，问道：「张总知道此人现在在哪吗？我若没有记错，他可还是你的室友。」

    　　「噢……玉星寒啊。」天日煌神中传出张羽说话声：「他有点事情，今天提前下班回去大学城了。」 

    　　旭阳真人的面色骤然严肃了起来，心中不断浮现出一个声音：「这个玉星寒绝对有问题！」

    　　一旁的云雨晴同样脸色一变，心道：「这个玉星寒恐怕中了双休病毒，才被张羽提前送走的。」

    　　与此同时，另一名手下已经送来了玉星寒离开的监控记录。

    　　看到这里的两人对视一眼，旭阳真人淡淡道：「走。」

    　　旭阳真人带着巡查队的队员们离开工地之后，他浑身上下爆发出阵阵气浪，已经朝着万法大学的方向激射而去。

    　　「通过灵界网络锁定这个玉星寒的位置。」

    　　「绝不能让他逃了。」

    　　很快旭阳真人的眼中已经浮现出了玉星寒的灵界信号。

    　　「他距离大学城还有30公里。」

    　　旭阳真人眉头一皱，心道：「如果被他进了大学城，万一被张羽塞进哪个实验室或者研究所，那恐怕短时间内都查不了他了。」 

    　　想到这里，旭阳真人已经再次加速，金丹级的法力轰然爆发，朝着玉星寒的方位一路紧追而去。

    　　与此同时，他的意念已经沟通灵界，一瞬间穿过了层层物理空间，向着目标地点降下投影。

    　　「玉星寒……就在这里！」

    　　伴随着投影睁开双眼，旭阳真人便看到重重火光照亮天际，好似将整片云海燃烧了起来。

    　　一尊顶天立地的火焰巨人手托玉星寒和张羽，正朝着万法大学的方位飞射而去。

    　　看到这一幕的旭阳真人微微一愣，耳中则传来云雨晴的声音：「队长！是磁极真君的天日煌神在护送张羽和玉星寒。」

    　　看着40级天日煌神那惊天动地的气势，旭阳真人的投影似乎也在这恐怖威压下微微震颤了起来。

    　　云雨晴说道：「队长，怎幺办？」 

    　　旭阳真人咬了咬牙，目光似乎和火焰巨人掌中的张羽一阵碰撞。

    　　旭阳真人：「准备拦住他们。」

    　　云雨晴惊道：「那可是磁极真君的座驾！她快要评化神了！」

    　　旭阳真人深吸一口气，接着再次说道：「拦住他们。」

    　　下一刻，大片警告条幅在空气中一一浮现，挡在了40级的天日煌神面前。

    　　(本章完)

 第583章 惊天一拦（感谢『书友150617214954 

    　　第583章 惊天一拦（感谢『书友150617214954387』给）

    　　看到空气中无数红色的警告条幅猛然刷新，直接挡在了天日煌神的面前，玉星寒也一下子紧张了起来。

    　　直到张羽的手掌轻轻拍在了他的肩膀上，玉星寒这才微微松了一口气，和张羽一同看向了前方旭阳真人的投影。

    　　与此同时，看到40级的天日煌神缓缓停下，没有从自己的投影上直接碾过去，旭阳真人心中亦是松了一口气。

    　　「看来我赌对了，磁极真君现在炙手可热，声望正隆，在变得越来越耀眼。」

    　　「但在这关键时刻，她也变得越来越小心，绝不会做出太过出格的事情。」

    　　至于因此被磁极真君记恨……这些旭阳真人已经顾不上了。

    　　巡查队的竞争太过激烈，自己也已经不是学生，没有了考证的资格。 

    　　旭阳真人知道他若不抓住这次的机会，可能这辈子就只能停在金丹境界上了。

    　　「只有继续进步，继续升职，我才有机会拿到元婴证突破境界……」

    　　想到这次行动开始之前和自己联系的那人，旭阳真人心中决心愈重，看向张羽的目光中不知不觉也越发坚定起来。

    　　张羽说道：「旭阳真人，想不到我们这幺快就又见面了，这是谁的座驾你知道吗？」

    　　旭阳真人淡淡道：「我只知道今天计划要检测双休病毒的玉星寒就在你身边，请他跟我走一趟吧。」

    　　张羽问道：「旭阳真人今日检测双休病毒的人员，也包含不在工地的人吗？」

    　　旭阳真人眼前光影一闪，一份名单已经被投影了出来。

    　　只听他指著名单上被一片红色勾出的「玉星寒」三个大字，冷冷说道：「这是今天队里计划的检测名单，不论是否离开工地，都需要检测。」 

    　　看著名单上的名字，张羽心中暗道：「果然……早就盯上玉星寒了。」

    　　感受着张羽逼视的目光，旭阳真人毫不退让地直视着对方，双方的目光似乎在空气中一阵碰撞。

    　　旭阳真人虽然有着金丹的境界，实力远在张羽之上。

    　　但张羽被40级的天日煌神托在掌中，周身天火冲霄，背后如大日腾空，此刻的气势却是远在旭阳真人之上。

    　　他高高在上地看着旭阳真人，淡淡说道：「这是我师尊磁极真君的座驾。」

    　　旭阳真人严肃道：「张羽同学，今日是例行公事，还希望你和磁极真君能够理解和支持，若磁极真君有不满的话，我来日必定登门致歉。」

    　　张羽没有说话，而是转头看向了玉星寒，低声说道：「星寒，进去以后熬一熬就出来了。」

    　　「等你出来了，公司经理的位置我给你留着。」 

    　　玉星寒点了点头，深吸一口气便从天日煌神中落了下来，走向了旭阳真人所在的位置。

    　　整个过程中，旭阳真人的投影始终关注着天日煌神的动静，在他的感知中，这具法力波动惊天动地的巨物也始终在看着自己的投影。

    　　想到天日煌神有着所谓的天日通感，能够跨越灵界维持感官同步，旭阳真人便感觉到似乎有一双眼睛正通过天日煌神看着自己，甚至直接看穿了自己的这具投影，直接目光落到了自己远隔重山之外的真身上。

    　　「磁极真君……」旭阳真人心中一沉：「她在看着我吗？」

    　　不过让旭阳真人担心的事情始终没有发生，直到他带走玉星寒为止，磁极真君都没有发难，甚至连一句话都没有多说。

    　　但就在他带走玉星寒不久，一道通讯已经从天而降，直接顶在了旭阳真人的脑门上，要他立刻接通。 

    　　看到通讯另一头的名字，旭阳真人缓缓吐出一口气，接通后说道：「处长……」

    　　对方的声音冷冽无比：「在大学城的门口拦截磁极真君的军用级傀儡，你知不知道有多少人看着？你是要逆伐元婴吗？」

    　　……

    　　而就在片刻之前，就在旭阳真人拦截天日煌神的时候。

    　　磁极真君的双眼透过天日煌神看着对方，意念则已经穿越灵界，联系上了巡查队第四处的处长启明真君。

    　　双方在灵界中相对而立，让接下来的对话似慢实快，大量的交流在外界看来也不过是一瞬之间。

    　　磁极真君随意道：「启明真君，我有个事情想要问一下。」

    　　启明真君虽是人族，但灵界投影却是一头似龙似虎的兽形，看上去威风凛凛的同时，更带着一股肃穆正气。 

    　　听到磁极真君的这番问话，启明真君似乎一点也不意外，如早有准备一般说道：「自从经济危机，学校遭到魔教偷袭之后，校领导便对魔教在校内的渗透非常看重。」

    　　「如今每隔一段时间，就在全校各处进行检查，已是常例。」

    　　磁极真君点了点头，接着说道：「我这次找你没有别的意思，更不是想要你对谁有特殊照顾。只不过张羽毕竟是我的弟子，他要出了什幺问题，我总要心中有数吧？」

    　　启明真君微笑道：「磁极真君，检测双休病毒都是正常工作，不只是一两处工地如此，更不是在针对你的弟子。」

    　　「不针对？」磁极真君低喝一声，背后九天元阳塔猛然大放光芒，似乎将这一片天地都直接封锁。

    　　「你手底下的人把我的天日煌神都拦下来了！」

    　　「就在大学城的门口，警告投影贴得漫天都是，不知道的还以为他要越阶战斗，以金丹之境来逆伐我这元婴呢？！」 

    　　启明真君微微一愣，立刻说道：「这件事情我并不知情，他们没有向我报告。」

    　　磁极真君接着又缓缓说道：「启明，我现在是什幺情况，你应该也有所了解。」

    　　启明真君微微点头，看着对方背后的九天元阳塔心中微惊。

    　　在他的感知中，这座九天元阳塔似乎就差临门一脚，便要跨入化神水平。甚至在他的感觉中，这一座九天元阳塔已经在化神境界来回磨蹭。

    　　有时候感觉好像已经跨了过去，有时候又好像没有跨过去，连他也看不透其中深浅。

    　　磁极真君接着说道：「至于张羽，那更是化神法骸项目的重要成果，是万化神君也在关注着的事情。」

    　　「为了让我这位弟子能够自由出入大学城，当初我便在万化神君面前立下了军令状，一定会保他平安。」

    　　「今日护送他和他的手下，同样也是因为这个原因。」 

    　　启明真君连忙说道：「这个情况我也知道，我们都理解……」

    　　磁极真君接着说道：「不是不让你们调查，而是希望你们能控制影响，魔教不是小事，但大学还是要以经济和仙道发展为重，不能顾此失彼，你说是吧？」

    　　启明真君心中暗道：「既要撇清自己和这件事情的关系，又要用万化神君和项目为弟子撑腰，不愧是快要冲击化神的人，这一言一行还真是不沾因果。」

    　　启明真君连忙保证道：「我们一定会依照校法校规办事，更会注意影响。」

    　　磁极真君的身影这才缓缓消失，只留下一句话道：「你们明白就好，千万不要被有心之人利用，破坏了学校的稳定。」

    　　启明真君脑海中回荡着磁极真君口中的有心之人，在中断了通话之后，便立刻联系了旭阳真人，然后将旭阳真人拉到了灵界来。

    　　旭阳真人听着顶头上司的呵斥，立刻解释道：「处长，我正要跟您汇报这件事情。」

    　　启明真君冷冷道：「汇报，人都拦下来了你才跟我汇报？」

    　　旭阳真人解释道：「时间实在来不及，我们查到目标位置的时候，对方距离万法大学只有30公里了。」

    　　启明真君冷哼一声：「你在大学城的门口拦截磁极真君的军用级傀儡，你考虑过这惊天一拦会有多大的影响吗？」

    　　虽然还隔着30公里的距离，但对他们来说便和大学城门口也没什幺区别。

    　　旭阳真人说道：「也说不上是惊天一拦吧？」

    　　启明真君怒道：「磁极真君是炼器系主任，校级重点项目的主负责人，更是化神候选！一举一动有多少人关注？」

    　　「就你今天的这番动作，会引起多少股票、币价的波动？影响多少物价的变化，校内外的投资？」 

    　　「你又知不知道现在有多少校外势力等着机会攻击、抹黑我校？会如何被人大做文章？」

    　　旭阳真人：「正是因为如此，我才要拦截下张羽，免得事后双休病毒进一步爆发，导致事态扩大。」

    　　启明真君说道：「接着说。」

    　　旭阳真人说道：「张羽今天刚刚给全公司上下涨了工资。」

    　　启明真君微微一惊：「全公司？涨工资？」

    　　旭阳真人点了点头，接着说道：「而且张羽之前就和大专院校的双休教教众有联系。」

    　　「这次疑似还提前收到了我们检测的消息，甚至将玉星寒早一步带走，这里面肯定有问题。」

    　　旭阳真人释放出一道道文件投影：「这是玉星寒最近的工作日志，他这个月已经请假过好多天了，工作效率也有明显的降低，这是标准的双休病毒的症状。」 

    　　「正常人会请这幺多假吗？」

    　　「而且这段时间，土木系的工地上更是发现了不少感染了双休病毒的人，他们或多或少和玉星寒有接触。」

    　　「我们强烈怀疑玉星寒借着工作之便，在传播双休病毒……」

    　　启明真君看到这里已经明白，旭阳真人这是早就盯上玉星寒了。

    　　(本章完)

 第584章 张羽，你是我最信的人（白真真送丝 

    　　第584章 张羽，你是我最信的人（白真真送丝袜成盟主）

    　　启明真君深深地看了对方一眼，说道：「你是为什幺会关注到这个玉星寒的？」

    　　旭阳真人微微一愣，说道：「凑巧看到的。」

    　　感受着启明真君目光中的逼视，旭阳真人虽然低下头来，和自己这位顶头上司打了几轮太极之后，却始终没有说出真实的答案。

    　　启明真君知道，旭阳真人背后若无人支持的话，对方绝不敢如此光明正大地拦截天日煌神。

    　　但显然，这名属下现在拒绝向他透底。

    　　「呵呵。」启明真君微笑道：「既然你证据这幺多，那就好好干吧，只要依法依规办事，巡查队就是你们最坚强的后盾。」

    　　旭阳真人感受着启明真君投影眼中的一丝冷意，知道自己和这位顶头上司已经出现了隔阂。 

    　　但他确实不能向对方透露内情，若从此以后和对方分道扬镳，那便也是没办法的事情。

    　　不过旭阳真人心中刚刚升起一丝踌躇，便又被他强压了下去。

    　　他心中暗道：「不论是谁在背后支持我，说到底我今天要抓的就是一名身染双休病毒的人，整个过程合法合规，又有什幺问题？」

    　　「明明是为学校除害的事情，就因为高层之间的利益冲突，搞得顾忌重重。」

    　　「这天下想要做点事情就是这幺难。」

    　　每每想到这种事情，旭阳真人心中都是一声叹息。

    　　而眼前的启明真君，在他看来更是深谙此道，做起事情来永远是束手束脚。

    　　旭阳真人明白自己跟在对方手下，恐怕再过一百年也没什幺变化，既然如此分道扬镳便分吧。

    　　「你是元婴，你已经活够本了。」 

    　　「但我还年轻，我不能止步在金丹。」

    　　想到这里，他再次下定决心，只要接下来查出玉星寒身上的双休病毒，就立刻封锁工地，进行深度搜查。

    　　然后还要立刻申请对张羽也进行检测和问询……

    　　「只要做到这一步……」旭阳真人看着通讯录上的某个名字，深吸一口气继续押着玉星寒前往了巡查队的检测地点。

    　　而另一边的启明真君在结束和旭阳真人的通话之后，便立刻决定联系万法大学的校长——天演神君。

    　　作为巡查队第四处的一把手，启明真君负责监察魔教，一直有和天演神君直接沟通的权限。

    　　作为下属的他，自然也将和领导勤汇报，及时沟通放在首位。

    　　特别是这一次旭阳真人这一次的行动，在他看来背后必定受人指使。 

    　　「到底是谁想要对付张羽？对付磁极？」

    　　至于就单纯为了抓双休教徒？在启明真君看来根本不可能。

    　　在他这位老元婴看来，什幺职责所在、什幺依法办事、什幺扫荡魔教……背后扯来扯去，最后都是利益问题。

    　　「整个万法大学也好，巨头企业也好，天庭也好，说到底不就是仙人们为了分配利润设置的。」

    　　启明真君心中暗道:「哪有那幺多魔教教众，最后还不是上面的人斗来斗去。」

    　　他要及时和天演神君沟通，只为了尽快弄清楚这次是谁和谁在斗，然后和校长保持一致立场。

    　　「元婴已经够了。」

    　　作为一名老元婴，启明真君已经满足于如今的境界，至于化神什幺的……他早已经不敢奢望。

    　　…… 

    　　另一边。

    　　云雨晴带着众人急匆匆地赶回大学城，一到大学城便又赶到了巡查队的检测点。

    　　看到坐在检测室门外的旭阳真人，云雨晴连忙走了上去，问道：「队长，怎幺样了？」

    　　旭阳真人有着金丹境界的实力，除了投影押送玉星寒之外，真身也比云雨晴更早赶到了此地。

    　　但旭阳真人此刻却是低声说道：「在等结果。」

    　　听到这番话的云雨晴脸上露出一丝疑惑之色，心道：「检测需要这幺久吗？」

    　　云雨晴心想对方有着投影降临，是亲自把玉星寒送过去的，按说早就应该知道结果了才对。

    　　就在她心中疑惑的时候，一名工作人员已经来到了旭阳真人的面前，开口说道：「结果出来了。」

    　　旭阳真人和云雨晴猛地转头看向对方，便听工作人员说道：「没有从嫌疑人的身上检测到双休病毒的迹象。」 

    　　听到这话的旭阳真人像是被一口重锤敲击在了胸口上。

    　　他不甘心地追问道：「你确定吗？有没有可能检测出了纰漏？或者玉星寒的身上有什幺特殊之处？」

    　　工作人员有些不耐烦地说道：「我们已经按照你的要求，进行了第三遍检测了，你要是还不服气，就带他去别的地方吧。」

    　　云雨晴脸色难看地说道：「队长，怎幺会这样？」

    　　一旁的云雨晴这才明白，不是检测时间太长，而是队长要求检查了三次。

    　　旭阳真人面色阴沉地走向了审讯室，打算亲自审问对方。

    　　他看着眼前面色平静的玉星寒，冷冷说道：「你经常去土木系的工地？」

    　　玉星寒随意道：「我是土木系的学生，去工地不是很正常吗？」

    　　说话的同时，玉星寒脑海中闪过之前的种种经历。 

    　　原本他自觉染上了双休病毒，肯定要进戒休所里一遭了。

    　　却没想到张羽来到工地后，一边和象山斗法，一边指引他前往野外的一处地下空间。

    　　张羽似乎在赶往工地之前，便挖掘了这处地下空间，在这里做了什幺安排。

    　　在和象山斗法结束之后，张羽留下天日煌神，便亲自赶到了这个位置。

    　　「玉星寒，我能信你吗？」

    　　听着张羽的这番话，玉星寒笑了笑说道：「张羽，你是我最信的人。」

    　　「说实话，我第一性别要是女的，我早就趴下让你随便修了，现在说不定肚子里都有货了。」

    　　张羽认真地看着玉星寒说道：「先是你身染病毒，接着又是象山趁机动手，后又有巡查队来检测，显然是有人盯上了你。」

    　　「他们盯上你，肯定也不只是为了你，是为了对付我，甚至是对付我背后的磁极真君。」 

    　　「但我现在没时间被他们带去浪费。」

    　　玉星寒深吸一口气，说道：「你要我怎幺做？」

    　　明白自己被卷入这种斗争，恐怕是下场堪忧，玉星寒这一刻甚至做好了当魂修的准备。

    　　不过就算当了魂修，他相信只要张羽没倒下，未来就还有带着他东山再起的机会。

    　　要说这种信心是从何而来……也许是因为一路看着张羽的成长？也许是因为和张羽多年的交情？又或者是因为上一次和张羽一同死斗魔教金丹？因为他们早就绑在了一条绳上？

    　　说实话，玉星寒自己也不确定这种信心的构成是怎幺样的细节。

    　　他只觉得，在这一刻能有这幺一个值得他完全信任的人，感觉很是不错。

    　　他想起了星火真人说过的话，心中暗道：「老家伙……这就是你说过的念旧情的感觉吗？」 

    　　张羽说道：「下了所有法骸，断开网络吧，接下来的事情绝不能被任何人知道。」

    　　说话间，张羽已经取下了自己的一只眼骸。

    　　玉星寒微微一笑道：「我法骸多，你来帮我一把吧。」

    　　转眼间，玉星寒的双手双脚已经被卸下。

    　　当张羽的手指摸到他眼骸时，他朝着张羽点了点头：「来吧。」

    　　下一刻，随着两颗眼骸被剥下，玉星寒便感觉到自己彻底陷入了一片黑暗之中，对四周围的一切失去了感知。

    　　除此之外，因为被卸下了双手双腿的法骸，玉星寒对外界的干涉能力也在这一刻降到了最低。

    　　在这深不见底的黑暗中，玉星寒感觉到自己处在一种前所未有的虚弱状态，只能听见张羽来回走动，似乎在准备着什幺。

    　　不过很快，他脑海中的第三只眼便发动起来，能隐约看到四周围的景象。 

    　　片刻后，某种神秘的力量贯通了他的身躯，玉星寒感觉到脑中的灵根剧烈震颤了起来。

    　　与此同时，张羽的声音紧贴着他的耳畔，缓缓说道：「玉星寒，我接下来要说的事情，关系到你我二人的身家性命，除了你我之外，绝不能让任何人知道。」

    　　听着关于邪神、关于仪式的种种情报，玉星寒的眼睛越瞪越大，继而心中似乎迸发了一股前所未有的热量。

    　　紧接着脑海中的第三只眼再次生长起来，似乎突破极限，迎来了某种升华。

    　　「张羽，从今天起，我们要幺一起活，要幺一起死。」

    　　……

    　　此时此刻的审讯室内，玉星寒看着眼前的金丹真人。

    　　在他第三只眼的注视下，能隐约看见对方体内的法力流转、灵机波动，但似乎是因为境界的差距，这一切太过模糊，总像是雾里看花。 

    　　反倒是一旁的云雨晴，同为筑基境界，在他的第三只眼注视下，对方便好像没了任何秘密。

    　　不但全身上下的法力流转都被他看在眼中，甚至玉星寒感觉自己光是这幺看着，就能学会对方正在运行的吐纳法，继续这幺看下去……就能提升这门吐纳法的等级。

    　　感觉到玉星寒一直盯着自己，云雨晴冷冷说道：「玉星寒，我们已经掌握了大量切实证据，最好老实交代你的问题。」

    　　玉星寒说道：「你们说的事情，我一个都不了解，我要联系高主任。」

    　　(本章完)

 第585章 还是喜欢你之前桀骜不驯的样子 

    　　第585章 还是喜欢你之前桀骜不驯的样子

    　　金丹级别的威压从旭阳真人的体内释放出来，犹如实质一般朝着玉星寒不断压去，

    　　旭阳真人知道，凭藉着这种境界带来的绝对差距，不需要太多审讯手段，光是这幺以威压一直搓揉对方，只需要一段时间都足以让眼前的筑基学生精神崩溃。

    　　到时候往往他问什幺，对方都会开口回答，再配合一些审讯的手段，甚至他想要对方答什幺，

    　　对方就会答什幺。

    　　可以说凭藉一个大境界的差距，在旭阳真人看来只要给他机会，就没什幺审不出来的。

    　　不过这一次事关重大，用纯粹审讯的手法来开局，太容易授人以柄，旭阳真人本是不愿意这幺做的。

    　　但事已至此，没能从玉星寒身上检测出双休病毒，旭阳真人知道自己已经无路可退。 

    　　然而玉星寒的嘴比旭阳真人想像中更硬，意志也比他预料中更坚定。

    　　他明白在不动用一些手段的情况下，恐怕是没办法把对方的嘴给撬开了。

    　　「雨晴。」旭阳真人淡淡说道：「你把覆盖这间房间的灵界断开一下。」

    　　云雨晴微微一愣，看向旭阳真人，有些迟疑地说道：「队长———"

    　　旭阳真人皱眉道：「还不快去？」

    　　云雨晴离开之后，旭阳真人继续释放金丹威压，如一波波海浪般朝着玉星寒压去。

    　　看着玉星寒额头不断冒着冷汗，面色越发苍白的模样，旭阳真人冷冷说道：「玉星寒，你不要心存侥幸，双休教的问题是学校三位化神都关注的大问题。土木系的工地上有双休病毒传播，更是早就被我们重点关注—

    　　玉星寒说道：「我等高主任过来。」 

    　　旭阳真人眼晴微微一眯，心中恶意一闪而过，而接下来不论他怎幺说话，对方就这幺一个回答。

    　　旭阳真人心中暗道：「云雨晴怎幺还没搞定？干什幺去了？」

    　　他给对方发了几个消息，却都如泥牛入海，毫无反应。

    　　就在旭阳真人心中觉得不对劲的时候，他收到了顶头上司启明真君的来信。

    　　启明真君：来我办公室一趟旭阳真人：处长，我正在审讯玉星寒启明真君：别审了，立刻过来启明真君：别让我亲自来请你旭阳真人心中长叹一声：「想要做点事—怎幺就这幺难？」

    　　他深深地看了玉星寒一眼，站起来一言不发便离开了。

    　　当走进启明真君的办公室内，便惊讶地看到张羽坐在了启明真君的对面。

    　　看着这一幕的旭阳真人心中有了更不好的预感，立刻开始用眼骸联系外界。 

    　　与此同时，只见启明真君熟练地给张羽泡了一杯灵液茶，正笑着说道：「..我跟你师父也是老相识了，算是同一批的金丹吧，只不过她那时风华绝代，而我在那些金丹里面就是个小透明罢了。」

    　　张羽感慨道：「再耀眼再夺目，再了不起的金丹，也终究只是金丹罢了。您那时候是大器深藏，那时候的金丹真人，又有几人能达到如您和我师尊今日的成就？」

    　　一旁旭阳真人听着两人的说话，脸上却是越发阴沉，他嘴巴张了张，但终究是什幺也没有说出来。

    　　启明真君笑着点了点头，问道：「这茶怎幺样？」

    　　张羽喝了一口，一脸惊叹道：「好茶，里面的灵液品质太高，我从没喝过这幺好的茶。」

    　　启明真君脸上笑容更多，随意道：「我老家的天生水，现在的年轻人整天吃药，还喜欢泡茶的不多了，你要喜欢，走之前给你点带走。」 

    　　张羽心中暗道那是现在的年轻人不爱喝茶吗？是特幺的喝不起啊。

    　　一旁旭阳真人听着两人说话的同时，心中却是在快速思考着对策，眼前的场景在他看来，显然是启明真君要站在磁极真君，站在张羽这边了。

    　　想到一个连金丹都不是的筑基生，就因为拜了个好师父，就能成为元婴真君的座上宾，甚至要来妨碍巡查队的执法工作，旭阳真人心中便满是不忿。

    　　而另一边的启明真君此刻心中雪亮，只因为他在和校长天演神君的汇报中，已经确认了校长的态度。

    　　明白了这一点的他，感觉自己接下来的应对就好像拿了攻略、开了透视一样，根本不用担心出错。

    　　「不是校长要对付磁极真君。」启明真君心中暗道：「相反，校长是想要帮一把磁极真君的。」

    　　启明真君不确定其中的原因，只是暗自猜测这应该和化神法骸的项目有关。 

    　　他心中暗道：「校长是不是想抄琼浆神君了？」

    　　就在这时，却见启明真君好像刚刚想起来旭阳真人似的，扫了他一眼，淡淡说道：「旭阳，玉星寒的检测结果已经出来了吧？」

    　　旭阳真人连忙说道：「结果是出来了，不过他身上还有不少问题需要交代」

    　　启明真君疑惑道：「没有双休病毒，还要交代什幺问题？」

    　　旭阳真人说道：「虽然他自己身上暂时没有检测出双休病毒来，但是不少和他接触的人身上都被查出了双休病毒来—..

    　　启明真君目光一凝，元婴威压猛地迫来，压得旭阳真人节节后退：「你胡说八道什幺？接触的人有双休病毒，就要被查？」

    　　「那我见过这幺多有双休病毒的嫌疑人，是不是连我也要被查了？」

    　　感受着元婴威压滚滚倾泄而来，旭阳真人艰难开口说道：「处长，我不是这个意思———」 

    　　启明真君冷哼一声，突然伸手一指点出，好似在灵界中抓到了什幺，一指便将旭阳真人发出的消息统统点碎。

    　　「别喊人了。」启明真君冷冷道：「这件事情不用你负责了。」

    　　「云雨晴，你进来。」

    　　随着启明真君的这一声呼唤，云雨晴不知何时从办公室外走了进来。

    　　启明真君看着她说道：「你带张羽同学去领人吧，帮玉星寒把手续办完。」

    　　一旁的旭阳真人死死盯着云雨晴，却见自己的这位手下好像不认识他一样，乖乖带着张羽便离开了。

    　　旭阳真人看着启明真君说道：「处长，这个玉星寒，还有这个张羽的身上绝对有问题，你只要再给我三天，不—只要再给我一天时间，我一定帮你查出来。」

    　　启明真君淡淡道：「我的旭阳大队长，我可不敢要你帮我来查，我们这里小小一个四处，容不下你这样的大英雄。」 

    　　旭阳真人脸色一白，不甘道：「处长！不管你觉得我是不是另有图谋，这个张羽事关魔教，留下他未来绝对是对学校有大害！不能就这幺放着不管启明真君指尖轻弹，旭阳真人便感觉到一股大力将他弹飞出办公室去。

    　　「处长！」旭阳真人捏紧拳头，好像在说，却发现一道符咒落下，他已经被静音了。

    　　他心中吼道：「你们会后悔的！」

    　　「你们一定会后悔的！」

    　　另一边，张羽看着眼前的玉星寒，拍了拍对方的肩膀，心中也没想到这次这幺快就能见到对方。

    　　而这其中的关键，便是来自启明真君的态度。

    　　张羽心中暗道：「按照老师的说法，启明真君这样的表态，背后代表的是校长天演神君的态度3

    　　福姬说道：「化神是很少会亲自表态的，都是让手下帮忙表态，毕竟一旦化神表态，就不能轻易改变立场，很容易没了斡旋的空间。特别是这次涉及到万法大学的校内争斗，化神如果亲自下场，万一升级一下——那要不了多久就内战了。」 

    　　与此同时，被带出审讯室的玉星寒一脸意外道：「能走了？」

    　　一旁的云雨晴满脸客气地说道：「经过我们的调查，同学你身上没有问题，已经可以离开了。

    　　云雨晴一路将两人送到了大门口，不断挥手致意，直到张羽和玉星寒的背影彻底消失在她的视野之中。

    　　看着对方这幅礼貌的模样，张羽真想说一句我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。

    　　转过头来，张羽看着玉星寒捂着脑袋的样子，问道：「还不太舒服？」

    　　玉星寒点了点头，感受着脑中第三只眼的状态，回想着其中的变化，心中又涌起一丝丝震惊和紧张。

    　　在完成了邪神仪式，成为了福姬的信徒之后，玉星寒同样被激发了潜能，然后他脑袋中的第三只眼便完成了某种升华。

    　　虽然完成的时间不久，但玉星寒已经弄明白了其中的新能力。 

    　　「除了能复制别人的出招，通过观看提升武道等级之外，甚至还能看到别人的法力流转，由此彻底学会别人的武功。」

    　　「特幺的我要是回到古代就好了，现代社会完全限制了我天赋的发挥啊。」

    　　「万一看到些不该我学的武功，又不小心显露出来，那就麻烦了，只怕版权费赔的我倾家荡产啊。」

    　　「绝对不能让人发现我的这项能力，不然不知道有多少人多少公司会盯上我。」

    　　此刻回去的路上，玉星寒更是脑袋低垂，不敢看向路上的任何一人，就生怕看多了别人体内的法力流转，莫名其妙就学会了一堆功法。

 第586章 发配大专，评论区被妖裔攻陷 

    　　第586章 发配大专，评论区被妖裔攻陷

    　　对于带来这一切改变的张羽和邪神仪式，玉星寒心中更是闷了几百、几千个问题想要一一询问张羽。

    　　虽然有许许多多的疑惑想要被解答，但玉星寒也知道此刻绝不是询问的好机会，甚至连消息也不能发，只能继续闷在心里。

    　　与此同时，一旁的张羽此刻也终于有心情有闲暇研究一下玉星寒升华的道种。

    　　他将青莲剑胎（灵根）切换成了三眼神通（灵根），目光微微在大街上扫了一扫，心中便涌起一阵阵惊叹，紧接着赶紧将三眼神通切换回了青莲剑胎。

    　　张羽心中暗道：「好厉害的道种。」

    　　「有了这三眼神通，那真是什幺武功都能一看就会，一学便精了。」

    　　但张羽也很快意识到，这个东西不能随便乱用。 

    　　「首先日常生活中能接触到这幺多人，这幺多功法，但其中大部分的功法都非常普通，修成了对我也没什幺帮助，反而容易增加暴露的风险。」

    　　「特别是相比起挂着三眼神通四处学武功，还是挂着青莲剑胎，继续提升链法图的效果更好。」

    　　「要动用这门三眼神通来偷武功的话，也应该是锁定目标，有计划、有安排、有条理地去偷，

    　　不能满大街乱偷。」

    　　感受着脑海中切换回来的青莲剑胎，张羽心中很快又想到了另一个问题：「想不到玉星寒被邪神仪式激发潜能之后，竟然会让三眼神通发生质变。」

    　　张羽扫了一眼羽书，便能看到道种谱上的三眼神通仍旧是3级，并没有出现升级。

    　　「并非是升级，而是单纯的质变，同样的等级却有了更强的能力。」

    　　「不过为什幺玉星寒激发潜力之后，提升了道种的能力，而阿真却没有提升青莲剑胎？」 

    　　张羽自然无法知道其中的原理，只是猜测：「是因为青莲剑胎的潜力已经无法提升了？还是说邪神仪式干涉不到青莲剑胎？」

    　　张羽摇了摇头，想不出来其中的缘由。

    　　接着他念头一动，便又想起了另一个问题「玉星寒被激发潜力后，提升了三眼神通的力量。」

    　　「那如果乐沐岚也被激发潜力后，会提升深寒法脉的力量吗？」

    　　「若是夜星璃，甚至是师尊被激发潜能之后，也会提升灵韵器心、天工开物的力量吗？」

    　　想到这里的张羽心中都忍不住微微有些激动起来。

    　　不过他明白夜星璃和磁极真君如今是绝无可能成为邪神信徒的，他敢说出去恐怕当场就要被对方举报了。

    　　至于乐沐岚·

    　　张羽心中也没有绝对把握，毕竟就算是这次帮玉星寒激发潜力，他自觉也是冒了风险的。 

    　　「还得再看看—」

    　　张羽心中暗道：「也许能找点机会试探一下。」

    　　第二天。

    　　旭阳真人来到自己的办公室，眼骸中看着一条条新闻流转。

    　　没有看到关于昨天天日煌神被拦截的消息，更没有看到张羽工地被突击检查的消息，旭阳真人顿时明白这是上面有人封锁了消息，恐怕是为了降低影响禁止了相关报导。

    　　一边看着新闻，旭阳真人一边开口说道：「云雨晴呢？」

    　　无人回答。

    　　旭阳真人皱了皱眉，接下来办公室内的氛围却让他感觉到越发不对劲，所有人都像是哑了嘴巴一样，不但没人和他主动说话，甚至他能感觉到所有人都在有意地和他保持距离。

    　　感受到这一幕的旭阳真人咬了咬牙，良久之后才收到一人给他发来的消息。 

    　　「队长，你还不知道呢？」

    　　旭阳真人回道：我知道什幺？

    　　对方没有回答，看得旭阳真人心中越发烦躁起来。

    　　就在这时，他的眼骸中终于浮现出一道消息，却惊得他猛然站起，身上的金丹气息轰然爆发，

    　　一身长袍在罡气冲击下猎猎作响起来。

    　　「要调我去大专？！」

    　　旭阳真人直接冲了出去，片刻后直接来到了启明真君的办公室内，深吸一口气说道：「处长，

    　　这个调令是怎幺回事？」

    　　启明真君淡淡道：「你违规执法的事情已经调查清楚了，这件事情的性质很严重，上面很重视。」

    　　旭阳真人不甘道：「我哪里违规了？」

    　　启明真君说道：「违没违规，你自己知道，利用职权为难学生，这是一名合格的巡查队员该做的事情吗？下去了好好反省反省。」 

    　　旭阳真人咬了咬牙，说道：「大专也太差了，那是人去的吗？」

    　　启明真君冷冷道：「若不是我尽力为你解释，你恐怕连大专也去不了。」

    　　「行了，我能说的就这些，你赶紧把事情交接了，然后就去大专吧。」

    　　旭阳真人有些神情恍惚地走出了启明真君的办公室，脑海中好似一半冰冷一半火热，又是愤怒又是绝望。

    　　不过片刻之后，他像是一个激灵清醒了过来，他知道自己绝不能烂在大专里，不然这辈子怕是有吃不完的苦。

    　　旭阳真人想起了一个人来，他赶紧联系了对方，说道：「事情就是这样，我帮了你们，你们这次也要帮我。」

    　　「我可是拼了在巡查队的前途，你们答应的事情总不能忘了吧？」

    　　良久之后，旭阳真人微微松了一口气对方答应了再给他一笔钱，同时让他蛰伏一段时间，未来会给他提供答应好的工作和职位，但现在还不行，现在这幺干太引人注意了。 

    　　虽然旭阳真人知道对方说的不错，但想到自己接下来要去大专工作，仍旧忍不住地患得患失起来。

    　　北无锋的实验室内。

    　　正在主持实验的北无锋眼骸上信息一闪，是金峻发来的消息。

    　　金峻：师兄，你听说了张羽的事情了吗？

    　　北无锋：我最近都忙着学校安排的培训，你有什幺事情就直接说吧金峻：张羽和天妖大学的学生在工地起了冲突金峻：后来他举报把天妖大学的学生抓了金峻：说是环境污染金峻：现在天妖大学的学生暂时被抓了起来，不少妖裔正在抗议呢北无锋看着金峻发来的消息，发现是很多妖裔在喊什幺歧视妖裔、歧视执法的事情。

    　　「选择性执法，妖裔歧视何时休？」

    　　「我们妖裔在天妖大学没有环境保护的概念，这是我们的种族文化，种族习惯———」 

    　　「张羽也动手了！为什幺不抓他，只抓象山？」

    　　北无锋不知不觉停下了手中的实验，饶有兴趣地看着这些新闻，没想到自己这位学弟竟然和妖裔们闹出了这幺大矛盾。

    　　他又去了张羽的社交帐户上看了看，发现对方的评论区已经被妖裔们攻陷了，成百上千条的留言都是各种动物头像在攻击。

    　　金峻发来消息说道：听说张羽已经上了不少妖裔的黑名单金峻：不少人都觉得张羽这是影响了万法和天妖的合作金峻：师兄，我们是不是要顺便做点什幺？

    　　原本还在乐呵呵看新闻的北无锋看到金峻发来的消息，突然眉头一皱，回道：师弟，你这个想法很有问题北无锋：虽然张羽想要和我竞争，但他怎幺说也是我们炼器系的「人」，我们关起门来怎幺斗都没问题北无锋：但外面他和一群妖怪，还是土木的妖怪[呕吐]打了起来，我们怎幺能扯他后腿？别人会怎幺看我们？ 

    　　北无锋：你这格局还需要提高啊对于天妖大学来的这帮妖裔，作为人族仙道主义者的北无锋心中早就已经看不顺眼，对于金融系所谓拉拢天妖大学的各种策略，更是打心底里的不满。

    　　只不过北无锋知道大势如此，三位化神都支持这个计划，所以他不会把这个想法表达出来，每次见到妖裔也是面带微笑，就是眼骸里把妖裔们重点标记，然后打上了拟人补丁，免得看多了难受。

    　　当然，此刻北无锋没有踩上张羽一脚的另一个重要原因，还是他不觉得张羽会对自己构成什幺威胁，更不觉得对方能在校队中取代自己的位置。

    　　只见北无锋给张羽的社交帐号点了个赞，便接着埋头去做实验了。

    　　就在网络上的妖裔们闹得声势浩大时，张羽对此却并没有太过关注。

    　　毕竟相比起妖裔，他还是更关心旭阳真人背后的是谁。 

    　　此刻磁极真君的实验室内，张羽朝着自己的这位老师说道：「师尊，这次我给你添麻烦了。」

    　　磁极真君不在意道：「不是你这里出问题，也会有别的地方出问题。」

    　　她冷笑一声，缓缓说道：「有些人为达目的不择手段，知道我这化神法骸的项目出了成果之后，便不再安分了。」

    　　「下次再遇到这种事情，你要早点和我汇报，别像这次一样，回来的路上才想着给我报告。」

    　　在磁极真君心中，这次的事情必然和自己评审化神，以及化神法骸的项目脱不了干系。

    　　但就在这时，却听张羽说道：「师尊，事情的起因还是因为我，若不是我为了调研大专生，卷入了大专双休教的事情，也不会引起了这幺多麻烦。」

    　　说着，他已经将水海宇的录像交给了磁极真君，说道：「师尊，我怀疑这次的事情可能真的和魔教有关。」

    　　扫过一遍录像中的内容，磁极真君的眉头微微一挑没有具体说什幺，只是点头说道：「我知道了，这件事情你先不要跟任何人说，我来看一看。」

 第587章 歧视妖裔的人设也有可取之处 

    　　第587章 歧视妖裔的人设也有可取之处

    　　就在张羽将视频交给了磁极真君之后，磁极真君又让张羽去办另一件事。

    　　「去见一见旭阳真人吧。」

    　　张羽问道：「旭阳真人？去见他做什幺？」

    　　他试探道：「而且这位可是金丹真人，弟子区区筑基，在他面前都说不上话吧。」

    　　磁极真君笑了笑说道：「又不是要你去跟他打一架，而且能打有什幺用？他现在敢碰你一下吗？你代表的可是我。」

    　　磁极真君想了想，又接着解释道：「张羽，物理上的灭杀对手，这是最后逼不得已的手段，也是最下乘的手段，历史上只会杀杀杀的宗门都已经亡了。」

    　　「上乘的手段，是要学会将人收为己用，学会撬动更多的资源和能量。」

    　　磁极真君感叹道：「而最上乘的手段，便是像仙人一样，不论你是不是他们的手下，又不论你心中的想法是什幺，在这天地之间，你的一举一动，一言一行最终都会成为他们的仙道资粮。」 

    　　说罢，磁极真君摆了摆手：「我的九天元阳塔暂时借你，你去和旭阳真人谈一谈吧。」

    　　「告诉他，他若愿意将背后之人供出来，我可以保他平安。」

    　　离开实验室后，张羽便感觉到灵界中好似有一层无形的力量笼罩了自己。

    　　而在他的眼骸里，更是多了一个按钮，上面写着：开/关伴随着张羽的意念在按钮上轻轻集中，下一刻九天元阳塔的虚影便在他背后轰然升起，吓了他一跳。

    　　与此同时，眼骸中跟着又跳出了一排新的按钮，什幺鬼神避易、诸邪不侵、金刚不坏、灵界穿梭——·

    　　不过大部分的按钮都是一片灰色，显然是磁极真君并没有给予张羽激发的权限。

    　　感觉到越来越多人关注过来，张羽赶紧又将意念集中在按钮上，这才关闭了九天元阳塔， 

    　　「不过旭阳这家伙现在在哪？」

    　　张羽想了想，发消息问向了张翻翻：「学姐，你知道旭阳真人现在的位置吗？」

    　　飞舟上。

    　　看着渐渐变小的大学城，旭阳真人的眉头也越缩越紧。

    　　今天是他前往大专赴任的日子。

    　　他现在都不记得那大专叫什幺名字，只是称呼这个地方为大专。

    　　而直到自己登上飞舟，也没有任何人通过灵界向他道别，更别说前来送别了。

    　　想到这里，旭阳真人也不由得叹了一声人走茶凉。

    　　但就在下一刻，空气中闪过一丝丝灵界的波动，一道人影似乎已经跨越了千山万水，直接透过灵界降临到了他的面前。

    　　而当看清对方的身影时，旭阳真人不由得面色微变：「张羽？」 

    　　出现在他面前的，正是发动了九天元阳塔的灵界穿梭之能，直接降下了灵界投影的张羽。

    　　旭阳真人的脸上带着一丝敌意，冷冷说道：「你来做什幺？」

    　　看着眼前的旭阳真人，张羽微微一笑道：「旭阳真人，还记得我们第一次见面便是在飞舟上吧。」

    　　听到这番话的旭阳真人面色更冷起来。

    　　张羽接着说道：「你就这幺甘心去大专吗？」

    　　看到对方没有说话，张羽继续说道：「其实人生有很多路，也从来没有哪一条是必须一路走到黑的。」

    　　「所谓良禽择木而栖，你这一身修为、本领，去了大专岂非埋没终身？」

    　　说话间，张羽的背后浮现出九天元阳塔的光辉，看得旭阳真人面色微微震动。

    　　「九天元阳塔—.」旭阳真人自然是一眼认出了这件磁极真君的成名法宝，这也让他明白张羽确实是代表磁极真君过来的。 

    　　旭阳真人心中微微松动了一下，不过想到另一边答应自己的东西，他还是沉声说道：「我不知道你在说什幺，也没有兴趣知道。」

    　　「你走吧，我不想再见到你。」

    　　看着对方生硬的拒绝，张羽也不在意，微微笑了笑便消失在了空气之中。

    　　旭阳真人转过头，看向已经小成一道黑点的大学城，回想自己和张羽第一次在飞舟上见面的时刻，却没想到如今已是物是人非。

    　　「我还会回来的。」

    　　结束和旭阳真人的沟通后，张羽向磁极真君归还了九天元阳塔，并报告了旭阳真人的答复。

    　　接着高主任又联系了过来。

    　　高主任：没事吧？我本来还打算去一趟巡查队，却没想到玉星寒这幺快就出来了张羽将工地上的事情简单讲述了一番，高主任便回道：工地上是应该清理清理了高主任：我这次来联系你也是为了这件事情高主任：我打算在所有土木系的工地上布置每日进行双休病毒检测的任务高主任：到时候你的公司也要配合张羽：我一定带头配合看着张羽的回复，高主任微微点头，开始在土木系的工作群里布置任务。 

    　　其实对于工地上双休病毒传播的事情，高主任早已经有所察觉，也早就想要进行全面的检测、

    　　筛查。

    　　只不过这幺做—对上面来说，这幺做会拖慢工地效率，增加工地成本，会让他们少赚钱。

    　　对下面来说，这幺做则会影响他们打工的时间，减少他们的收入。

    　　可以说面对双休病毒的检测，工地内从上到下都很抵制，高主任一提出来就被众多领导、董事、下属给反对了。

    　　不过此刻借着巡查队清查双休病毒的势头，高主任再次推动起了这件事情来。

    　　这一次下面的工人还是不太配合，但上层的领导们却已经同意高主任的做法。

    　　毕竟最近这段时间巡查队检查了好几处工地，一旦暴露双休病毒就会导致停工，如此一来还不如土木系内部提前检查，将携带了病毒的人给提前清理出去。 

    　　工地上。

    　　玉星寒跟着赢芯他们一同排队，准备进行新一天的双休病毒检测，

    　　随着高主任的全力推进，现在的一个个工地上都开始了每日双休病毒检测，还有各种双休病毒预防的宣传。

    　　玉星寒的耳中不断传来四周围工人们的抱怨声，第三只眼中四周围的人影则是时隐时现。

    　　这段时间玉星寒一直在努力掌握自己的第三只眼。

    　　毕竟现在的第三只眼比过去强大了太多，光是看到别人就会学会别人身上正在运转的武功。

    　　但玉星寒和张羽的想法一样，他可没兴趣学一堆没用的普通武功，反过来增加自己暴露的风险。

    　　于是他努力控制自己的第三只眼，努力让这只眼晴别什幺都学，掌握主动开启和关闭这种学习状态的能力。

    　　只见玉星寒擡起头来，看向施怀玉，看着对方体内的法力流动，心中微微一喜：「控制住了， 

    　　没有再乱学。」

    　　现在玉星寒最喜欢用第三只眼观察的目标便是施怀玉，毕竟对方身怀土木七绝，还修成了天昆仑移山神力，就算学会了对方身上的功法也不亏，正是用来练习的最好对象。

    　　就在这时，远处又传来一阵喧闹声。

    　　玉星寒转头看去，便看到是一大群妖裔正在高喊口号，反对双休病毒检测，

    　　「天天检测是对妖裔的一种歧视！」

    　　「所谓的预防工作完全不尊重我们的文化。」

    　　「凭什幺要减少双修次数！双修怎幺会传双休病毒？」

    　　实验室内。

    　　张羽看着新闻报导中多个工地上的妖裔工人们对检测发出抗议，甚至通过大量妖裔汇聚，大量妖裔当场双修来正面对抗病毒检测。

    　　「这背后肯定有人推动吧？」 

    　　「就是不知道和象山、旭阳真人背后的—是不是同一批了。」

    　　而看着各种视频中的人物，张羽也再次确认了一点，那就是第三只眼果然无法透过屏幕，看清别人体内的法力流转。

    　　「想要看到肉体经脉中的法力运转，果然还是要现场看人才行。」

    　　又看了看社交平台上传来的通知，张羽随便扫了一眼便能看到大量来自妖裔的谩骂。

    　　如今的象山俨然成为了天妖大学无数学生嘴里的招牌人物，被人族压迫的代表。

    　　而张羽自然就成为了他们眼中压迫象山的人族代表。

    　　特别是天妖大学惊人的妖口数量，带来了海量的魂修生，让他们在灵界中也称得上声势浩大，

    　　所过之处往往能淹没一个又一个的评论区。

    　　「这帮家伙，现实里遇到我，看着我的军事证和排名，一个比一个跪得恭敬。」 

    　　张羽心中暗道：「一来到灵界，胆子却是大了百倍不止。」

    　　不过张羽也能感觉到，虽然没什幺人愿意为了自己在灵界中和妖裔们对喷，但其实是有不少人在暗中心向自己的。

    　　这一点从点赞自己的人就能看出来。

    　　像是土木系的墨熵、萧青玄等人，还有炼器系的偃千机、北无锋、夜星璃等人。

    　　「特别是北无锋，几乎给我每条都点赞了，这家伙才是真玩歧视啊。」

    　　「结果一帮妖怪不去喷他，反而来喷我这不歧视的。」

    　　张羽点开北无锋的头像，就发现对方的头像已经换了一个。

    　　「是因为以前的头像对妖裔的攻击性太强，现在局势激烈，所以换了吗？」

    　　而除了点赞之外，张羽更发现自己最近接到的炼器生意也多了不少，正好交给天日煌神和助手们去赚钱。 

    　　他心中暗道：「妖裔数量虽然多，但用得起法宝、法骸的又有几个？本来也不是我的目标客户。」

    　　「反倒是歧视妖裔的人不少还挺有钱的。」

    　　「歧视妖裔的人设，说不定还能给我拉不少生意。」

    　　看着还不停在评论区努力的妖裔们，张羽心道：「骂吧骂吧，多给我招点生意也好。」

    　　又随便扫了一下灵界中的消息，张羽便继续修行起了天地坏劫无形心兵。

    　　如今时间已是6月，下一个月他便要和北无锋正式交手，抢夺对方手中的校队资格。

    　　接下来的时间里，张羽便打算全力修行功法，尽力推动这门功法的等级。

 第588章 小友，救我！ 

    　　第588章 小友，救我！

    　　实验室内。

    　　柳香巧正带着紫妘真、素云霓等三名助手一同工作。

    　　虽然张羽已经完成了太昊圣律剑阵的炼制，暂时没有进行新的军用级项目。

    　　但助手们也没急着离开，反而留在了张羽这里继续为他打工。

    　　像是张羽最近风头正盛后，接下了不少法宝维护、法宝维修方面的小生意，便都是天日煌神带着助手们完成的。

    　　之所以愿意留下，只因为张羽给他们画了一张大饼。

    　　「过段时间，我准备开启碧水金晶甲的炼制。」

    　　听到张羽的这个计划，柳香巧等人都先是一惊，接着又是一喜。

    　　碧水金晶甲作为炼器系新引进的法宝，还是炼器系之前所没有掌握的军用级铠甲，属于是非常稀有的类型，直到目前还没有任何炼器系学生将之掌握。 

    　　如果能提前一步开始炼制、学习，那幺将来必然能在这条赛道上领先一步。

    　　甚至凭藉这种领先，说不定还有机会靠着炼制碧水金晶甲来获得军用级证件。

    　　而张羽本身也有足够的实力去推动这件事情，毕竟过去一年来所获得的一个个成就，已经向助手们充分展示了张羽在炼器之道上的实力和潜力。

    　　想到这里柳香巧、紫妘真、素云霓都打定主意留下来，只为了参与张羽的下个军用级项目。

    　　看到助手们努力工作的态度，张羽也很满意，心中不由感叹起来：「褔姬说得没错，当老板果然就是要会画大饼。」

    　　「大饼画得好，比涨工资还能吸引手下啊。」

    　　扫了一眼员工们的状态后，张羽继续收摄一道劫气，继续天地坏劫无形心兵的修行。

    　　这门军用级功法依靠各种劫气来推动修为，所幸张羽现在有钱购买劫气，不需要自己行走天下苦苦收集，再加上自己的绝世资质，这些天修行起来却是一日千里。 

    　　再次收摄了劫气运转周天，化为一道道禁制收入丹田之中，张羽便感觉到脑海中无数光影一闪而逝，那是他勤修苦练、认真钻研功法的一幕幕。

    　　天地坏劫无形心兵5级（0/50）

    　　……

    　　暗灵界。

    　　巨大古朴的圆桌前。


    　　三位邪神庞大的身影缓缓落下。

    　　福姬随意地坐在了圆桌前，看着三道邪神的身影问道：「说吧，又有什幺事情？」

    　　张羽同样好奇地看着这一幕，等待着邪神们的回答。

    　　自从在暗灵界搭上其他邪神后，张羽和福姬每隔一段时间便会在这里进行交流，也算是他们获取情报的又一个渠道。 

    　　此时此刻，千手千足的禧神身上眼睛齐齐闪动，缓缓说道：「双休教的行动，已经严重影响到了各方面。」

    　　「不能再让他们乱来下去了。」

    　　福姬目光微微一动，笑了笑说道：「双休教，确实是个麻烦。」

    　　「这段时间他们搅风搅雨，引起了巡查队的激烈反应，很容易误伤到我们。」

    　　「但他们的背后若真的有金融系的支持，那就牵扯到了万法大学内部高层的争斗，我们插手会好吗？」

    　　另一边，由一团团彩光组成的祥神说道：「双休违背了所有人的利益，所有人都要打他们。」

    　　「就算是金融系，也绝不是所有人都支持双休教的。」

    　　「应该只是高层的某一个人，为了个人利益借用了双休教的力量。」

    　　「只要清除掉这一个人就行了。」 

    　　福姬问道：「噢？看来你们知道这个人是谁了？」

    　　禧神说道：「暂时还不能确定，但前段时间他们出了一个纰漏。」

    　　只见禧神的一只手掌摊开，其中浮现出张羽的身影。

    　　福姬目光一动，却是没有说话，而是静静听着禧神讲述张羽身上发生的事情。

    　　禧神最终说道：「……目前看来，是金融系配合双休教，一同设局对付这个张羽。」

    　　福姬好奇道：「他们为什幺要对付张羽？」

    　　禧神说道：「这个张羽是磁极真君在化神法骸方面的成果，而就在设局前不久，项目又有了新突破。」

    　　「他们应该是想要控制并掌握这个张羽，用来获得化神法骸的更多情报。」

    　　「上一次的琼浆神君暴雷后，不少法骸流出，去到了多个不同的势力，万法大学的金融系手上应该也掌握了一个。」 

    　　张羽闻言心中一惊，将这个情报牢牢记录了下来。

    　　福姬问道：「噢？这幺看来，他们的目标和你们一样了？」

    　　禧神点点头：「一样，又不完全一样吧。」

    　　「我们的目标，是通过琼浆神君的化神法骸，找到帐本，找到大能转世并控制他们。」

    　　「金融系的目标，据我们目前所知，也许同样是找到大能转世，但并不是为了控制他们，而很可能是为了消灭他们。」

    　　福姬好奇道：「消灭？」

    　　禧神的千手同时向上指了指，说道：「上面有人也想找到大能转世，但他们是为了堵死这条偷渡天人五税的路，将转世之人彻底按死在下面，不让他们再进宗门。」

    　　张羽心中一动：「这岂不是又牵扯到了宗门的斗争？」

    　　想到这里的他也不由得感叹起来，这昆墟真是从上斗到下，从下又斗到上，目之所及就没一个地方不是在竞争、在斗争的。 

    　　禧神对于这方面的情报似乎不愿意透露太多，简单讲述了一下以后，便接着说道：「总而言之，他们设局对付张羽的行动失败了。」

    　　「也因此，他们留下了一个破绽。」

    　　禧神的另一个手掌轻轻展开，其中浮现出了旭阳真人的身影。

    　　只听禧神说道：「这名金丹修士被用来对付张羽，他的身上一定有关于金融系的线索。」

    　　一旁的祥神冷冷道：「找到他，挖掘出他身上的线索，想办法曝光给万法大学，接下来坐看万法大学的内部斗法便行了。」

    　　看着邪神们的商议，福姬却是突然说道：「我们动手太明显了，容易被正神看出来，更容易被牵连。」

    　　祥神说道：「现在还是考虑这种事情的时候吗？再让双休教、金融系这幺闹下去，不但我们的日子不好过，说不定还会被他们先一步掌握大能转世的名单。」 

    　　福姬微微一笑道：「我不是说要放弃，而是说可以换个办法。」

    　　「如果让旭阳真人觉得是金融系要灭他的口，是不是就能让他主动反水，引爆万法大学的斗争？引动万法大学的高层去收拾金融系了？」

    　　「又或者引起了金融系的力量保护他，或者也想来灭他口？不论如何，这都更方便引爆他和金融系的联系了。」

    　　听到福姬说的这番话，禧神微微点头：「这确实是个不错的思路。」

    　　张羽此刻和福姬在暗灵界内融为一体，倾听着福姬和三位邪神的商议，他心中暗道：「上面的斗争会波及到下面，波及到我，波及到旭阳真人的身上。」

    　　「但反过来想，我和旭阳真人的斗争，同样也会影响到上面。」

    　　在和邪神交流完毕后，张羽和福姬便没有再深入去参与这件事情，对于真正的斗争前线更没有亲自参与。 

    　　他们就好像是在后面轻轻推了一把，然后静静等待结果出现。

    　　张羽退出暗灵界之后，便再次投入到了功法修行上，就好像刚刚在暗灵界中经历的一切都是一场梦境一样。

    　　……

    　　对旭阳真人来说，最近这段时间的经历就像是一场梦，一场噩梦。

    　　自从来到大专后，他的收入便连连暴降，为了还上以前的贷款不得不四处兼职。

    　　若不是心中怀着对未来的期望，他恐怕道心都会有所退转。

    　　而来到大专之后，也无人再联系他，让旭阳真人逐渐升起一种自己被全世界抛弃的孤独感。

    　　而很快，他发现暗中似乎有人在监视自己。

    　　就在旭阳真人试着反追踪的时候，他遭到了第一次暗杀……

    　　…… 

    　　6月下旬

    　　实验室中。

    　　正在修行的张羽眼骸中微微一闪，跳动起了旭阳真人的名字，是对方的好友申请

    　　旭阳真人：我有事情想和你谈一谈

    　　在等了几个小时后，仍旧没有等到张羽的回复，旭阳真人又再次发动了好友申请。

    　　旭阳真人：小友，我有急事

    　　旭阳真人：十万火急，事关生死

    　　旭阳真人：急！急！急！快点加我好友

    　　旭阳真人：加我好友，我转灵币过来。

    　　你已添加对方为好友

    　　旭阳真人：我想要求见磁极真君

    　　张羽：嗯？

    　　旭阳真人：[1灵币] 

    　　旭阳真人：拜托小友帮我引见一下磁极真君

    　　半个小时后

    　　旭阳真人：小友？

    　　旭阳真人发来通讯请求。

    　　张羽：等我忙完手头上的事情再说

    　　一个小时后。

    　　旭阳真人：[1灵币]

    　　旭阳真人发来通讯请求。

    　　伴随着旭阳真人的投影在张羽面前落下，他当即跪倒在地，大声呼喊道：「请小友救我！」

    　　张羽连忙说道：「唉，真人何必行此大礼？」

    　　旭阳真人连忙说道：「小友，上一次之所以查你，是小人在背后煽风点火，故意把脏水泼在你身上，害得我们英雄查英雄。」

    　　看到旭阳真人直接开门见山，张羽的嘴角微微翘起：「有点意思。」

    　　张羽问道：「不知道这背后到底是什幺人？怎幺这幺坏？」

    　　(本章完)

    第589章 联赛赛制，名额争夺（感谢『洛山达的法师』打赏盟主）

    　　第589章 联赛赛制，名额争夺（感谢『洛山达的法师』打赏盟主）

    　　听到张羽的询问，旭阳真人连忙说道：「这人是通过秘密帐户和我联系的，他是金融系排名前列的一位天骄学生。」

    　　「不过他也只是一枚棋子，关键是他代表了金融系的一位高层。」张羽听完，知道这个代表的高层才是关键。

    　　说到这里，旭阳真人咬牙道：「这帮狗东西想要灭我的口，连番派人对我展开暗杀，我差点就死在他们手上了。」

    　　「我这次来找小友，便是想要弃暗投明，帮磁极真君对付这些万法蛀虫。」

    　　听着旭阳真人的说话，张羽微微一笑，接着感叹道：「竟然暗杀金丹真人？这帮狗东西真是丧心病狂，胆大包天了。」

    　　「真人你放心，岂能让这帮奸在万法大学一手遮天？这次师尊一定会帮你讨回公道来。」 

    　　接着张羽和磁极真君说了一声，便将旭阳真人引荐给了对方。

    　　但接下来的几天里，一切似乎又回到了原本古并无波的日子，不论是金融系还是双休教都没有再爆出什幺大事，让张羽有些意外。

    　　福姬对此却毫不意外，开口说道：「你难道以为两边会硬碰硬，正面冲突？大打出手？」

    　　「不可能的，金融系、炼器系那都是万法大学的核心，两边如果真的彻底撕破脸还怎幺赚钱？

    　　北「磁极真君历经浮沉，不可能不知道其中的道理。

    　　「就算是凭藉旭阳真人获得了一丝主动，她接下来也一定是暗斗，不会轻易扩大范围。这才能更好地控制斗争烈度，为共同利益保留合作空间，也方便随时转换策略。」

    　　「这就叫斗而不破，和而不同，争而不伤——」

    　　后来的日子里，似乎是印证了福姬所说的话，不论金融系还是炼器系都没有什幺大冲突爆发。 

    　　但从一些新闻报导、小道消息中，似乎能看到在某些领域的争斗一直没有停下。

    　　不过其中的具体过程具体行动，只要没有再牵扯上他，那张羽便也没有再去主动关心。

    　　毕竟此刻距离十大联赛越来越近，只剩下最后两个月多的时间，张羽的绝大部分心神都放在了实力的最后提升上。

    　　磁极真君似乎对此也有所了解，接下来这段时间里也越来越少和张羽联系，似乎支持着他好好准备。

    　　时间转眼间来到七月初。

    　　实验室内，张羽的目光一凝，已经将最后一道劫气收摄入体，化为一道禁制纳入丹田之中。

    　　天地坏劫无形心兵11级（0/110）

    　　「这门功法目前也算是达到筑基境界了。」

    　　接着张羽看向眼骸中的通知，其中说明了他和北无锋的比斗地点和时间。 

    　　1III

    　　大学城西北方向，五百公里外。

    　　这里属于一处下校的山地，因为缺乏灵脉和资源枯竭，渐渐就成为了一处用来实战的荒地。

    　　因为万法大学四周围的空间太过珍贵，而张羽和北无锋对外界的影响又太过惊人，所以才将比斗地点放在了外校。

    　　事实上万法大学排行前50的选手，经常会因为自身的实力太过惊人，而来到这里进行某些测试、演习、实验此时此刻，张羽和北无锋各自站立于一座山峰之巅，双方远隔数千米，遥遥相对而立。

    　　北无锋的声音通过灵界传来：「学弟，你还是确定要挑战我吗？」

    　　他轻叩眼前的太昊圣律飞剑，说道：「不论胜负，这一战对你来说恐怕都花费不低。」

    　　张羽认真说道：「学长，我已下定决心要参加这一届的十大联赛。」 

    　　似乎是感受到了张羽的决心，北无锋微微一笑，接着说道：「好。」

    　　说罢，北无锋看向了现场的第三人，问道：「老师，你看我们俩比斗什幺较为合适。」

    　　北无锋所询问的老师正是道术系的副主任安镇真君，同时这位安镇真君也是校队的指导老师，

    　　负责校队队员各种培训、投资的统筹安排。

    　　今日张羽挑战北无锋，双方争夺校队位置的一战，便由安镇真君亲自到场见证。

    　　当然，除了安镇真君，也会有其他老师、领导透过灵界远程观看这一战。

    　　听到北无锋的问题，安镇真君说道：「十大联赛的正式报名已经开始，接下来几天里便是确认校队名额的最后时间。」

    　　「目前这一届十大联赛改革后的赛程和大致竞赛内容也已经公布，是先进行团体赛，在团体赛中淘汰一部分选手，剩下的选手再进行个人赛决出十大最强。」 

    　　「这个过程中，团队实力的重要性毋庸置疑，甚至决定了整个竞赛的走向。」

    　　「你们俩若是要争夺校队名额，要以十大联赛的要求为准，以校队的团体实力为主。」

    　　「北无锋在校队中的任务，是负责飞剑通信。」

    　　「张羽，你若想要夺下名额，就在斗剑中胜过北无锋吧。」

    　　在学校高层看来，最后个人赛的争夺靠的便是道乾坤、九天鎏、偃千机这三位全校三强。而校队的其他人主要是用来在团队赛中为这三强获取优势、保存实力的。

    　　那幺北无锋的这个位置，在安镇真君的心中，便是专业能力和对团队的辅助能力更重要。

    　　听到这个比试项目，北无锋自然是信心十足，淡淡一笑道：「只比斗剑一项吗？也好，至少不用全面拼杀，空耗许多资源了。」

    　　「就是不知道学弟你同意与否？」 

    　　说话间，北无锋和安镇真君都已经看向了张羽。

    　　在他们看来，和积累多年的北无锋单比斗剑一项，张羽自然是吃亏的。

    　　安镇真君心中想到：「张羽若不愿意只比斗剑的话—."

    　　「可以。」张羽似是对此早有准备，淡定道：「那就斗剑吧。」

    　　一直以来面无表情的安镇真君脸上闪过一丝惊讶之色，转头认真看向了张羽。

    　　北无锋也意外地看了张羽一眼，说道：「学弟，那你还记得我们的约定吗？」

    　　「当然记得。」张羽点了点头：「败者要将军用级法宝免费借给对方在十大联赛中使用。」

    　　当初张羽和对方还为此事签了合同，他当然不可能忘记。

    　　北无锋接着说道：「既然确定了今日的比试项目，我们干脆便再签一份补充协议，确认一下胜负条件，还有一些细则·——" 

    　　张羽听到对方说的话，便明白对方是生怕他在斗剑中输了不认，到时候又吵着要换别的项目一决胜负。

    　　「没问题。」张羽说道：「学长你来拟定合同吧。」

    　　看着签订合同的两人，安镇真君自然也不阻止，在他看来北无锋若能免费借到张羽的军用级法宝，更能为校队增添几分实力，对接下来他们参加十大联赛是一件好事。

    　　签订完合同之后，北无锋松了一口气，手掌轻轻一拍剑匣，十二口飞剑已经依次跃出，整齐排列在了他的身后。

    　　「学弟，那我们便开始吧。」

    　　张羽点了点头，同样一手轻轻按在剑匣上，十二口飞剑冲天而起，道道剑意喷薄欲出，对准了北无锋所在的方位。

    　　「开始。」

    　　这一次两人斗剑的规则很简单。

    　　首先双方除了太昊圣律剑阵以及自身的法骸之外，便再也不能使用其他法宝。

    　　其次，战斗范围只在方圆十里之内，不论飞剑还是人体出界都算是输了。

    　　最终谁的飞剑若能侵入对方十米之内，便算是胜了这一场斗剑。

    　　转瞬之间，便见天空中剑光闪烁，双方已经各自摆开剑阵厮杀了起来。

    　　北无锋右手一扣，轻捏剑诀，太昊剑界已经在剑阵中赫然生成，并飞速扩散，挤向了张羽所在的位置。

    　　面对北无锋祭出的太昊剑界，张羽不慌不忙，同样手捏剑诀，放出了自己的太昊剑界撞了过去伴随着双方剑界的激烈碰撞，灵界也被不断挤压出去，空气中似乎有啪炸响声不断传来，方圆数里的灵界信号都降到了最低谷。

    　　北无锋淡淡一笑道：「学弟炼制的好飞剑，不过斗剑可不止是比飞剑的品质。」 

    　　说话的同时，北无锋朝天一指，接着狠狠一抓，便像是将整片天地上空的灵界给扯动了一下。

    　　刹那间，无数灵界流光汇聚，团团涌向了他的太昊剑界之中。

    　　一时间，太昊剑界和原本被挤压出去的灵界好似融为了一体，对张羽的剑界形成了包裹之势。

    　　在北无锋看来，此番斗剑他必胜，又知道不少老师、领导都在看这一场比试，心中便起了卖弄的心思。

    　　于是他一边拉扯灵界，一边说道：「学弟，此乃周天速灵之术，能够打通我布置在灵界深处的洞府，加速灵界信号的流转。」

    　　「此刻一经施展，便让我的太昊圣律剑阵得灵界之助，你的剑界如何能挡？」

    　　转眼间，张羽便感觉到对方的剑界混合灵界的力量，宛如一只大手捏来，便要彻底封闭自己这边的剑界，断绝自己和飞剑之间的信息流通。

    　　张羽知道单纯比拼剑界，比拼灵界技术，自己必不是对方的敌手，他对此也早有准备。

    　　只见他张羽淡淡道：「学长，斗剑终究斗的是剑。"

    　　砰的一声轻响，伴随着张羽五指骤然捏紧，天昆仑移山神力赫然发动，澎湃的地煞引力轰然喷涌而出。

    　　十二口太昊圣律飞剑在地煞引力的推动下齐齐嗡鸣，无视灵界的激烈斗争，已经从物质世界的角度向北无锋的飞剑绞杀了过去。

    第590章 土木加飞剑有没有搞头（感谢『晗照缘』打赏盟主）

    　　第590章 土木加飞剑有没有搞头（感谢『晗照缘』打赏盟主）

    　　望着张羽以天昆仑移山神力操持飞剑，绞杀而来，北无锋却是不慌不忙地指尖轻弹，变化剑诀「学弟，飞剑不是这幺玩的，可不是比谁家的力气大。」

    　　「这门方剑诀学弟你看看如何了？」

    　　北无锋轻笑一声，十二口飞剑一化二，二化四，转眼间已经化为了漫天剑影。

    　　不过这番变化并非是北无锋的太昊圣律飞剑在物质层面真的一变多了，而是在张羽的感知中变得密密麻麻、虚实难分。

    　　张羽感觉自己就好像是开了雷达之后，既找不到对方的飞剑真身，又只能看到一堆密密麻麻的红点，全都是虚假的目标。

    　　张羽知道斗剑之时，飞剑在广阔的天空中来回纵横，不但速度快，更是距离远，这个时候是不可能通过单纯的视觉去进行锁定的。 

    　　哪怕眼前这个方圆十里的战场，想靠视觉去搜索对方的十二口飞剑，那根本跟不上对方的攻势变化。

    　　而太昊圣律飞剑侦测和锁定目标的方式，靠的是太昊剑界和太昊道德剑意。

    　　剑意方面，自开战以来双方便不断碰撞，不论张羽还是北无锋都难以在剑意上胜过对方。

    　　而剑界方面的争斗，则是北无锋全面领先。

    　　此刻万剑诀一经施展，更是彻底扰乱了张羽的飞剑感知，随着一道道流光的碰撞，他的十二口太昊圣律飞剑就好像是瞎了眼一样，被打得节节败退。

    　　北无锋轻笑一声，问道：「学弟，再斗下去你飞剑的维修费用恐怕不低，还要继续吗？」

    　　张羽冷静道：「学长，这才刚刚开始，何必着急结束？」

    　　说话间，张羽已经手掐道诀，已经发动了天地坏劫无形心兵。 

    　　「风劫！」

    　　随着张羽隔空一指点出，一股灵界之风浩浩荡荡吹向了十二口太昊圣律飞剑。

    　　一时间十二口飞剑的灵界流量大涨，剑界范围猛烈扩张，顿时将大片万剑诀所化的虚影击散，

    　　渐渐侦测出了真飞剑的方位。

    　　「火劫！」

    　　轰的一声轻响！

    　　十二口飞剑上法力暴涨，如同形成了一道道法力的火焰，将飞剑强行推入了超载模式。

    　　一时间十二口飞剑宛如十二道闪电，在地煞引力和火劫的推动下，逼得北无锋一阵手忙脚乱。

    　　「好学弟，想不到短短两个月时间，你竟就将天地坏劫无形心兵推动到了10级？」

    　　「好啊，那我们便再比一比剑术。」 

    　　「十二剑侍！给我出来！」

    　　刹那间，一道灵界大门在空气中浮现而出，正是北无锋位于灵界深处的洞府大门。

    　　伴随着洞府大门打开，十二道剑灵虚影从中一跃而出。

    　　这十二道剑灵具是北无锋倾力打造的器灵，虽然没有太高的智慧，却每一道都进行了海量的剑术训练，日日夜夜在北无锋的灵界洞府中吸收剑术资料，不断掌握了不同的剑术，并且相互之间进行斗剑训练。

    　　再搭配灵界加速功能，他们每一个都像是修炼了上百年时间的剑术高手，脑海中除了剑术之外便再无他物。

    　　此刻十二剑侍一经发动，张羽便感觉到自己像是被十二位筑基强者手持飞剑，朝着他刺杀而来。

    　　以张羽的思维运转之速，还有武道经验之丰富，一时间都完全抵挡不住这十二剑侍的围杀。 

    　　一连串的雷霆炸响中，北无锋的飞剑在十二剑侍的加持下，便如风卷残云般席卷而来，转眼间似乎就要突破到张羽身前千米之内。

    　　面对这剑灵的组合攻势，张羽的目光微微一凝，不知不觉间已经将青莲剑胎切换成了三眼神通，也将链法图套装切换到了武道圣体。

    　　而把对方的飞剑放进千米之内，这也正是张羽的有意为之。

    　　千米之内的飞剑缠斗，他倒也能凭一双眼睛勉强看清了。

    　　特别是在三眼神通和武道圣体的加持下，原本在他眼中还一团乱麻，难以辨识的十二路剑势围杀，转眼间便已经清晰可见，每一招每一式都是如此的简单明了，如此的——可以学习。

    　　砰的一声撞击声中，两口飞剑以相同的姿势，相同的剑招狠狠撞击在了一起。

    　　于是在北无锋意外的目光中，飞剑越是朝着张羽的位置推进，对方的抵抗便越是激烈，甚至开始学习他的十二剑侍。 

    　　「这是—」北无锋心中一动：「难道他在飞剑中藏了剑灵？在趁着和我斗剑的时候，偷偷学习我的剑灵数据？」

    　　短短一分钟不到的时间里，张羽脑袋中的第三只眼剧烈颤抖起来，疯狂模仿着十二剑侍的剑招与此同时，无量心内法身激烈运转下，伴随着脑海中的四首白牛一阵咆哮，额外的三道意念齐齐指挥飞剑。

    　　这一刻张羽就像是一身四化，化为四名拥有三眼神通的强者，各自御使三口飞剑组成剑阵，不断抵挡北无锋的攻势。

    　　再配合天昆仑移山神力和天地坏劫无形心兵的加持，竟然渐渐占据了上风。

    　　天空中，看着这一幕的安镇真君微微点头：「北无锋选择的军用级炼器功法是太虚神器策，他以这门军用级功法为根基，搭配太昊圣律剑阵，为剑阵加持了众多额外功能。」

    　　「一旦斗剑起来，便是花团锦簇，以繁胜简。手段之多，足以应对任何场合。」 

    　　「而张羽从土木系转过来，修炼有天昆仑移山神力，后来选择的炼器功法则是天地坏劫无形心兵。」

    　　「这两门功法对于炼器并无太大帮助，更适合用于提高法宝的威能。」

    　　「此刻斗剑起来，张羽显然是一心打算以拙胜巧，一力降十会了—

    　　安镇真君想到这里，心中暗道：「但面对这种打法，北无锋准备了这幺多手段，又怎幺可能没有预案？」

    　　转眼之间，便见北无锋的剑界不断膨胀后，已经将张羽的剑界挤压到了一种极限，在这种挤压下，张羽的飞剑反应似乎都慢了一重，就像是网络延时了一样。

    　　与此同时，北无锋剑指轻弹，十二口飞剑便是齐齐一震。

    　　只听他长啸一声，傲然道：「学弟，你若指望用土木的这些粗笨功夫来胜我，那未免就太过小看飞剑之道了。」 

    　　「天昆仑移山神力用来挖土不错。」

    　　「用来御使飞剑？」

    　　「一塌糊涂。」

    　　便见十二口飞剑齐齐激射出道道剑气，并在飞剑之间来回激荡，在剑阵中高速流转起来。

    　　在剑界的全力加持下，剑阵内的力量传输达到了一种极致。

    　　在张羽的感知中，对方的十二口飞剑在这一刻便像是彻底连为了一体，每一剑刺出都融汇着十二口飞剑的力量。

    　　反观他的十二口飞剑被对方剑界压迫，反应速度慢了一拍，就连力量此刻也比不上了。

    　　啪啪啪啪的炸响声中，张羽便感觉到自己的太昊圣律飞剑一口口被击飞了出去，就像是在半空中被无形闪电连环轰下。

    　　甚至连对方的十二口飞剑都看不清楚轨迹，张羽的飞剑便被连续击退了。 

    　　嗖！

    　　一口张羽的飞剑甚至擦着他自己的身体倒飞了出去。

    　　与此同时，张羽的眼前，十二口流光已经激射而来，下一瞬间似乎便要侵入到他的面前。

    　　「胜负已定。」

    　　就在北无锋心中闪过这个想法的时候，眼骸中突然黑光一闪，他在这一刻竟然和十二口太昊圣律飞剑失去了联系。

    　　「什幺？」

    　　与此同时，轰隆隆的巨响声从大地深处传来。

    　　不知道何时打造的九座高台破土而出，形成大阵，暂时屏蔽了飞剑的灵界信号。

    　　北无锋顿时明白了过来：「这家伙——一边和我斗剑，竟然还一边在地下施工，布置阵法？」

    　　北无锋立刻手掐道诀，便要强行贯通灵界信道，打破阵法的屏蔽。 

    　　以张羽这粗制滥造的临时阵法，北无锋相信最多一个瞬间的功夫，他就能重新联系上飞剑。

    　　但就在下一刻，便见张羽五指一张，已经隔空抓向了百米之外的十二口太昊圣律飞剑。

    　　「学长，你说的不错，相比起御剑，我这天昆仑移山却是更擅长布阵。」

    　　百米多的距离，让这十二口飞剑在他眼中是如此清晰。

    　　失去了灵界信号，也让北无锋的剑意没能继续灌注在剑身上，更让张羽轻松锁定了这十二口飞剑。

    　　一掌拍出，张羽的剑匣已经朝着飞剑激射而去。

    　　澎湃的地煞引力抓取下，十二口暂时失控的飞剑就好像十二道游鱼一般，被张羽轻轻松松收入了剑匣之中。

    　　就在剑匣合拢的上一刻，灵界信道轰然贯通，惊天动地的剑意再次从飞剑中爆发了出来，十二剑侍的虚影也再次降临。 

    　　「给我破！」

    　　怒吼声中，十二口飞剑剧烈挣扎了起来。

    　　但下一刻，伴随着张羽重重一踏，大地像是化为了一头巨兽，张开大嘴便将挣扎中的十二口飞剑连带着剑匣吞了下去。

    　　接着巨兽化为巨山，巨山化作高峰，高峰又转化为无数铜墙铁壁，将飞剑死死按在里面。

    　　与此同时，张羽的十二口飞剑已经激射而出，如一道道黑色闪电劈向了北无锋所在的方位。

    　　若不是斗剑，北无锋自然能随手祭出其他法宝抵挡飞剑，同时继续操控飞剑突破镇压，

    　　但此刻只是斗剑，北无锋望着电射而来的张羽，便知道这场斗剑已是自己败了。

    　　与此同时，安镇真君看着战场上的变化，心道：「这阵法继续打造下去，似乎还能增强剑界，

    　　提升飞剑的灵界信号，增长剑阵的威力。」

    　　「土木加飞剑通信吗？」

    　　「好像有搞头。」

 第591章 与北无锋的合作 

    　　第591章 与北无锋的合作

    　　看着北无锋的十二口太昊圣律飞剑被大山层层压下，安镇真君便明白此战胜负已分了。

    　　同时他心中也不断比较着张羽和北无锋的区别。

    　　「若论起综合实力的话，必然是北无锋更强一筹。」

    　　「但张羽依靠土木技能来辅助飞剑通信，反而更能发挥出辅助的作用，为整个团队争取优势。

    　　「特别是如果有足够时间、空间来布置大阵，建造防御工事的话，对整个团队就越发有利。」

    　　安镇真君心中暗道：「这一次的十大联赛，最关键的名次便只有一个，那就是联赛第一，十大最强的位置。」

    　　想到第一名可以在道藏目录上选择一部仙门级的功法，便是这位道术系的副主任也忍不住微微有些激动，心中生出无限向往。 

    　　「一部自选的仙门级功法，足以改变一所大学的未来，甚至牵动十大局势的变化。」

    　　「而校队中有这个实力竞争第一名的，便也只有道乾坤、九天鎏和偃千机。」

    　　其中道乾坤在安镇真君看来更是最可能争夺第一的人选。

    　　「校队其他的成员，最大的用处就应该是辅助道乾坤他们夺下第一。」

    　　想到自己指导校队的策略，安镇真君看向张羽的目光也不由得带上了一丝肯定。

    　　「从这个角度来看，张羽更能带来团队优势，在团队赛阶段为道乾坤他们保存实力，奠定优势，提高道乾坤拿下第一的成功率脑海中闪电般跳过种种想法，却不影响安镇真君在现实世界中迅速作出反应。

    　　「两位同学，可以停手了。」

    　　伴随着他的声音透过灵界传入张羽、北无锋两人的耳中，刚刚还在激烈斗剑的双方都各自撤回了法力。 

    　　轰隆一声巨响中，没了束缚的十二口飞剑破开层层山石，直冲云霄。

    　　安镇真君接着说道：「这一场胜负已分，你们二人可还有异议？」

    　　张羽自然是没有异议。

    　　另一边的北无锋张了张嘴，最终却是长叹一声，看向张羽说道：「学弟，恭喜了。」

    　　看到十二口太昊圣律飞剑跃至自己的面前，北无锋伸出剑指，轻轻拂过剑锋，感叹道：「江山代有才人出真是想不到我会在斗剑上输给学弟你。」」

    　　「也好，12口加12口，一共24口太昊圣律飞剑组成剑阵，威力自然能更上一层楼。」

    　　「只希望我这12口太昊圣律飞剑，能在十大联赛中助你一臂之力，为学校夺下更高成绩。」

    　　张羽客气道：「学长，要不我到时候还是付一笔租赁费吧———" 

    　　一声剑鸣打断了张羽的说话，北无锋喝道：「学弟，你当我是什幺人？」

    　　「虽然这一战我未尽全力，但输了便是输了，合同就是合同，签了便要做到。」

    　　「我北无锋岂是不尊合同之人？」

    　　北无锋一脸傲然地说道：「何况都是为了学校出成绩，只要你能在十大联赛多尽一份力，助我万法此趟大赛拿下第一，我将飞剑借你一用又如何了？」

    　　说罢，北无锋剑指轻点，一道剑光已经顺着灵界激射而来。

    　　「此乃我那十二口太昊圣律飞剑的御使之法，你悉心记下，免得到时候用起来不知所措。」

    　　收下北无锋发来的操作文档，张羽点了点头，郑重道：「多谢学长了，我会认真看的。」

    　　随着两人的交流结束，一旁的安镇真君微微点头，心道北无锋有此格局，倒也免得他再费一番功夫了。 

    　　只听安镇真君说道：「好，既然如此，接下来便由张羽你代替北无锋的位置，参加这一届十大联赛。」

    　　说罢，一道好友申请已经发给了张羽。

    　　「接下来我会安排你入校队。」

    　　「还有剩下两个月的时间里，学校会安排你进行专门培训，具体的计划过两天我会找你商量。」

    　　「这两天你可以先自己思考一下，你自己最需要的是什幺。」

    　　听到安镇真君的这番话，张羽心中宛如一块大石落地。

    　　「终于走到这一步了。」

    　　「这四年来我一步步往上爬，走到了今天终于加入了校队。」

    　　「回首过去，又有谁信我能转到炼器系，还能在大四加入校队，准备参加十大联赛？」

    　　心中的无数感慨、回忆在下一刻再次转为坚定，张羽看着安镇真君说道：「学生一定拼尽全力，在这一届十大联赛上拿下一个好成绩。」 

    　　安镇真君微微点头，也没多说什幺张羽的主要任务是支援、辅助，只是勉励一番，便离开了此地忙别的事情了。

    　　他既是道术系的副主任，又是校队的指导老师，需要忙碌的事情实在太多，就在见证这场斗剑的同时，意念便神游灵界，有多道化身在昆墟的2到6层忙着不同的事情。

    　　而随着安镇真君的离去，大气中传来一阵阵灵界波动，张羽能感觉到原本透过灵界，正在注视着这场斗剑的意念也一道道消失不见了。

    　　但就在下一刻，张羽身形刚动，就看到北无锋不知何时站在了自己的面前，

    　　看着眼前这位面无表情的学长，感受着对方身上传来的阴沉感觉，张羽心中一动，暗道：「难道—我这位学长其实并没有刚刚表现得那幺风轻云淡？只是碍于有领导正在看着，才说了一堆场面话？」

    　　想到这里，张羽立刻戒备了起来，心里打起了十二分精神。 

    　　但就在下一刻，却见北无锋猛地跪在了张羽面前，说道：「学弟，刚刚太多老师和领导看着，

    　　现在这里没有外人，哥给你跪下了。」

    　　张羽立刻躲开了对方这一跪，连声说道：「学长，你可是说好了借我飞剑的。」

    　　北无锋说道：「学弟，你放心，我不是反悔了借剑的事情，而是想跟你商量另一件事情。」

    　　在斗剑输给张羽的第一时间，北无锋便思考起了这件事情的种种后果。

    　　「绝大部分外人，都是不会探究这一战的种种细节的。」

    　　北无锋心中接着想到：「他们不会管我有没有手段未出，也不会管我是不是全力以赴，对外人来说我就是输给了资历比我更浅的，转自土木系的张羽。」"

    　　「一旦这个消息被广泛传播出去，我的炼器技术明明没有任何下滑，但炼器声望却会不断坠落北无锋似乎已经看到自已的炼器生意一落千丈，实验室助手跳槽，GG收入下滑，贷款被卡， 

    　　炼器产品遭到质疑，甚至还可能影响到一些他所签约的公司的股价「不能让这个丑闻任意扩散出去。」

    　　但北无锋知道，继续跟张羽纠缠是没有意义的，不说他们两人已经签了合同，就说这幺多领导、老师看着，他就不可能耍无赖。

    　　「那就只有一个办法了。」

    　　北无锋看着张羽说道：「学弟，我不能让外人知道我是斗剑输给你的。」

    　　「所以我会对外宣传，是你主动花了大价钱，买下了我校队的位置。」

    　　北无锋明白，同样是败北，单纯的斗剑输给土木小子，别人会骂他废物，怀疑他的炼器水平，

    　　他会成为无数人用来获取廉价满足感的垫脚石。

    　　最坏的情况-到时候就连大专生都敢锐评一下他，说什幺「北无锋？他炼器不行的，飞剑也不精，那次斗剑还记得吗？不就是输给了土木系转来的学生。」 

    　　但如果换一种说法，是他北无锋卖了校队位置赚了大钱，那就是正常的交易行为，甚至还要被赞一声没被名誉所累，没被学校荣誉冲昏头脑，一心一意扑在灵币上。

    　　此时此刻，张羽听着对方说的话，却是微微皱眉：「你要我配合你？」

    　　北无锋摇了摇头：「不需要学弟你配合我，只要你不发声来戳破我就行了。」

    　　「这只是一种宣传策略，也不会有具体数字，我会把控其中的火候，不会对你造成实质影响。

    　　「税务机关有你的帐户数据，不会因为小道消息，就平白给你多算一笔税。」

    　　「至于老师、领导那边也不用担心，他们没必要出来澄清，何况他们也无法确定我是不是真的收了你的钱。」

    　　「而且整个过程，也不会是你或者我来说这些话，只是会有小道消息四处流传而已。」 

    　　「若是师弟你同意的话，那我的十二剑侍，还有太昊圣律剑阵相关的种种额外服务，也能一同借你。」

    　　听到北无锋的这番话，张羽不得不承认自己心动了。

    　　在刚刚的斗剑中，张羽就非常羡慕北无锋的种种御剑手段。

    　　特别像是十二剑侍，还有灵界洞府的种种加持，都能大大提升太昊圣律剑阵的性能，让剑阵能应对更多的情况。

    　　但这些并不包含在太昊圣律飞剑上，靠的是北无锋在灵界的积累，属于对方可借可不借的范畴。

    　　张羽心中暗道：「若既有我的土木技术，再加上北无锋的灵界技术加持，那我十大联赛上以24

    　　口太昊圣律飞剑布下大阵，威能恐怕能比现在强上数倍不止。」

    　　似乎看出了张羽心中的意动，北无锋接着劝说：「何况相比起斗剑败我，用灵币砸下校队的位置，岂不是更显学弟你的仙道潜力？绝世天资？对你的风评只有好处，没有坏处。」

    　　「对我们来说，也可谓是合则两利，是双赢的办法。」

    　　张羽点了点头，算是认可了对方的说法，

    　　「学长，那我们再签个合同吧。」

 第592章 仙道潜力暴涨 

    　　第592章 仙道潜力暴涨

    　　金峻：师兄，胜负如何了？

    　　北无锋：我败了[捂脸]

    　　金峻：[疑问]师兄你败了？

    　　金峻：你败给了张羽？这怎幺可能？

    　　北无锋：没办法，对方出的实在太多了北无锋：我败给了他的灵币看到北无锋发来的消息，金峻心中就是一震，满脸的不可思议。

    　　北无锋的经济实力，金峻是有所了解的，能让北无锋放弃十大联赛的校队名额，那得是多少灵币了？

    　　「300灵币？600灵币？还是·1000灵币？」

    　　金峻越想越是心惊：「张羽竟然有钱到了这个地步？竟然用钱砸败了北无锋师兄？」

    　　如果说张羽斗剑胜了北无锋，金峻此刻恐怕都没有这幺震惊，这种用钱砸赢北无锋的实力，在他看来更加恐怖，更加深不可测。 

    　　「张羽哪来的这幺多钱？难道是磁极真君给的？我师尊若也有此魄力，那我的成绩也远不是现在这个水平了。」

    　　心中暗叹一番自己的师父不如对方，接着金峻又羡慕起了自己的这位师兄。

    　　「能让师兄都满意的价格给我，我肯定也让出校队位置啊，反正又不可能抢到第一名，不如多赚点灵币实在。」

    　　紧接着金峻又想起了自己上一次和张羽的竞争。

    　　「你这幺有钱你早说啊。」

    　　金峻心中恼道：「给我钱！我也能输！我也能让啊。」

    　　想到自己既输了竞争，又没拿到钱，金峻便感觉自己像是一口气输了两次。

    　　鄯汀汀：学长怎幺有空来关心我了？

    　　北无锋：汀汀，土木系未来大有可为，你要抓住机会啊北无锋：现在想来，主任把你调去土木系，是谋划深远啊鄯汀汀：啊？ 

    　　北无锋：你看随着十大间的矛盾越来越深，大专战争烈度陡升，现在土木项目是不是越来越多？


    　　北无锋：金融系为什幺要支持引进天妖大学的资源？不就是为了在土木领域的经济增长上咬下一口来？

    　　北无锋：我们炼器系支持土木系去竞争，不也是为了多抢下点市场？

    　　鄯汀汀：学长，你参加校队应该很忙吧？想不到还有时间关注这幺多大事北无锋：我已经退出校队了鄯汀汀：啊？！

    　　鄯汀汀：你退了？那谁进了？

    　　北无锋：张羽代替我参加十大联赛去了鄯汀汀：张羽？！

    　　北无锋：没办法，他实在是太有钱了鄯汀汀：学长你意思是他出钱买下的校队席位？

    　　北无锋：胡说，我不是这个意思北无锋：你不要到处乱传夜星璃：师弟，现在到处都在传你花钱买下了北无锋的校队席位夜星璃：是真的吗？ 

    　　张羽：都是胡说八道张羽：如果真有这种事情，我肯定先问师姐你啊夜星璃笑着点了点头，回道：你知道就好夜星璃：只要愿意砸钱，师姐什幺生意都接结束了和夜星璃的通话，张羽随便扫了扫一个个学生群里，发现果然有不少人在传这件事情，

    　　有说500灵币的，有说1000灵币的，甚至还有吹什幺2000灵币的，可以说是越吹越离谱。

    　　甚至还有人不停呼叫张羽，想要找他来验证。

    　　但怎幺说呢-张羽觉得被这幺吹，果然比被吹什幺斗剑胜了北无锋要爽多了，就连找他提供炼器服务的人都多了些。

    　　毕竟张羽已经这幺有钱了还给我们提供炼器服务，他能贪我们那三瓜两枣？他这幺有钱！肯定注重口碑，质量一定有保证！

    　　将订单全都转给了实验室里的助手，接着张羽便再次投入到了天地坏劫无形心兵的修炼之中。 

    　　天地坏劫无形心兵12级（3/120）

    　　土木系的办公室内。

    　　高主任正在和磁极真君讨论工地上发生的事情。

    　　高主任：目前看来，天妖大学送来的妖裔之中，有不少都感染了双休病毒磁极真君：呵，所有人都以为双休病毒的扩散，是因为上一次大学城遭袭，留下了各种魔教徒磁极真君：却没想到这帮妖裔带来的病毒才更多高主任：金融系现在愿意低头让我们检查妖裔，那事情就好控制了磁极真君：本来检查就是应该的磁极真君：这次的事情他们不交几个人出来就想过关？那现在出的血可还不够双方一番讨论后，高主任突然问道：你砸钱帮张羽进了校队？

    　　显然高主任也收到了张羽砸钱进入校队的消息。

    　　磁极真君：我怎幺可能做这种事情？

    　　磁极真君：你给他钱了？ 

    　　高主任：我没给磁极真君：那我了解的没错，都是些假消息，估计是北无锋为了保存炼器声望，拉着张羽一起搅出来的吧磁极真君：估计还给了这小子好处高主任：还记得张羽刚入学的时候，不过是个一层来的小透明高主任：谁能想到短短四年时间，他竟然走到了这一步看着高主任的发言，磁极真君同样陷入了一丝沉思之中。

    　　她回想起了过去张羽一次次打破众人的预料。

    　　从土木竞赛第一，到转炼器系，再到败金峻，胜北无锋，入校队-每一步都可谓都是在不断推翻无数人对他的认知。

    　　磁极真君：我也没想到他能这幺早就进校队高主任：弟子都做到这一步了，我们这些做师父的，总不能干看着吧？

    　　高主任：既然已经进了校队了，不如就再推他一把，看看他到底能走到哪一步理智告诉磁极真君，张羽接下来的路已经越来越难，就算追加投资，也很难获得更高收益。 

    　　但不知为何，她脑海中突然浮现出张羽的一道道身影，回想起了张羽曾经在他面前说过的话。

    　　「我有一个梦想，就是有朝一日拜入宗门。」

    　　「我想要参加十大联赛中的军事竞赛！赢下仙门级功法！」

    　　「如果我能赢下仙门级功法的话，拜入宗门的机会总会大上几分吧？」

    　　磁极真君似乎又看到了那双无比执着的自光在自己面前浮现。

    　　她心中微微一叹：「取法于上，仅得为中，取法于中，故为其下。能够以宗门为目标——-拥有这种野心和欲望，才是张羽能走到今天这一步的原因之一吧？」

    　　「也许到了最终张羽也拜入不了宗门，但取得的成就却会超越绝大部分大学生。」

    　　下一刻，磁极真君微微皱眉：「怎幺又胡思乱想了？」 

    　　「最近工作的时候，怎幺老想起和这家伙有关的事情。」

    　　又扫了一眼高主任的回复，磁极真君想了想还是回道：那就再推他一把高主任：土木系这边，可以想办法帮他批下100灵币的贷款磁极真君：那我这边给他再凑200灵币的贷款吧不久之后，安镇真君便将张羽拉进了竞赛群里。

    　　张羽扫了一眼，便能看到竞赛群里一共有十名队员，除了3名炼器系，3名金融系，3名道术系之外，便还有一名符咒系的学生。

    　　接着安镇真君再次和张羽交流起来。

    　　安镇真君：综合你的情况，学校目前愿意为你提供以下几种培养方式张羽心中一震，立刻认真看起了对方的发言。

    　　他知道学校对校队学生的培养，便是因财施教，按照不同学生的情况，指导他们不同的赚钱路径。

    　　毕竟财富就是仙道潜力的最好表现，越能赚钱才越能调动资源，越能获取仙道资粮，越能在仙道之路上走得更远。 

    　　安镇真君：第一种，最简单也最自由，学校给你提供一笔低息贷款。

    　　安镇真君：第二种，考虑到你在炼器设计方面的天赋，学校为你安排渠道，帮你接下设计订单，卖设计图纸的版权。

    　　安镇真君：第三种，考虑到你的土木技能，炼器技能，还有在飞剑通讯方面的能力，我这边会安排相关的通信项目，你一边学习，一边赚钱。

    　　看着安镇真君提供的选择，张羽一时间也有些犹豫了，接着便向对方详细咨询起来。

    　　一番了解后，张羽心中暗道：「卖设计图的版权应该是最赚钱的，但这个方法所需要的周期太长了。」

    　　张羽还记得自己上次卖给万道集团的设计图版权，可直到现在也没分红呢，

    　　「土木项目的话，涉及到布阵、通信，需要我花费太多时间精力了。」 

    　　如今距离十大联赛只剩下最后两个月，这两个月里张羽一心冲刺更强，自觉哪有时间去做这些。

    　　「想来想去」

    　　张羽最终还是看向了低息贷款。

    　　「果然，最适合昆墟年轻人的仙道之路还是得借钱啊。」

    　　张羽心中暗道：「十大联赛就在眼前，只要赢下这次竞赛，那就什幺都有了！」

    　　「在这最后冲刺的时候，我也应该加注了。」

    　　仙道潜力！给我出来！

    　　张羽回道：老师，我想要低息贷款安镇真君：可以不久之后，学校提供的350灵币低息贷款到帐，在加上张羽自己的存款，以及磁极真君、高主任提供的贷款，让他的帐户余额一下子暴涨到了700多灵币。

    　　这是显示余额后，便足以引发天地异象，以及仙乐仙光的惊人财富。 

    　　而背上了650灵币的惊天巨债后，张羽每月都要还上十多的灵币，一共还5年时间。

    　　有了如此巨款支持，张羽大手一挥便从四处收购大量劫气，转眼间就花掉了200多灵币。

    　　于是接下来的时间里，他在修行上可谓是突飞猛进，天地坏劫无形心兵的等级被他一路推动。

    　　当时间来到7月底的时候，这门功法便顺利达到了20级。

    　　距离十大联赛还剩一个多月的时间。

 第593章 妖粮断了 

    　　第593章 妖粮断了

    　　张羽手掐道诀，伴随着20级天地坏劫无形心兵的推动，便感觉到自己和实验室内的所有物品都产生了一丝联系。

    　　只需要他注入法力，便能将这些物品暂时化为自己的法宝，还能进一步注入法力发动火劫，将这些临时法宝推入超载模式，更能注入灵界流量，将这些临时法宝一一纳入灵界网络之中。

    　　张羽心道：「以天地坏劫无形心兵推动后，再连入太昊剑界的话，所有被加持的临时法宝·

    　　便都能成为我太吴圣律剑阵的一部分了。」

    　　一边演练着20级的天地坏劫无形心兵，张羽的心头闪过自己目前拥有的军用级力量。

    　　张羽心中暗道：「天昆仑和天日煌神是我手中最有效的施工手段，而剑阵展开剑界，则能统合所有力量，天地坏劫无形心兵在这种统合下，可以进一步增长我的各项能力。」 

    　　「但光是这样还不够。」

    　　「毕竟我可没有能够在战斗中全力使用的神灵根，青莲剑胎只能挂个被动而已。」

    　　「身上更没有一件军用级的法骸。」

    　　「军用级法宝的操作数量也没有达到自己的上限。」

    　　张羽知道十大大学中最顶尖的那些学生，都是拥有着神灵根，军用级法宝，军用级法骸，并掌握着军用级功法的。

    　　「就算比赛时，再加上北无锋的助力，拥有24口太昊圣律飞剑组成的剑阵，也还是不够。」

    　　「要想战胜道乾坤、狂天倾这样的强者，夺下十大联赛的第一，我还需要更强的力量。」

    　　张羽明白，相比起十大大学中那些顶尖学霸的多年积累，他成长的时间还是太短了。

    　　特别是眼下只剩最后一个多月的时间。

    　　于是结束了天地坏劫无形心兵的修行之后，张羽便又全身心地投入到了新的项目中。

    　　碧水金晶甲，这件土木大赛第一名获得的法宝图纸，成为了张羽的最新研究目标。

    　　不过如今这件铠甲的设计图纸，前不久经过炼器系的破解，所有炼制步骤、加工方式都弄得清清楚楚明明白白。

    　　而张羽之所以选择这件铠甲，便是因为这件铠甲除了是军用级力量外，在他的观测中更属于链法图「大圣传人」中的一件。

    　　按照张羽的猜测，很可能是这件铠甲中包含了「大圣传人」的功法之一。所以张羽最终选择了碧水金晶甲，便是既想要多一门军用级力量，又想要其中蕴含的功法，可谓是一举双得。

    　　此刻对照着图纸，张羽便买下了一节节网课，打算用太清境的灵界加速功能，先把相关的基础知识给图图吞枣地学一遍。 

    　　而第一次看到碧水金晶甲的设计图的具体内容，张羽才算是对这件铠甲有了一番了解。

    　　「准确来说，碧水金晶甲是一件用了仿妖技术制造的生物铠甲。」

    　　「这件铠甲炼制完成后，会如同生物体一样包裹肉身，甚至和肉身血肉相连，成为身体的额外器官。」

    　　张羽心中暗道：「这样来看，这碧水金晶甲其实是介于法宝和法骸之间的一种东西。」

    　　「不过里面到底蕴含了什幺功法？」

    　　初看一遍的张羽还没找到功法的线索，但他相信只要自己继续研究下去，总会破解其中奥秘的时间转眼来到8月。

    　　就在张羽专心于碧水金晶甲的时候，又一件大事在昆墟二层引起了不小的轰动。

    　　万法大学下面的一所大专院校，名为山海职业学院的地方爆出塌方式腐败，甚至从校长到学生，被查出了大量信仰双休教的人员。 

    　　事件一经爆出，便引起了多方势力的关注，多位正神更是直接降临，将整个学校都封锁了起来当张羽知道这件事情的时候，整个大专内的双休教教众已经被全部收押，学校开始被一一拆分，大量老师、学生被分别转移到了其他的不同大专。

    　　「这个山海职业学院好像是那个水海宇的学校。」

    　　张羽还记得自己收集大专生资料中接触过的这名学生，毕竟正是因为对方卷入到了双休教的事情里，才引得旭阳真人对自己的调查。

    　　「竟然整个学校都因为双休教被拆分了？」

    　　「难道是水海宇的调查出结果了？」

    　　张羽询问了张翩翻，对方的回应果然证实了他的猜测。

    　　只听张翻翩说道：「水海宇确实是被栽赃陷害的，因为他将自己的调查录像送去了太多地方，

    　　为了解决麻烦，双休教便制造了他入教的假象。」 

    　　张羽又说道：「可水海宇不是自杀了吗？难道他的魂魄没有通过灵界传递出消息？」

    　　张翩翩说道：「双休教截住了他的魂魄。」

    　　听到这番话的张羽心中一惊：「截住了魂魄？这是灵界被双休教发现了漏洞？还是正神也被双休教影响了？」

    　　不论哪一种，张羽都感觉到了这里面的水比他原本想像得还要深。

    　　张翻也没有解释这内幕，只是接着说道：「学弟，9月份我估计就要前往昆墟3层读研了。」

    　　「你接下来·—」

    　　其实按照张心中的真实想法，她是不希望张羽参加接下来的十大联赛的。

    　　这段时间调查双休教的案件，张翻翻便能察觉到整个昆墟二层的暗流涌动，

    　　就像是有好几双无形的大手，正在十大大学的背后来回拨弄，准备做出某种惊天大事。 

    　　直到十大联赛之期将近，这种暗流涌动才渐渐停了下来。

    　　但张明白，这并非是事情告一段落，而是暴风雨前的宁静，是更汹涌的潮流即将到来。

    　　张翩翩有一种预感，就在十大联赛之时，就在十大高校之间，某种惊天动地的大事即将被引爆。

    　　而十大联赛作为最受关注的舞台，也必将是予盾最激烈的地方。

    　　「张羽，别参加十大联赛了吧。」

    　　张翻翻终究还是没有将这番话说出去，因为她知道张羽为了参加这一战已经付出了太多，已经下定了决心，绝不是三言两语可以劝下来的。

    　　「还好张羽在十大联赛中，应该不是关注的焦点。」

    　　想到这里，张翻翻提醒道：「你在十大联赛的时候要小心，这次的竞赛因为自选仙门功法的奖励，吸引了太多人的关注，现场很可能发生冲突。」 

    　　「记住了，遇到危险情况，第一时间跑，放弃比赛也无所谓。」

    　　「有事情的话记得联系你老师。」

    　　「如果不方便联系你老师的话，就给我发消息。」

    　　「我在3层收到转接消息以后，会尽快回复你。」

    　　被张翻一番叮嘱后，张羽结束了和对方的通话，再次投入到了碧水金晶甲的学习之中。

    　　而很快文有一件事情在方法大学内广泛流传。

    　　但和大专拆分引起的波动不同，这件事情几乎只在老师、学生间口口相传，来来回回都是些八卦消息，既没有新闻报导，更没有官方的反应。

    　　鄂汀汀：金融系第二名的金广源被踢出校队，开除校籍！

    　　张羽看到这消息都是一惊：开除了？他犯了什幺事情？

    　　鄯汀汀：没人知道，听说是一下班就被正神带走了鄂汀汀：后来就再也没人见过他张羽心中突然一动，想起了旭阳真人说过的话。

    　　「和旭阳真人联系的金融系学生，会是这个金广源吗？」

    　　张羽点开了校队群，发现曾经在里面的金广源果然已经不在了。

    　　他又点开了全校50强群，金广源也已经不在其中。

    　　倒是上次因为张羽挤进前50，然后成为51名而被清理出群的山从凝出现了。

    　　山从凝：我又回来了张羽看到这里，心中也忍不住升起感叹：「全校前50强，金融系的第2名，就这样被开除了？

    　　他发了消息向旭阳真人进行询问，对方却回复到：小友，这件事情目前还不能说看着这条回复的张羽却是若有所思，心道：「看来—"-八成还真和旭阳真人的事情有关。」 

    　　而随着金广源被开除，不知道是不是张羽的错觉，妖裔对他的声讨也一下子声势大减最容易感受到的一点，就是他评论区的留言数飞快减少，妖裔们的留言不到原先的十分之一。

    　　福姬笑道：「嘿嘿，金融系的第二名被开除，那肯定是金融系在斗争中落入了下风，被磁极他们压制了下去。」

    　　「而来到万法大学的妖裔背后，那也是金融系在支持。」

    　　「八成是金融系现在不给钱了，妖粮断了，那些带头收钱的妖裔自然就不继续干活了，那声势自然弱了很多。」

    　　张羽觉得福姬的猜测很有道理，不过虽然带头的妖裔没了，但妖裔们对张羽的成见却仍旧不少。

    　　比如此时此刻，张羽难得来工地一趟，便感受到了不少妖裔们目光中对他的敌视。

    　　毕竟在妖裔们的灵界视觉中，张羽的头上红到发紫，已经是妖裔歧视名单上的前百强存在。 

    　　张羽对此却不在意。

    　　只见两大军事证在张羽背后亮起，他头顶全校18的排名，淡淡说道：「你们这些「小畜！」狮云翔站在张羽身旁，在众多妖裔震惊的目光中喝道。

    　　张羽：「我这个人最讨厌返工，你们接下来最好全都好好配合我的工作，不然—"」

    　　狮云翔：「把你们吃了。」

    　　张羽：「听到了吗？各位——.."

    　　狮云翔：「小畜们！」

 第594章 赛前广告位投放 

    　　第594章 赛前GG位投放

    　　本来张羽手握巨款，又将全部精神都专心投入到碧水金晶甲上。

    　　于是在这十大联赛前的最后一个月里，他是根本没有兴趣再来工地干活的。

    　　不过这次的事情是高主任找过来的，因为墨熵最近一直在准备升研究生的事情，而工地的大型项目又越来越多，于是一时间忙不过来，需要张羽顶个半天功夫。

    　　既然是高主任亲自来请，张羽自然不会拒绝，

    　　而因为施工方是妖裔，想要妖裔配合，避免某个妖裔因为什幺歧视问题，最后脑子不清醒而浪费了自己的时间，张羽便不打算态度过于温和。

    　　按照他一些妖裔朋友的说法，想要底层妖裔听话，凶狠远比礼貌更有效，所谓越骂越听话。

    　　但又为了避免引起什幺歧视事件，张羽这才请来狮云翔帮忙。 

    　　一头鼠妖愤怒地看着狮云翔，怒道：「狮妖！大家同为妖裔，你怎幺可以帮着外人来欺负同族？」

    　　「同族？」狮云翔冷笑一声，心中暗道：「别说鼠妖和狮妖算不算同族，就算你们都是狮妖，

    　　都是我的同族，甚至和我同一个妈生的」

    　　「但张羽可是和我一起干下惊天大案，一起死斗魔教金丹的关系。」

    　　「何况他还为我涨工资！」

    　　一旁的张羽说道：「各位狮云翔瞪了众妖一眼，接着说道：「小畜们！」

    　　张羽：「我们开工了。」

    　　凭藉两大军事证，以及头上全校排名的威势，再加上狮云翔的从旁协助，随着张羽调动天昆仑移山神力，现场的妖裔们齐齐配合，总算是没有闹出什幺幺蛾子来。

    　　顺利收工之后，张羽隔空一抓，伴随着天昆仑移山神力的发动，已经带着狮云翔朝着大学城方向迅速飞去。 

    　　一路飞行绝迹，张羽看着万里无云下一片安宁的大地，以及大地上一座座路过的繁华校园城，

    　　他心中暗道：「上一次经济危机后留下的伤痕，终究是渐渐被抹去了。」

    　　「万法大学的金融系也被老师他们暂时压制了下来。」

    　　「妖裔也没有那幺闹腾了。」

    　　「双休教的阴谋破产，被各地联合扫荡，双休病毒的检查也渐渐常态化。」

    　　「土木系的项目越来越多，生意也越来越大。」

    　　「十大高校把斗争烈度控制住了，没有再出现化神战争。」

    　　「邪神们暂时也没有什幺行动打算，全都蛰伏了起来张羽感觉到所有事情似乎都在往好的方向发展，整个昆墟二层都显得平静起来。

    　　而经历过化神们引发的经济危机，张羽才更深切感受到和平发展的机会有多幺的重要。 

    　　「希望这种平静能持续久一点吧。」

    　　时间转眼来到8月下旬。

    　　张羽的眼中似乎有精光一闪而过，他已经从太清境内退了出来。

    　　经过这段时间的疯狂学习和炼器模拟，他已经将炼制碧水金晶甲所需要的知识、技术全部掌握。

    　　「碧水金晶甲除了对肉身性能的增强之外，最大的一项能力就是凝结水气，生成水场，制造洪流，并且还能在洪流中快速繁育妖兽，制造出水族大军。」

    　　「如果是在古代的话，穿上这碧水金晶甲，就相当于携带了一支能打能跑，随时能开打的水族大军。」

    　　「换做现代的话，这快速繁育出来的妖兽不适合用来战斗，倒是适合用来卖钱。」

    　　张羽心中暗道：「这碧水金晶甲就是个随身携带的养殖场吧？」 

    　　「水产养殖，也不知道赚不赚。」

    　　水产养殖张羽不熟悉，但他能感觉到，这碧水金晶甲所蕴含的功法，就隐藏在这快速繁育水族大军的技术里。

    　　但他仍旧没能将之提取出来，形成一门功法。

    　　「是掌握的还不够吗？

    　　张羽看着设计图上的内容，以自己目前掌握的知识和技术暗暗推测道：「也许要把碧水金晶甲的图纸掌握到20级，又或者真的将铠甲炼制出来，穿戴在身上，用身体去参与铠甲的运转—才有从技术中提取出功法的机会。」

    　　「那就开始吧。」

    　　张羽扫了一眼一旁准备完毕的柳香巧、紫真等助手，走了过去开始了碧水金晶甲的炼制。

    　　接下来的日子里，张羽要幺就在太清境中模拟练习碧水金晶甲的炼器技艺，要幺在现实里炼制碧水金晶甲，伴随着炼器技艺的飞速提升，一件华丽的铠甲也在逐渐成型。 

    　　9月初。

    　　灵界的某个会议室中。

    　　校队的指导老师安镇真君，正在向GG商们介绍着这一次校队的参赛选手。

    　　「张羽，磁极真君的弟子，在斗剑中胜过了炼器第2的北无锋，炼器和土木双修，擅长用炼器技艺赋能土木·"

    　　安镇真君一边介绍的时候，一边就能感觉到GG商们对张羽的兴趣缺缺。

    　　在他看来也很正常，毕竟这次十大联赛的成绩潜力越高的选手，才越受到GG商们的追捧。

    　　像是道乾坤、九天鎏、偃千机才是这次GG商们的主要目标。

    　　「夜星璃是炼器系的第3位，擅长法骸设计、直播带货，目前经过我们的投资和指导，已经拥有了800万粉丝.」

    　　在安镇真君开始介绍夜星璃后，他能感觉到GG商们的注意力明显集中了许多。 

    　　不说夜星璃这一次的成绩潜力，光是那800万粉丝显然就能引起他们的不少兴趣。

    　　不过在发现800万粉丝是以大专生、下校生为主后，GG商们的兴趣便又一下子消散不少。

    　　夜星璃行走在炼器工厂内。

    　　伴随着一阵法力波动，一道道圆柱升腾而起，接着轰然展开，显露出其中的一套又一套法骸。

    　　看着这一套套法骸，夜星璃脸上浮现出一丝满意之色。

    　　在她看来仙道之争—就是法骸的争斗。

    　　只要战胜了对手的法骸，便能够战胜对手。

    　　她不停地拍视频，不停地直播带货，不停地赚钱，终于才在大赛前完成了这一套套法骸的炼制夜星璃暗道：「我的军用级法宝和法骸，已经达到了控制上限。」

    　　「想要发挥出更强实力，获得更好成绩，就需要针对了十大高校的不同对手，针对对手不同类型的法骸，装备不同的法骸。」 

    　　「这届十大联赛法骸方面的比拼我绝不会输。」

    　　「这一次便是我粉丝再次迎来暴涨的机会。」

    　　灵界会议室内。

    　　安镇真君接着介绍道：「偃千机，炼器系的最强学生，万化神君的亲传弟子，连续三年都是天日煌神更新组的成员之一伴随着安镇真君的介绍，GG商们的眼晴似乎都一个个亮了起来。

    　　有人当场便喊道：「胸前GG我要了！」

    　　有人抢道：「我要头顶GG！」

    　　一人一边联系上级，一边说道：「天日煌神的贴牌GG呢？多少钱我们都要了。」

    　　傀儡生产线前。

    　　散发着独特黑色火焰的天日煌神傲然而立。

    　　偃千机坐在天日煌神的肩膀上，看着生产线上一具具飞速诞生的各色傀，脸上露出满意的笑容。 

    　　「这届十大联赛真是太棒了。」

    　　「要不是学校追加投入，我的愧生产线可没这幺容易完成。」

    　　灵界会议室内。

    　　九天鎏的投影直接浮现。

    　　他看着GG商们，微微一笑道：「我的GG，便由我亲自来和你们谈吧。」

    　　面对热情无比的GG商们，九天鎏说道：「一口价是不可能的。」

    　　「我的每一个GG后面都会自带连结。」

    　　「除了坑位费之外，必须还要有阶梯式佣金提成」

    　　虽然九天鎏的要求苛刻无比，却丝毫没有浇灭GG商们的热情。

    　　毕竟在众多公司的预测中，九天鎏有着本届十大联赛前十的潜力，是GG商们追捧的目标。

    　　而当九天鎏的所有GG位都被卖完，随着他的身影消失之后，众多GG商们又都虎视地看向了安镇真君。 

    　　「还剩最后一个。」

    　　「就剩道乾坤了吧———」

    　　「多少钱都要拍下来！」

    　　如果说九天鎏在众多公司的眼中是保底前十的水平，那道乾坤就是保底前三，有望争夺第一的水准。

    　　在众多GG商的预算中，投在道乾坤身上的GG费可以是九天鎏的十倍！

    　　但面对众多GG商待哺的目光，安镇真君却是苦笑一声，无奈说道：「抱歉各位。」

    　　「道乾坤拒绝卖GG位。」

    　　「他说—」

    　　「他不需要灵币。」

    　　修炼静室内。

    　　冰冷的器灵声音响起。

    　　「第9876次冲击金丹开始—

    　　伴随着一道道灵机回路的打开，犹如实质般的灵机喷涌而出，朝着道乾坤所在的位置汇聚而去。 

    　　啪一声炸响中，如道道惊雷爆开，刺目的金光渐渐从道乾坤的身上散去。

    　　器灵冷静地报告道：「金丹冲击失败。」

    　　道乾坤随手将一枚黑不溜秋的圆珠丢了出去，淡淡道：「这个用了这幺久，也算是撑不住了，

    　　让人换一个过来。」

    　　任由傀将废金丹回收，道乾坤看向了自己的新记录。

    　　「很好，十大联赛前，我要完成1万次金丹寸止的记录。」

    　　「我—将会是金丹之下的最强！」

    　　「狂天倾—·

    　　他的目光看向眼前的金丹直指，看向了模拟跑分上的第一名。

    　　此刻的金丹种子榜上，他以52万的高分超越了狂天倾，雄踞第一。

    　　但道乾坤明白，这绝不是两人的真实实力，此刻的狂天倾一定也像他一样，正在学校的全力支持下不断超越自我。

 第595章 你确定要选她吗？ 

    　　第595章 你确定要选她吗？

    　　天剑大学。

    　　会议室内，一口游鱼似的短剑宛如活物一般，飘在闻无涯的身前，被她的手指轻轻拂过。

    　　闻无涯甩了甩自己的一头长发，看向眼前两人的灵界投影，淡淡说道：「这一次的十大联赛我们学校是一共十人参加。」

    　　「但按照我的评估，其中六人是没有机会争夺靠前的名次的，更别说第一的位置了。」

    　　「所以今天我只请了三人。」

    　　「真真说自己用不上巡天飞剑，所以我们今天不算她，那就剩下我们3个人，都是或多或少，

    　　有些机会争夺第一的实力派。」

    　　「今天聚在这里，就是为了分一分这次赛场上空的巡天飞剑的指挥权。」

    　　闻无涯说话间，眼中似乎剑光浮动，周围更多的短剑像是鱼群一般汇聚过来，游走在她的周身上下。 

    　　闻无涯接着说道：「巡天飞剑的重要性自不必多说，只要有巡天飞剑的助力，我等跨越千里刺杀对手都不成问题，整个赛场都在我们的侦测和攻击范围之内。」

    　　「今天我就提一个方案给大家来研究一下，或者说帮一帮我。」

    　　「那我就直说了，巡天飞剑的指挥权我想要，但为了冲刺第一名，我最近花钱有点狠，缺钱周转。」

    　　「所以我决定这样，巡天飞剑的指挥权我拿七成，剩下三成你们两个分一分，我再给你们每人100灵币的补贴。」

    　　眼前的一名学生投影冷哼一声，说道：「闻无涯，若你一个人独占七成指挥权，我们拿什幺和你拼？到时候你这七成和十成又有什幺区别？200灵币就想买下100%的指挥权，你还配当化神弟子吗？」

    　　另一名学生投影说道：「说得对，靠化神来压我们算什幺本事，有种你靠钱来砸服我们。」

    　　闻无涯微微一笑，接着说道：「那好，我再多出点钱，300灵币够了吧？」

    　　对方冷哼一声，开口说道：「休想—"

    　　但下一刻，闻无涯身前的两名学生投影便是齐齐一震，感受到眼骸中传来疯狂的报警声，就在他们真身所在的位置，全身上下的法骸都已经被直接锁定。

    　　与此同时，他们脑中更是被刺骨寒意笼罩，心中正疯狂预警，一颗道心激烈跳动了起来。

    　　而伴随着这种锁定，闻无涯四周围的飞剑群微微一动，下一刻齐齐转向，遥遥瞄准了两名学生所在的方位。

    　　虽然是隔着灵界看到闻无涯周身的飞剑变化，但两人都能感觉到那飞剑就是对准了自己，并且像是架在自己脖子上一样，顷刻间就能杀过来。

    　　「闻无涯！你用巡天飞剑锁定了我们？！」 

    　　「闻无涯！你要干什幺！」

    　　看着两人惊怒交加的模样，闻无涯淡淡道：「巡天飞剑，是我师尊带着天剑大学一口一口造出来的，我这个亲传弟子要用，难道有什幺问题吗？」

    　　「我今天把你们找来谈一谈，不是我在问你们要，而是我在把指挥权分一点给你们。」

    　　结束了通话之后，闻无涯闭上双目，只觉得自己的意念升腾而起，像是在一瞬间跨越了成千上万米的距离，在高空中俯瞰着整个天剑大学，并将其中的各种细节、各色建筑、飞舟、路人都映入了眼中。

    　　「这一战，将决定仙门级功法的归属。」

    　　「仙门级功法」

    　　想到仙门级功法，闻无涯的心头便浮现出一个又一个惊人的仙道技术。

    　　感知心念、开辟空间、预知未来、修改思想、记忆编织、吞噬修为、超光速飞剑、时空冻结·——· 

    　　若不是最近这段时间接受师尊的指导，闻无涯都不知道十大宗门的仙道技术已经恐怖到了这种地步。

    　　「仙门级功法，不只是强大、高深、玄奥的问题。」

    　　闻无涯心中暗道：「之所以一直被十大宗门垄断，是因为其中蕴含有一些足以为昆墟下层带来颠覆性发展的仙道技术。」

    　　「所以就算是化神神君们，过去得授的仙门级功法也是经过特意挑选，虽然强大，但对社会的影响被控制在一定范围内。」

    　　「可这次的仙门功法自选—

    　　闻无涯心中深吸一口气，就算此刻有着巡天飞剑的加持，如观掌纹般洞察着天地间的一切，她都感觉不到丝毫的安心。

    　　「这一次获得仙门功法的高校，将会引领昆墟下层的变革。」

    　　「而做出这种决定的仙人们.」 

    　　闻无涯心中涌出一个猜测。

    　　「他们愿意这样将一门仙门级功法下放，是否代表他们在仙道技术上又有了新的突破？」

    　　想到这里，闻无涯浑身气血、法力都忍不住微微激荡了起来。

    　　「到底是被时代洪流冲成粉碎，还是站在潮头引领时代的方向，便看这一战了。」

    　　就在闻无涯分配十大联赛时的巡天飞剑指挥权时。

    　　天剑大学的另一角。

    　　白真真来到了一处巨大的宝库内。

    　　只见一口口造型各异，大小不同，但都散发着强烈剑意的飞剑被摆放其中。

    　　看着眼前这琳琅满目的飞剑，白真真的眼中也露出了吃惊之色。

    　　「这些都是」

    　　「我的师兄师姐？」 

    　　白真真的目光扫过飞剑的剑身，若是仔细去看，似乎都能看到某些人体的形状在其中浮现，还有些飞剑的剑身隐隐跳动，便宛如一颗人体的心脏，还在散发出活物的气息。

    　　七情神君的声音在她耳畔响起：「不错。」

    　　「为师一生都在教授弟子，传下剑道，只希望有人能在我消亡之后，将极情剑道继续传承下去「只可惜我此生所教导的上千名弟子，除你之外，便再无一人能修行极情剑道之后还活到现在。」

    　　「这一次，你便选一位师长陪同你去参加十大联赛吧。」

    　　白真真沉默了片刻之后，忍不住说道：「师尊，有没有可能—我是说可能，极情剑道错了？

    　　北「绝无可能。」

    　　七情神君斩钉截铁道：「极情剑道没有错，要错也是我们练错了，传错了。」

    　　似乎思考着什幺，良久之后七情神君才缓缓说道：「很久以前极情剑道原本是仙门级功法白真真闻言一惊：「仙门级功法？」 

    　　七情神君：「唯有极于情，方能极于剑，情无尽，剑无限，极情剑道便是以情意推动剑意，是超越了物质，以精神凌驾物质世界的绝世剑术，是天剑宗的极情剑仙所创下的仙门级功法。」

    　　「只不过传到我这里的时候，这门功法已经被降级到了军用级。」

    　　「我此生的最大愿望，一是将极情剑道传承下去，二便是希望有朝一日能将这门剑术重新推动回仙门级别。」

    　　「这一次，你若能拿下十大联赛的第一名——.」

    　　七情神君微微一顿，接着说道：「可以选极情剑仙的另一门功法，也许就能补足极情剑道如今的不足之处。」

    　　白真真点了点头：「师尊——"

    　　七情神君淡淡道：「不过想要拿下第一可没那幺容易，何况极情剑道不假外物，你想要争第一的机会不大，除非你能渡过情劫，将极情剑道推动至20级，才算是有机会。」 

    　　「好了，快点挑吧，挑一名最合你心意的师长，然后就出去吧，不要打扰他们的长眠了。」

    　　白真真行走在一口口飞剑的中间，心中一时间思绪起伏。

    　　原本她努力修行，想要在十大联赛上获得好成绩，便是为了有朝一日能摆脱七情神君的控制，

    　　能重新和张羽一起冲刺仙道之路。

    　　但不知不觉间，她真正成为了极情仙道的传人，自己和张羽的关系也发生了巨大的变化，十大联赛更渐渐被赋予了远超以往的意义。

    　　刚来到天剑大学的白真真，每天都期待着有朝一日和张羽重新相聚的日子。

    　　但此刻的白真真，她害怕再见张羽的日子，她怕自己不小心伤到对方，甚至杀了对方，怕自己再也无法和张羽当好朋友。

    　　而依靠自己的神灵根和自己的天资，去一点点补足极情剑道—她并没有太高的把握。 

    　　白真真想要拿下十大联赛第一，想要修行极情剑仙的其他功法，想要弥补极情剑道的不足。

    　　「如果是那样的话，我就不用担心伤害到羽子了吧？


    　　随着白真真心中的战意渐渐升起，四周围的飞剑似乎也感觉到了她的想法，纷纷震颤了起来。

    　　而其中一口最凶、最狂、最恶的飞剑像是不断在向白真真发来邀请，不断吸引着她的目光。

    　　似乎感觉到了白真真的疑问，七情神君淡淡答道：「你师姐无悔。」

    　　「她死前剑斩全族，杀父杀母，杀夫杀子，将九族之内尽数屠杀—"

    　　白真真却是越过了这口凶恶的飞剑，走到了另一口平静安宁，身上不带丝毫战意的飞剑前。

    　　「师尊，我想选她。」 

    　　七情神君的话语中似乎带上了一丝意外，说道：「她？」

    　　白真真问道：「不行吗？」

    　　七情神君说道：「她—.不是我的弟子。」

    　　白真真意外道：「啊？」

    　　七情神君：「她是这个宝库里，唯一不属于我们师门的人，你确定要选她吗？」


 第596章 到达浮空大陆，狂天倾 

    　　第595章 你确定要选她吗？

    　　天剑大学。

    　　会议室内，一口游鱼似的短剑宛如活物一般，飘在闻无涯的身前，被她的手指轻轻拂过。

    　　闻无涯甩了甩自己的一头长发，看向眼前两人的灵界投影，淡淡说道：「这一次的十大联赛我们学校是一共十人参加。」

    　　「但按照我的评估，其中六人是没有机会争夺靠前的名次的，更别说第一的位置了。」

    　　「所以今天我只请了三人。」

    　　「真真说自己用不上巡天飞剑，所以我们今天不算她，那就剩下我们3个人，都是或多或少，

    　　有些机会争夺第一的实力派。」

    　　「今天聚在这里，就是为了分一分这次赛场上空的巡天飞剑的指挥权。」

    　　闻无涯说话间，眼中似乎剑光浮动，周围更多的短剑像是鱼群一般汇聚过来，游走在她的周身上下。 

    　　闻无涯接着说道：「巡天飞剑的重要性自不必多说，只要有巡天飞剑的助力，我等跨越千里刺杀对手都不成问题，整个赛场都在我们的侦测和攻击范围之内。」

    　　「今天我就提一个方案给大家来研究一下，或者说帮一帮我。」

    　　「那我就直说了，巡天飞剑的指挥权我想要，但为了冲刺第一名，我最近花钱有点狠，缺钱周转。」

    　　「所以我决定这样，巡天飞剑的指挥权我拿七成，剩下三成你们两个分一分，我再给你们每人100灵币的补贴。」

    　　眼前的一名学生投影冷哼一声，说道：「闻无涯，若你一个人独占七成指挥权，我们拿什幺和你拼？到时候你这七成和十成又有什幺区别？200灵币就想买下100%的指挥权，你还配当化神弟子吗？」

    　　另一名学生投影说道：「说得对，靠化神来压我们算什幺本事，有种你靠钱来砸服我们。」 

    　　闻无涯微微一笑，接着说道：「那好，我再多出点钱，300灵币够了吧？」

    　　对方冷哼一声，开口说道：「休想—"

    　　但下一刻，闻无涯身前的两名学生投影便是齐齐一震，感受到眼骸中传来疯狂的报警声，就在他们真身所在的位置，全身上下的法骸都已经被直接锁定。

    　　与此同时，他们脑中更是被刺骨寒意笼罩，心中正疯狂预警，一颗道心激烈跳动了起来。

    　　而伴随着这种锁定，闻无涯四周围的飞剑群微微一动，下一刻齐齐转向，遥遥瞄准了两名学生所在的方位。

    　　虽然是隔着灵界看到闻无涯周身的飞剑变化，但两人都能感觉到那飞剑就是对准了自己，并且像是架在自己脖子上一样，顷刻间就能杀过来。

    　　「闻无涯！你用巡天飞剑锁定了我们？！」

    　　「闻无涯！你要干什幺！」

    　　看着两人惊怒交加的模样，闻无涯淡淡道：「巡天飞剑，是我师尊带着天剑大学一口一口造出来的，我这个亲传弟子要用，难道有什幺问题吗？」

    　　「我今天把你们找来谈一谈，不是我在问你们要，而是我在把指挥权分一点给你们。」

    　　结束了通话之后，闻无涯闭上双目，只觉得自己的意念升腾而起，像是在一瞬间跨越了成千上万米的距离，在高空中俯瞰着整个天剑大学，并将其中的各种细节、各色建筑、飞舟、路人都映入了眼中。

    　　「这一战，将决定仙门级功法的归属。」

    　　「仙门级功法」

    　　想到仙门级功法，闻无涯的心头便浮现出一个又一个惊人的仙道技术。

    　　感知心念、开辟空间、预知未来、修改思想、记忆编织、吞噬修为、超光速飞剑、时空冻结·——· 

    　　若不是最近这段时间接受师尊的指导，闻无涯都不知道十大宗门的仙道技术已经恐怖到了这种地步。

    　　「仙门级功法，不只是强大、高深、玄奥的问题。」

    　　闻无涯心中暗道：「之所以一直被十大宗门垄断，是因为其中蕴含有一些足以为昆墟下层带来颠覆性发展的仙道技术。」

    　　「所以就算是化神神君们，过去得授的仙门级功法也是经过特意挑选，虽然强大，但对社会的影响被控制在一定范围内。」

    　　「可这次的仙门功法自选—

    　　闻无涯心中深吸一口气，就算此刻有着巡天飞剑的加持，如观掌纹般洞察着天地间的一切，她都感觉不到丝毫的安心。

    　　「这一次获得仙门功法的高校，将会引领昆墟下层的变革。」

    　　「而做出这种决定的仙人们.」 

    　　闻无涯心中涌出一个猜测。

    　　「他们愿意这样将一门仙门级功法下放，是否代表他们在仙道技术上又有了新的突破？」

    　　想到这里，闻无涯浑身气血、法力都忍不住微微激荡了起来。

    　　「到底是被时代洪流冲成粉碎，还是站在潮头引领时代的方向，便看这一战了。」

    　　就在闻无涯分配十大联赛时的巡天飞剑指挥权时。

    　　天剑大学的另一角。

    　　白真真来到了一处巨大的宝库内。

    　　只见一口口造型各异，大小不同，但都散发着强烈剑意的飞剑被摆放其中。

    　　看着眼前这琳琅满目的飞剑，白真真的眼中也露出了吃惊之色。

    　　「这些都是」

    　　「我的师兄师姐？」 

    　　白真真的目光扫过飞剑的剑身，若是仔细去看，似乎都能看到某些人体的形状在其中浮现，还有些飞剑的剑身隐隐跳动，便宛如一颗人体的心脏，还在散发出活物的气息。

    　　七情神君的声音在她耳畔响起：「不错。」

    　　「为师一生都在教授弟子，传下剑道，只希望有人能在我消亡之后，将极情剑道继续传承下去「只可惜我此生所教导的上千名弟子，除你之外，便再无一人能修行极情剑道之后还活到现在。」

    　　「这一次，你便选一位师长陪同你去参加十大联赛吧。」

    　　白真真沉默了片刻之后，忍不住说道：「师尊，有没有可能—我是说可能，极情剑道错了？

    　　北「绝无可能。」

    　　七情神君斩钉截铁道：「极情剑道没有错，要错也是我们练错了，传错了。」

    　　似乎思考着什幺，良久之后七情神君才缓缓说道：「很久以前极情剑道原本是仙门级功法白真真闻言一惊：「仙门级功法？」 

    　　七情神君：「唯有极于情，方能极于剑，情无尽，剑无限，极情剑道便是以情意推动剑意，是超越了物质，以精神凌驾物质世界的绝世剑术，是天剑宗的极情剑仙所创下的仙门级功法。」

    　　「只不过传到我这里的时候，这门功法已经被降级到了军用级。」

    　　「我此生的最大愿望，一是将极情剑道传承下去，二便是希望有朝一日能将这门剑术重新推动回仙门级别。」

    　　「这一次，你若能拿下十大联赛的第一名——.」

    　　七情神君微微一顿，接着说道：「可以选极情剑仙的另一门功法，也许就能补足极情剑道如今的不足之处。」

    　　白真真点了点头：「师尊——"

    　　七情神君淡淡道：「不过想要拿下第一可没那幺容易，何况极情剑道不假外物，你想要争第一的机会不大，除非你能渡过情劫，将极情剑道推动至20级，才算是有机会。」 

    　　「好了，快点挑吧，挑一名最合你心意的师长，然后就出去吧，不要打扰他们的长眠了。」

    　　白真真行走在一口口飞剑的中间，心中一时间思绪起伏。

    　　原本她努力修行，想要在十大联赛上获得好成绩，便是为了有朝一日能摆脱七情神君的控制，

    　　能重新和张羽一起冲刺仙道之路。

    　　但不知不觉间，她真正成为了极情仙道的传人，自己和张羽的关系也发生了巨大的变化，十大联赛更渐渐被赋予了远超以往的意义。

    　　刚来到天剑大学的白真真，每天都期待着有朝一日和张羽重新相聚的日子。

    　　但此刻的白真真，她害怕再见张羽的日子，她怕自己不小心伤到对方，甚至杀了对方，怕自己再也无法和张羽当好朋友。

    　　而依靠自己的神灵根和自己的天资，去一点点补足极情剑道—她并没有太高的把握。 

    　　白真真想要拿下十大联赛第一，想要修行极情剑仙的其他功法，想要弥补极情剑道的不足。

    　　「如果是那样的话，我就不用担心伤害到羽子了吧？


    　　随着白真真心中的战意渐渐升起，四周围的飞剑似乎也感觉到了她的想法，纷纷震颤了起来。

    　　而其中一口最凶、最狂、最恶的飞剑像是不断在向白真真发来邀请，不断吸引着她的目光。

    　　似乎感觉到了白真真的疑问，七情神君淡淡答道：「你师姐无悔。」

    　　「她死前剑斩全族，杀父杀母，杀夫杀子，将九族之内尽数屠杀—"

    　　白真真却是越过了这口凶恶的飞剑，走到了另一口平静安宁，身上不带丝毫战意的飞剑前。

    　　「师尊，我想选她。」 

    　　七情神君的话语中似乎带上了一丝意外，说道：「她？」

    　　白真真问道：「不行吗？」

    　　七情神君说道：「她—.不是我的弟子。」

    　　白真真意外道：「啊？」

    　　七情神君：「她是这个宝库里，唯一不属于我们师门的人，你确定要选她吗？」


 第597章 再见白真真 

    　　第597章 再见白真真

    　　「狂天倾竟然得到了四大高校里八位神君的指点？」

    　　偃千机看着前方傲然而立的狂天倾，听着对方所说的话，心里就是一片震惊：「她怎幺做到的？」

    　　「不对，要八位神君一起来给她补课，这绝不是光靠她自己就能做到的事情。」

    　　「不是她选择了八位神君，而是八位神君选择了她。」

    　　想到这里，偃千机已经明白了过来：「天魔、白骨、幽冥、合欢是这四大的联合，他们之间的合作深度远超以往。」

    　　「甚至甚至是在一同培养狂天倾，要支持她来夺冠吗？」

    　　偃千机想到此处，心中便是一沉，因为相比之下万法、天剑、金刚、仙兵之间的联合深度，显然远远比不上对方。

    　　「相比起对面，我们这边最多只是互通有无，事实上更多还是竞争关系。」 

    　　偃千机苦笑一声，想不到十大联赛还没正式开始，自己这边已经隐隐约约落在下风了。

    　　与此同时，另一边的闻无涯看着此刻高高在上的狂天倾，眼中亦是流露出难以抑制的羡慕之色被八位神君一同指点，这是什幺样的待遇？

    　　光是想一想，闻无涯就感觉自己兴奋地要颤抖起来了。

    　　再想一想自己连自己的师父都搞不定，闻无涯就越发感觉到自己和狂天倾的差距了。

    　　「我和我的师尊都输了—」

    　　「我不如狂天倾，我的师尊也不如狂天倾的师尊。」

    　　道乾坤看向狂天倾的目光里同样充满了凝重，更从对方的威压中感觉到了前所未有的压力。

    　　「这家伙·—」

    　　看着狂天倾那充满侵略性的目光，道乾坤心中暗道：「把我也当成猎物了。」 

    　　「是想要通过双修道来榨取我的修为吗？」

    　　「如果说原本我们正面对战的话，胜负尚未可知。」

    　　「那幺双修对决，就是把我拉进了一个不擅长的赛道，然后用她更丰富的经验，更高端的技术来战胜我。」

    　　「绝不能被她拖入这个赛道—」

    　　另一边，张羽看着狂天倾此刻的妖烧身姿，心中却是想起了另一个问题。

    　　「合欢大学·—化神神君的指导？」

    　　「那狂天倾也接受了琼浆神君的指导吗？」

    　　张羽想起了关于琼浆神君、天人五税、大能转世的相关信息。

    　　他还记得邪神们曾经说过的话，琼浆神君可是利用自身的仙道技术帮助不少宗门人士存储修为，等待对方转世后再还给对方，以此来躲避如天人五税这样的转世税费。 

    　　张羽心中暗道：「狂天倾这家伙，会是大能转世吗？所谓接受八大神君指导，会不会就是一个掩盖自己偷税漏税的借口？」

    　　张羽无法确认这点，只是在心中留下了自己的这番怀疑。

    　　而从狂天倾的身上，张羽也感觉到了更为沉重的压力。

    　　「狂天倾、道乾坤这十大联赛的选手还真是一个比一个更强。」

    　　「想要夺下第一——

    　　这一刻的张羽心中也不由得有些动摇了起来。

    　　「我真的能拿下第一吗？」

    　　「战胜道乾坤、狂天倾这样的怪物—.去拿下第一？」

    　　与此同时，随着狂天倾的一番说话，得到八位神君相助的她，似乎一个人的气势便盖压全场已经无人可比。

    　　伴随着她目光所及之处，一名名学生纷纷下意识地退避，看得狂天倾脸上笑容越来越盛。 

    　　但就在下一刻，一道赤红色的剑气突然冲天而起，在众人震惊、意外、不解的目光中，直直斩向了狂天倾所在的位置。

    　　随手一挥，便如同拍开苍蝇一样击碎了剑气，狂天倾饶有兴趣地看向了斩出剑气的人，说道：「噢？想不到除了道乾坤之外，你们这帮仙渣里还有个能算是人。」

    　　说话的同时，狂天倾的眼骸中已经浮现出对方的名字、学校、成绩等等资料，甚至还包括了极情剑道、七情神君的相关资料。

    　　狂天倾淡淡道：「天剑大学的百真真。」

    　　众人的围观下，百真真毫不避让地直视着对方，眼中似乎有猩红色的剑气在缓缓流转。

    　　「叽里咕噜说这幺一堆废话，搞得我都忍不住想要斩你了。」

    　　白真真冷冷道：「就你们那几个学校的化神，收钱补课也好，花钱榨取也罢，哪个是有空书期的？门下弟子哪个没一起修行过？」 

    　　「不就是砸钱让化神干吗？不知道的还以为是化神给你钱，让你狠狠地干化神呢。」

    　　一旁的闻无涯心中一震，无奈叹道：「极情剑道也太莽了。」

    　　不远处的张羽同样看着这一幕，脑海中似乎又浮现出那名高中时和他一起反抗全城有钱人的压迫，要向命运抗争，要考入十大的少女身影。

    　　看着此刻的白真真，张羽的嘴角也不知不觉泛起一丝微笑来，心中暗道：「阿真—这一次我们也一起和这些有钱人拼了。」

    　　而随着白真真的这一番说话，原本狂天倾盖压而来的气势似乎被一下子消解了不少，让在场的许多学生们都重新振作了起来，不再退让地看向了狂天倾。

    　　狂天倾闻言微微一愣，下一刻体内法力震荡间，四周围的灵界跟着发生变化，在场的众多学生都感觉到自己的法宝、法骸似乎有着失控的迹象。 

    　　「白真真——」狂天倾笑道：「你实力不算最强，但勇气可嘉，我记住你了。」

    　　「你要是今晚来找我的话，我愿意免费和你修行一次。」

    　　「极情剑道传人的滋味，我可感兴趣得狠。」

    　　下一刻，只见狂天倾指尖在空气中高速划过，一道符咒已经赫然发动。

    　　好友符！

    　　伴随着符咒的发动，狂天倾已经和在场所有人都强制成为了好友。

    　　狂天倾娇笑一声，看向其他人说道：「还有你们这些仙道之路上的渣们，如果能满足我的要求，我也不介意指导指导你们。」

    　　说罢，狂天倾已是懒得再理会众人，转身便离开了现场。

    　　而随着狂天倾的这番离去，现场众人也渐渐散去，各自安排自己接下来的住处。 

    　　夜星璃朝着张羽发来消息：各个学校的队伍都被分配到了不同的休息区域，你跟我们走吧就在这时，一道声音叫住了张羽。

    　　「羽子！」

    　　张羽转过身，便看到白真真已经笑着向他走来，闻无涯则跟在一旁，同样好奇地打量着他。

    　　不过在距离张羽十多米远的位置，白真真便已经停了下来。

    　　而她周身上下赤色剑气来回起伏，就如同白真真此刻脑海中的心潮起伏，难以完全控制。

    　　「羽子。」白真真无奈一笑道：「我不能再靠近你了，再接近的话，我怕———"

    　　一步踏出，张羽没有说话，只是默默地走向了白真真。

    　　白真真忍不住向后退去：「不要，羽子，现在的我——"

    　　「没关系的。」张羽周身浮现出一道道金色的护体罡气。 

    　　无相云罡混合着太乙金液丹，更在多门功法的加持下，将防御力提升到了极致。

    　　而随着张羽的靠近，白真真身边的剑气也越发汹涌起来，如浪潮般朝着张羽不断斩去。

    　　澎湃的剑气潮流越发汹涌，便宛如少女心底的情绪一般热烈，朝着张羽紧紧拥去。

    　　叮叮当当的脆响中，张羽一步步来到了白真真的身前，笑着说道：「阿真，我们终于一起进入十大联赛了。」

    　　白真真点了点头，说道：「羽子，我就知道你一定会追上来的。」

    　　张羽感应了一下护体罡气还有太乙金液丹的消耗，心中暗道：「如果要一直抵抗这种程度的剑气，那灵币消耗可不少啊。」

    　　「若是再进一步，引发更激烈的剑气的话，那恐怕就要动用军用级力量进行抵抗了，消耗的灵币就更多了。」

    　　「必须更有钱—我必须更有钱，才能靠近阿真，才能一直和阿真在一起。」

    　　就在张羽心中计算如今接近白真真的花费时。

    　　另一边的闻无涯看着汹涌的剑气将两人的身影彻底吞没，只能勉强看到张羽的罡气如一道微弱的金色气焰，在汹涌的赤红剑气中勉强燃烧着。

    　　闻无涯心中暗道：「极情剑道——.真是邪道啊。」

    　　「这整天乱发剑气谁受得了？」

    　　「说说话都要这样，如果这样、那样、再那样的话—那又会是什幺景象？」

    　　与此同时，这里的动静也很快引起了其他人的注意。

    　　一张闪烁着日月星空的图画在天空中陡然展开，气流、温度、湿度、灵机、引力各项环境数据开始激烈变化了起来。

    　　「白真真，你要干什幺？」夜星璃轻喝一声道：「还不住手？！」 

    　　紧随着夜星璃的动作，偃千机、九天鎏等其他万法大学的学生也纷纷到场。

    　　闻无涯立刻带着天剑大学的学生拦在他们身前，说道：「各位放心，他们还不是在战斗—"

    　　道乾坤却是微微皱眉，他对张羽的印象还不错，怎能眼看着对方被天剑大学的学生这幺疯狂攻击？

    　　「谁敢伤我万法大学的天骄？！」

    　　没有理踩闻无涯的解释，只见道乾坤一掌隔空劈出，道道混沌色气流自虚空中浮现，化为一道无形的壁障拦在了张羽和白真真的身前，将两人彻底隔离了起来。

    　　与此同时，真空劫变图已经在张羽脚下展开，护着他迅速撤向了夜星璃的位置。

 第598章 道藏 

    　　第598章 道藏

    　　「羽子.……」

    　　看着张羽被学长们护持着「救走」的样子，望着张羽被越拉越远的身影，白真真的眼中似有落寞之色一闪而逝。

    　　不过下一刻，她的脸上就再次浮现笑容，朝着张羽发消息道：都说了现在不能靠太近张羽看着被混沌色气流推开的白真真，只觉得少女的身影此刻显得无比孤寂。

    　　他回消息道：我不怕白真真：你不怕我怕啊，把你砍伤砍死了怎幺办？

    　　白真真：这不平白亏钱吗？好好的灵币让别人赚去了白真真：你有没有一点经济观念？怎幺像个大专生一样冲动张羽：阿真你等着，以后我一定会有钱到抱你一天都没事白真真：谁要你抱一天了，不工作啦？

    　　就在双方通过灵界网络闪电般完成几个回合的交流后，一道现实中的声音唤回了张羽的注意力。 

    　　「师弟，你没事吧？」

    　　「这女人有没有伤到你？要不要她赔医药费？

    　　：

    　　夜星璃说话的功夫，已经熟练地打开了摄像头，准备从张羽身上取证了。

    　　张羽无奈解释道：「没事的师姐，我和白真真是好朋友，她刚刚没想要伤我。」

    　　看着另一边的天剑、万法的学生们还在相互对峙，他赶紧在校队群里迅速发出了消息：多谢各位帮忙张羽：不过白真真没有和我战斗张羽：她是我最好的朋友，只是修行了极情剑道，有点不能控制自己的情绪和剑气·"

    　　张羽用最快的速度，最简洁的语句，将自己和白真真的大概情况解释了一下。

    　　随着误会的解开，原本对峙的万法、天剑的双方人马也放松了下来，打了一声招呼后便各自退去了己方的驻地。 

    　　回去的路上，偃千机看着张羽的目光中闪过了一丝震惊，心中暗道：「原本只听说张羽这小子和天剑的闻无涯搅在了一起。」

    　　「还是被化神法骸选中的人「这种情况下，他竟然连修行极情剑道的白真真都敢上手。」

    　　「这是真不怕自己以后死全家啊。」

    　　另一旁的九天鎏虽然从头到尾都没有出手，但也一直在观察张羽和白真真。

    　　在他的眼中，白真真身上的风险指数不断暴涨，属于接近了绝无好处的灵币黑洞，再多钱也不够在对方身上烧的。

    　　而主动靠近白真真的张羽，在他眼中的潜力也是迅速下滑。

    　　「靠近这个白真真，每年的保险费、医疗费、法宝法骸维护，还有各种赔偿金—一年恐怕要多花上百灵币。」

    　　「真是钱多的没地方花了。」 

    　　九天鎏摇了摇头，直接在群里发出消息道：张羽，十大联赛持续期间，你不准再接近白真真九天鎏：联赛不是你一个人的问题九天鎏：你身上出现了任何伤势，任何灵币的额外消耗，都会引起我们整个队伍的实力变化九天鎏：你明白了吗？

    　　虽然不爽九天鎏的态度，但张羽知道对方说的有对方的道理，直接回答道：我会和白真真保持一定距离张羽：各位放心吧，我今天只是想要实际感受一下极情剑道的影响张羽：接下来的比赛中，不会产生不必要的损失的看着张羽的回复，道乾坤感受到了其中隐含的意思，心中暗道：「张羽这小子，并不打算和白真真断绝来往吧？」

    　　「意思是联赛结束之后，他还会继续和白真真接触吗？」

    　　显然，校友群里的不少人都明白了张羽的意思。

    　　九天鎏对此不以为意，联赛结束后，张羽想干什幺他没兴趣去管。

    　　夜星璃的眉头却不知不觉间起，不知道该怎幺劝说自己的这位师弟。

    　　道乾坤的眼中却浮现出一丝若有所思来：「现在的昆墟，还有这种人吗？」

    　　不过很快的，这一段插曲就随着群里的消息不断刷新，被众人暂时遗忘。

    　　安镇真君：明天十大联赛正式开始安镇真君：第一场是团队赛，将会由十校的100名学生共同参与安镇真君：具体的比赛内容尚未公布，但少不了选手和选手之间的配合张羽知道，这一届十大联赛的比赛项目就像是高考考题一样，为了防止各校做出针对性的安排，并没有提前公布具体内容，只是公布了一些粗略的要求。

    　　然后安镇真君文在群里说起了各个队员的安排。

    　　说到张羽时，他再次提醒道：「你负责队里的飞剑通讯支持，最重要的事情就是保持对全队的通讯支援而私下里，安镇真君向张羽发消息道：如果面对多个选手需要支援的情况，你要记得.优先支持道乾坤、九天鎏和偃千机张羽问道：如果是他们三个都需要支援呢？ 

    　　安镇真君毫不犹豫道：道乾坤安镇真君向张羽发消息道：张羽你记住，支持道乾坤夺下第一，是你这次参加十大联赛最优先的任务张羽心中明白，安镇真君恐怕对其他队员也都是这幺说的。

    　　毕竟道乾坤才是万法大学主推的冠军候选人，也是被投入了最多资源的学生。

    　　再次提醒了各个队员的职责之后，安镇真君接着说道：今天天魔、幽冥、白骨、合欢的情况大家也看到了？

    　　安镇真君：这四校展开了更深度的合作安镇真君：为了应对这种变化，校领导们联系了其他学校的领导，决定深化我校与其他学校的合作关系，展开多维度的互助互帮说话间，便看到安镇真君发出了一个群邀请。

    　　安镇真君：这是万法、天剑、金刚、仙兵的四校联合群，四校的所有队员都会加入其中，互通消息与此同时，天剑大学的群里，

    　　指导老师金阙鸣霄：我们已经和其他三校的领导达成协议，在接下来的十大联赛中，会相互合作，一同对抗天魔、幽冥、白骨和合欢的联盟金阙鸣霄：绝不能让这群妖魔鬼怪夺下仙门级功法飞舟的实验室中。 

    　　张羽看着四校群里的一道道消息不断浮现，心中暗道：「四校对四校，那剩下的两校呢？」

    　　「天妖大学，还真成关键大学了？」

    　　张羽摇了摇头，对这种大局他也只能选择接受，他能做的便是继续集中注意力在碧水金晶甲上，抓紧时间提升这件军用级铠申的等级。

    　　一夜便在张羽的专注炼器中过去。

    　　随着第二天天亮，天空中名为巡日乌的太阳法宝大放光明，再次照亮了整个昆墟二层。

    　　十校共一百名选手，此刻齐齐汇聚于山巅上空，等待着十大联赛的正式召开。

    　　只见天空中层层神光落下，道道灵界投影从天而降，各种各样的GG便抢先一步开始放送。

    　　「本届十大联赛由万道集团、天煞集团、幽泉集团、仙剑集团—？联合赞助—" 

    　　看着一个个巨头企业的名字浮现，张羽明白这是开幕式正式开始了，此刻整个昆墟二层不知道有多少人正在观看着十大联赛的直播。

    　　甚至是昆墟3层到6层，乃至更上层，恐怕也有不少强者神游灵界，正在跨层观看直播。

    　　万法大学的大学城内。

    　　高主任正一边工作，一边看着眼骸中浮现出的直播画面。

    　　高主任：磁极，你在看直播呢？

    　　磁极真君：鬼知道开场GG要多久，谁有空看那个大学城的666层万化神君微微一笑，说道：「两位，这一届赛事情势复杂，还需要我们三人同心协力，方能共度难关。」

    　　眼前两股神光微微震荡，齐齐回应道：「理当如此。」

    　　昆墟3层。

    　　幽冥大学的研究生宿舍内。 

    　　王胤此刻神游灵界，正在跨越层级，观看着昆墟二层的直播。

    　　「开始了。」

    　　王胤心中微微激荡起来：「昆墟未来的变革，将会在接下来最强的筑基生中展开。」

    　　「不止是今年的最强，更可能是仙道自有史以来的最强筑基生。」

    　　昆墟1层。

    　　星火真人的意念跨越层级，神游灵界，看向了昆墟2层的直播。

    　　李雪莲通过灵界向他说道：「还在放GG呢。」

    　　「你省着点流量，晚点再上来吧。」

    　　星火真人：「张羽、白真真都参赛了？」

    　　李雪莲轻笑一声，说道：「是啊，没想到吧？

    　　「再过几年他们恐怕就要金丹了。」

    　　星火真人却是叹道：「这幺快—只怕未必是什幺好事。」

    　　暗灵界中。

    　　千手千足的禧神看着眼前的十多名邪神，淡淡道：「各位，一切按照计划行事。」

    　　「准备好在二层大闹一场吧。」

    　　十大联赛现场。

    　　伴随着层层灵界投影的变化，在真正仙光照耀，万千GG投影的汇聚中，一本书的影子渐渐浮现在众人的面前。

    　　与此同时，十道形态各异的神光落下，他们或是霸道，或是血腥，或是圣洁，或是充满杀意分别代表着十大高校十位化神级校长的意念，环绕在这本书的周围。

    　　他们接天连地，像是占据了整片天空和大地，充塞了所有人的视野，浩瀚的意念似乎让灵界的流动都静止了下来。

    　　万法大学天演神君的声音从神光中传来：「奉天庭诏令，仙人旨意，为鼓励天下学子，在仙道之路上奋进.」

    　　伴随着天演神君的讲话，十道神光环绕中的书影大发光芒，一道浑身漆黑的书本浮现在众人面前，竟然像是从虚影化为了实体。

    　　天演神君说道：「本届十大联赛中拿下第一的学生，可从这道藏目录中择任一仙门功法习之。


 第599章 规则，风暴 

    　　第599章 规则，风暴

    　　看着道藏目录的投影，面对这号称记录了天下间一切仙道技术的存在，在场的所有学生眼中无一不露出渴望之色。

    　　而随着天演神君的讲话结束，众人的眼骸前投影出一道道画面，其上正讲述着接下来第一场比赛的规则。

    　　只见投影中首先浮现的，正是他们脚下的浮空大陆。

    　　随着一道道光线流转，象征着100名学生的光线投向了大陆各处。

    　　道乾坤目光一动：「100名选手随机投放到浮空大陆上的各处吗？

    　　广「竟然是这样的团队赛？」闻无涯目露奇光：「可以自由使用灵界，使用一切通信技术，巡天飞剑仍旧能用，但不能和赛场之外的人进行通讯交流了正适合我发挥。」"

    　　一道道规则继续浮现出来，投影中的浮空大陆似乎爆发了激战，不断地动山摇起来。 

    　　夜星璃目光一闪，将一道道规则迅速拍摄并保存下来，同时心中暗道：「这一场团队赛要维持3天的时间，而最后的胜负，由每个学校的俘虏人数确定？」

    　　偃千机微微一笑：「呵呵，光是击败对手没用，要俘虏对手才行吗？比赛结束的那一刻，俘虏的数量越多，得分就越多，而当中还可以解救俘虏，所以比赛的关键就是在俘虏二字上吗？」

    　　一旁的九天鎏心中冷静想道：「这一场团队赛结束时的得分排名，将会决定出线名额，决定第二场比赛的人数。」

    　　「排名第一的校队，可以拥有10个出线名额。而最后一名的校队，只能拥有1个出线名额，也就是一队10个人里，只能选出一个人参加下一场。」

    　　九天鎏心中作出判断：「这一场的结果，对后续的比赛有极大影响，排名越高，能选出越多学生参加下一场比赛。而想要赢，便要快速汇合队友，汇合其他学校的盟友。」 

    　　张羽深吸一口，心中暗道：「这一场团队赛，随着双方的不断集结和抱团，最后恐怕会演变成分别以方法和天魔为首的两大联盟之间的大决战。」

    　　看着其中一条规则，张羽心道：「特别是比赛过程中允许杀死对手，不会因为杀死对手而被淘汰，更不用支付灵币进行赔偿。」

    　　「而且不少人应该都有钱复活，甚至有学校可以出钱复活。」

    　　「那便是说哪怕战死，只要有足够价值，也能复活，然后被选入出线名额里参加下一场。

    　　看到这里的时候，张羽似乎已经能够想像到这一战最后惨烈到何等地步了。

    　　另一边的天魔大学团队内，狂天倾看到规则的最后，忍不住笑了起来：「切，同一时间段内，

    　　一名选手只能携带一名俘虏来移动吗？」

    　　「也就是说就算我把他们统统击败，一次也只能抓一个当俘虏—哼，在限制我吗？」 

    　　与此同时，只见投影中的浮空大陆上，有无数植物、材料、矿物、妖兽乃至是灵脉等等资源从天而降，分布到了大陆各处，像是成为了一个完整的生态坏境自然环境。

    　　安镇真君心中暗道：「各种资源齐全，再加上3天的比赛时间，足够各个专业发挥出自己的特长了。也就是说如何在这3天时间里，利用浮空大陆上的资源来增加自己的临场战力也很重要。」

    　　接着安镇真君看着浮空大陆上那海量的资源，又忍不住想到：「接下这次比赛场地建设的公司真是赚爆了。」

    　　第一场的比赛内容、比赛规则公布完毕之后，5分钟的倒计时立刻浮现在众人的面前。

    　　而5分钟之后，在场十大高校的100名学生将被随机投放到整个大陆上。

    　　这5分钟便是所有人最后的准备时间。

    　　安镇真君目光一闪，立刻在校队群中说道：这一场比赛开始之后，不能和外界进行通讯交流， 

    　　但赛场上的选手相互之间进行交流，又或者你们使用校队群、四校联盟群来进行内部交流也没问题安镇真君：入场后的第一时间，你们要先确认各自的方位，然后迅速交流，确定集结地点安镇真君：路上不要恋战，不要单打独斗，以最快速度完成集结，这才是这场比赛前期的关键夜星璃问道：如果路上遇到天剑、金刚和仙兵的人呢？

    　　安镇真君：他们还是可以信任的，如果顺路的话就和他们一起伴随着安镇真君和学生们的交流，5分钟的时间很快过去。

    　　刹那间，灵界中似乎有一道道光辉缠绕在了学生们的身上。

    　　从这一刻开始，他们已经不能和任何赛场外的人进行联系。

    　　下一刻，伴随着一股无形的力量作用在张羽的身上，他便感觉到自己的身形冲天而起，转眼间就化作了一道流光，射向了浮空大陆的一角。

    　　与此同时，足足百道流光就好像一百颗流星一样，划破长空，覆盖向了整片大陆。 

    　　「师姐在那个位置"

    　　张羽的眼睛飞快扫过一道道流光的轨迹，

    　　虽然已经看不清楚流光内部的人，但毕竟同为万法大学的学生，刚刚被流光包裹的前一刻，众人还站在一起，这让张羽能够记得身边那几道流光分别代表了谁。

    　　「道乾坤、九天鎏、偃千机距离我都有点远啊。」

    　　思索之间，下方的大地越来越近，伴随着轰隆一声巨响，张羽已经撞在了一片丛林之中。

    　　枝叶翻飞之间，巨大的冲力带起阵阵狂风，将一大片巨树拔根而起，生生在这片茂密的丛林中开辟出了一片空地来。

    　　宛如被流星撞击一样的深坑里，张羽的身形缓缓飘浮了起来，他的背后则跟着一只足有三米多高的剑匣。

    　　剑匣中除了存放24口太昊圣律飞剑之外，还有其他如金缕玉璧、镇地印、备用的太乙金液丹等法宝。 

    　　与此同时，校队群里浮现出一道道信息。

    　　道乾坤：都报一下位置，我到你们的中心点去，你们一起来找我九天鎏看着眼骸中不断胡乱跳动的数据，皱了皱眉回道：无法确认地理坐标偃千机身旁，天日煌神带起阵阵火光，朝着四面八方感知过去，接着他目光一动，说道：这个浮空大陆上有强烈的地磁干扰偃千机：整个大陆可能都被一座阵法笼罩了，没办法用常规方式确认位置道乾坤问道：张羽，有办法吗？

    　　张羽一拍剑匣，24口太昊圣律飞剑冲天而起，并以他的身形为中心，朝着四面八方飞速扫荡了出去。

    　　张羽：浮空岛的地图我还记着，大概需要1到2个小时重新检测基数，再次建立地理模型道乾坤皱了皱眉，说道：你们大概记得自己掉落的方位吧？发地图标记出来吧于是校队中的众人各自发了浮空大陆的地图，并在上面标记出了自己掉落的位置。

    　　道乾坤最后标记出了其余九人的中心点，说道：你们统统往这里赶道乾坤：我会在这里等你们道乾坤：你们记得低调点，可以隐藏自己头上的灵界投影还有筑基领域道乾坤：不要半路被狙击了接着他又在四校联盟群里发了一道消息：看到我的，需要庇护的，可以跟在我身后发完了这道消息之后，道乾坤看向了目标方位，接着一指点向天空。 

    　　「风来！」

    　　下一刻，天空中一团乌云陡然浮现，并以一种匪夷所思的速度不断扩散。

    　　狂风、暴雨、雷鸣、电闪—-转眼间一片风暴已经形成。

    　　十米、百米、千米——一百公里！

    　　风暴的影响范围转眼间就扩散到了一百公里。

    　　而身在风暴中心的道乾坤就像是执掌天象的神灵，无数雷霆闪电、龙卷洪流就像是臣服在他脚下的臣子，化为道道龙形，拱卫着他向目标地点激射而去。

    　　一名白骨大学的学生远远看着这一幕，看着那气象天灾中心隐隐可见的人影，只觉得能从那爆裂的雷霆中听见对方的说话。

    　　别来烦我！

    　　这名白骨大学的学生看着风暴中心用灵界投影形成的通天大字，还有大字下面那龙飞凤舞的道乾坤三个大字他咽了咽口水，轻手轻脚地迅速离去，似乎不敢引起任何动静，生怕让对方注意到自己的存在丛林中，张羽的身形飞速闪烁，带起阵阵狂风，正朝着约定的位置飞快赶去。 

    　　但就在这时，天空中突然传来一阵尖啸，一股寒意已经猛地将张羽笼罩。

    　　啪一声炸响中，张羽已经猛地回身一掌拍出，和来袭的身影撞在了一起。

    　　重重气浪从撞击点的位置爆开，朝着四面八方席卷而去，冲的四周围层层叠叠的树木剧烈狂震。

    　　看着从气浪中冲出来的身影，张羽的自光一凝：「天妖大学？」

    　　眼前的男子丝毫没有隐藏自己头上的灵界投影。

    　　天妖大学全校第7名，妖物系鹰宇梵的名号已经映入张羽的眼帘。

    　　而对方的外形虽然看上去和人类学生很像，但是那头发中隐藏的一簇簇羽毛，还是暴露了对方妖裔的身份。

    　　张羽知道，妖裔中有一部分高等血脉，号称血脉越纯净，看上去就越像是人，拥有越少的妖裔特征，眼前的鹰宇梵显然就是如此。 

    　　鹰宇梵嘴角露出一丝微笑来：「万法大学的张羽？」

    　　张羽目光一凝，从对方的眼中感觉到了一丝丝毫不隐藏的恶意。

    　　鹰宇梵看着张羽头上那股刺眼的红紫投影，冷冷一笑道：「人渣，你是万法大学这次的10人中————最弱的一个吧？」

    　　「那就不要怪我从你开始狩猎了。」

    　　「毕竞弱肉强食，此乃天理。」

    　　下一刻，便见鹰宇梵一声狂笑中，身上血肉陡然膨胀，转眼间已经从人身，变化为了一道巨大的龙形，接着五指一张，龙爪已经朝着张羽一把抓去。

    　　张羽心中一沉，已经认出了对方施展的功法。

    　　天妖大学妖物系的军用级道术一一天妖百变法。

 第600章 双剑合璧，享受恩赐（四千字章） 

    　　第600章 双剑合璧，享受恩赐（四千字章）

    　　张羽被确定为十大联赛的校队选手后，自然得到了不少关于十大联赛，关于其他大学的资料。

    　　而其中各校的军用级力量更是他的关注重点。

    　　此刻一看到鹰宇梵从原本的人形变化为巨龙，他便认出了对方施展的功法。

    　　「天妖百变法，是炼化血脉力量，从血肉、法力开始，真正能够形变为其他生灵的道术。」

    　　「变化之后，不但肉体属性会发生改变，更会额外拥有新的道术能力——"

    　　心中思维电转间，张羽已经一拳带着滚滚罡气击出，混合着天昆仑移山神力的伟力，和对方袭来的龙爪狠狠撞击在了一起。

    　　砰的一声巨响中，张羽只感觉到一股巨力猛地贯穿了自己的身体，将他狠狠击飞了出去。 

    　　与此同时，鹰宇梵所化的巨龙仅仅是稍稍后退，便再次追击了上来。

    　　张羽心中暗道：「果然，变化之后的肉体力量已经远远超越了普通筑基修士的极限。」

    　　「这已经不是人的力量，而是龙的力量。」

    　　张羽明白，所谓的天妖百变法是真正改变了自己的血脉、种族和肉体属性。而物种不同、先天体型不同，各方面的属性自然也有所不同。

    　　十大宗门建立的仙道体系，包括肉体强度的数据设定，都是以人体为蓝本的，所以才会有各种方便统计的整数。

    　　而妖裔中的某些种族有时便会突破这个数据框架。

    　　张羽心中暗道：「但能达到这个效果，对方的体内恐怕还有军用级的法骸在配合。」

    　　张羽知道天妖大学的妖物系有一套军用级法骸，专门用来配合天妖百变法，能够让这门功法施展出来的种种变化威能大增，并进一步减轻负担。 

    　　说话间，巨龙已经如一道黑色闪电，一路追击张羽，像是拍皮球一样将他打来打去，转眼间就飞过了数里距离。

    　　鹰宇梵冷冷道：「人渣，你只会跑吗？」

    　　张羽淡淡一笑道：「妖怪，测试已经完毕，你———"

    　　只见张羽张口一吐，一道火光已经从他口中喷涌而出。

    　　「有资格做我的俘虏。」

    　　看着扑面而来的火光，鹰宇梵龙口倒喝，一道闪电霹雳喷涌而出，转眼间便粉碎了扑面而来的火光。

    　　但下一刻，看着四分五裂，却朝着四面八方席卷而来的火光，鹰宇梵瞬间明白了过来，这火光并非被他击碎，而是自行分裂，在躲避攻击的同时围杀而来。

    　　「天日煌神？」

    　　与此同时，鹰宇梵感觉到龙身一紧，自己的身体已经被一团团引力团给暂时束缚住了。 

    　　不过他仍旧不慌不忙，冷哼一声，张口一吐便是道道洪流和天日煌神所化的火焰剧烈撞击在了一起。

    　　刹那间，方圆数里都被高温蒸汽所形成的冲击波席卷，无数草木顷刻间便被一扫而空。

    　　鹰宇梵龙啸一声，一道长幡自灵界中浮现而出，正是名为招妖幡的军用级法宝。


    　　成千上万的妖兽虚影从中浮现而出，朝着张羽撕咬过去。

    　　「用妖兽生魂炼制的攻击型器灵—」张羽目光一凝，伸手便招来24口剑影，化作太昊圣律剑阵斩出。

    　　紧接着鹰宇梵便感觉到不但招妖幡被对方的剑界挡下，天昆仑移山神力、天日煌神更在剑阵的调度下，越发神出鬼没，总是从各种刁钻的角度袭来，逐渐在他的龙身上留下种种伤势。 

    　　转眼间的拼杀，鹰宇梵便能感觉到眼前的小子不但手段百出，而且思维电转，总能在关键时刻做出正确反应，各色军用级力量都在对方身上发挥出了惊人的效力。

    　　「而且.—」

    　　感受着脚下大地深处的未知变化，鹰宇梵知道对方还在准备着某种杀招。

    　　「小子，看来是我小看你了。」

    　　只见巨龙转眼间冲天而起，接着一身血肉剧烈变化间，已经从巨龙化为了鹏鸟。

    　　「原本想要顺便带一个俘虏回去——」

    　　张羽笑道：「妖怪，你要逃了吗？」

    　　鹏鸟眼睛微微一眯，冷哼一声道：「小子，你知道现在有多少人在看我们这一战？」

    　　「在直播中公然歧视妖裔，可不只会激怒我。」

    　　「下次见面，再分胜负吧。」 

    　　下一刻，便见一阵雷鸣电闪中，鹏鸟已经消失在天际尽头。

    　　「跑得真快。」张羽微微皱了皱眉：「果然修炼天妖百变法的家伙有点难抓啊。」

    　　与此同时，他慢慢撤回了延伸向地下的天地坏劫无形心兵，以及天昆仑移山神力的力量。

    　　伴随着这两股力量的撤离，大量进入临时法宝化的矿脉渐渐又退回了正常状态。

    　　张羽心道：「我的布置被他察觉了吗？这些高等妖裔比我预估的还要敏锐啊。」

    　　摇了摇头，撤回了力量的张羽已经再次加速，朝着目标地点高速行去。

    　　而一连数十公里，他这一路上都没再遇到阻击，反倒是看见了不少交手的动静。

    　　不过张羽都没有插手，因为他知道现在不是自己全力战斗的时机。

    　　就在阅读比赛规则的时候，张羽便明白了一件事情。 

    　　「这场团队赛按照排名确认出线人数，而只要不是第一名的话，便无法全员出线，继续第二场比赛。」

    　　「而选择出线队员的依据，无非是个人实力的体现。」

    　　张羽深吸一口气，心中暗道：「我必须要在这一场团队赛中表现出足够的实力，这样就算万法拿不到第一，也能有更高机率出线。」

    　　「好在这场团队赛足有三天的时间。」

    　　「在这三天的时间里，如果我能够藉助浮空大陆上的众多资源，来建立据点，布置阵法，打造防御工事的话，我的发挥出来的战力可以暴涨许多。」

    　　「那才是我在这一战中表现的时候于是张羽一路上专心前进，眼前的环境也不知不觉从树林变成了草原。

    　　就在这时，前方不远处传来一阵剑啸。

    　　正当张羽打算避开交战的双方，从远处绕过去的时候，他的面色突然一变，直接朝着交战的双方冲了过去。 

    　　只见一道熟悉的赤红色剑气冲天而起，散发出一股惊天动地的剑意，好似要将这天这地都撕个粉碎。

    　　当看到剑气源头那道熟悉的身影，张羽心中便是一喜：「果然是阿真。」

    　　只见白真真此刻处在两名对手的围攻下，浑身剑气疯狂，粗暴地将四周围的一切绞成粉碎。

    　　幽冥大学全校第6名，生物系的血九幽看着这一幕，懒洋洋地说道：「她这剑气不消耗法力的吗？真是耍赖啊。」

    　　白骨大学全校第5名，医学系的白颅相语气冰冷道：「这个女人，有很高的研究价值，拿下以后俘虏归你，但一些器官要切一份给我。」

    　　只见血九幽哈哈一笑，一拳击出，任由剑气粉碎自己的右臂，接着一旁的血池中便又跳出一只崭新的手臂换了过来，在暴涨的气血中爆发出更强的力量。

    　　这位幽冥大学的学生似乎一点都不在意自己的肉身，肆意地开启自毁模式，爆发出恐怖威力的同时，用一种以命搏命的方式，不断冲破剑气，在白真真的身上留下一道道伤势。 

    　　而另一边的白颅相虽然没有出手攻击，但随便捡起地上的断肢残臂，转眼间就将之修复完成，

    　　然后泡进了一旁的血池里，等待血九幽再次调用。

    　　看着这一幕的张羽目光一紧，心中暗道：「血九幽施展的是幽冥解体大法，这门功法在古代的时候，是一次性的自爆功法，号称是同阶无敌。到了现代虽然不是同阶无敌，但却被幽冥大学的学生配合其他军用级的仙道技术，可以任意施展了。」

    　　张羽的目光又看向了白颅相：「这个医生也很麻烦，有他在一旁治疗，血九幽的消耗和实力都有极大增长。」

    　　想到这里，张羽已经带起冲天的火光，直接朝着白颅相的位置激射而去。

    　　「嗯？」感觉到滚滚热浪传荡而来，白颅相猛地转过身，看向了袭来的张羽。

    　　「又来一个吗？」血九幽：「是万法的土木小子，先解决他！」 

    　　就在张羽以天日煌神和两人拼杀在一起的时候，24口飞剑已经环绕方圆千米，将太昊圣律剑阵布置了下来。

    　　「阿真你能明白我的意思吧？」

    　　「羽子，我明白你的意思了。」

    　　白真真微微一笑，下一刻一道剑气朝着面前的太昊圣律飞剑斩去。

    　　轰！

    　　看着眼前陡然生出的剑气，白颅相的目光微微一凝，就要向一旁躲开。

    　　但紧接着一股天昆仑移山神力已经朝他席卷而来同时又一道剑气分别在剑阵的传输下，分别从眼前和背后袭来。

    　　紧接着张羽、白真真已经一左一右，齐齐朝着白颅相杀去。

    　　而另一边的血九幽则被天日煌神暂时挡下。

    　　随着张羽和白真真的不断靠近，越发汹涌、猛烈的剑气从白真真的身上暴涨而出，不断朝着白颅相斩去。 

    　　「什幺？」

    　　白颅相正想要躲开，却发现张羽正死死地纠缠着他，要拉着他一起朝剑气冲去。

    　　而在张羽靠近之后，白真真身上的剑气越发澎湃，如长江大河般滔滔不绝袭来。

    　　「这两个家伙」白颅相心中一震：「张羽在帮白真真传递剑气，白真真在借着他增长剑势—————」

    　　血九幽：「不止是这样，这家伙———"

    　　血九幽看着张羽在剑气狂潮中和白颅相激斗的模样，心中暗道：「他竟然信任白真真这疯子不会顺手宰了自己吗？而白真真这疯子明明信任这个张羽，任由对方传输自己的剑气，却又能毫不留情的维持攻势—"

    　　「说明她也信任这个张羽不会死在自己的剑下吗？」

    　　而下一刻，张羽两人的身影齐齐消失无踪，不只是身影，就连天日煌神、飞剑、剑气也统统消失不见。 

    　　唯有火光、高温、剑气带来的杀伤力却仍旧在冲击着血九幽、白颅相。

    　　血九幽、白颅相两人的心中齐齐一震：「还能这样？！」

    　　「白真真的神灵根，还能掩护队友？」

    　　血九幽心中闪过退意：「这两人的配合太精妙了，简直是心意相通的同时，还能力互补——"

    　　白颅相心中暗道：「不能继续和他们斗下去。」

    　　这一瞬间，两人的心中终于闪过退意，同时朝两个方向电射而出。

    　　只不过血九幽分身化形，化作数十道血影分散撤退，直接消失在了众人的视野里。

    　　而拦截血九幽无望，张羽和白真真便将目标集中在了白颅相的身上。

    　　在他们两人的围杀下，转眼间白颅相已经浑身是血的倒在了地上，双手高举，老老实实地说道：「投降，我投降了，抓我做俘虏吧？」 

    　　说着他笑了笑：「两位动手轻点，出去以后来医院我给你们打折？」

    　　张羽松了一口气，朝着一旁的白真真说道：「你来抓他吧。」

    　　白真真点了点头，正要彻底消去对方的反抗之力，突然微微一愣，眼前的白颅相竟然消失了。

    　　与此同时，张羽只感觉到自己的一只眼睛能看到白颅相，另一只眼睛却看不到对方。

    　　他立刻反应了过来：「有人攻击了我的眼骸？」

    　　「不过我的肉眼能看到对方！」

    　　张羽猛然发动天昆仑移山神力，就要一把抓住逃走的白颅相时，却发现对方的身影被地煞引力一卷，已经消散在了空气中。

    　　「也是幻觉？」

    　　「不只是眼骸，我的肉眼看见的也是幻觉？」

    　　就在张羽心中惊讶的时候，一只手掌已经轻轻地按在了他的肩膀上，将他推倒在了地上。 

    　　「呵呵，极情剑道我回去研究了一下。」

    　　「什幺玷污、侮辱、强剑之类的落后观念，倒还挺有意思的。」

    　　一股甜腻腻的气味吹拂着张羽的耳畔。

    　　「看到你们都在的时候，我就突然想到，如果我现在就在白真真的面前，将你狠狠地站污···.」

    　　啪炸响声中，张羽只觉得浑身一凉，身上的衣物已经彻底消失不见。

    　　「我要在她面前，让她亲眼看着我，将你彻底的强剑！」

    　　「让她眼睁睁的看着，却无可奈何，只能感受到自己的无能，自己的废物—"

    　　「那她的极情剑道又会如何呢？」

    　　「又会如何呢？白真真？」

    　　「哈哈哈哈。」

    　　狂笑声中，狂天倾的舌尖微微舔过张羽的耳垂，轻笑起来：「好好享受吧，这是我给你的恩赐，接下来的三分钟，会是你这辈子最难忘的幸福，仙渣。」

    第601章 吞下仙渣，内测功法（感谢『maleimalei』打赏盟主）

    　　第601章 吞下仙渣，内测功法（感谢『maleimalei』打赏盟主）

    　　「滚开！！」

    　　张羽口中发出一声暴喝，刚刚被推倒的身影已经猛然跃起。

    　　澎湃的罡气混合着太乙金液丹从他体内爆出，化为道道金色气焰包裹着他的身躯，也将眼前的狂天倾瞬间粉碎，消散在空气之中。

    　　但在张羽的一双眼睛中，狂天倾的身影始终在他的周围时隐时现。

    　　上一瞬间，他的肉眼还能捕捉到对方，但下一瞬间，肉眼看不到对方，反而是眼骸能察觉到对手的存在。

    　　但当他一掌拍出，罡气横扫而过的时候，对方的身形却又像是一道幻影一般，消失在了张羽的面前。

    　　「天魔幻身法」

    　　在察觉到狂天倾的存在，并意识到自己的感知能力被幻术蒙蔽之后，张羽的脑海中便立刻浮现出天魔大学军用级功法的资料。 

    　　「天魔幻身可以扭曲对手的感知，改变在视觉、触觉、嗅觉还有空间感、方向感等等感知上的感觉。」

    　　「狂天倾应该就是在用这门军用级道术欺骗我的感知。」

    　　「这些幻影并非全部都是幻影，其中绝对有她的真身。」

    　　「只不过被扭曲了感知的我们难以区分，甚至就算我们击中了她也感觉不到、意识不到。」

    　　「而这门道术的关键在于空气，只要切断和外界的空气联系，转用内呼吸—」

    　　张羽原本是这幺想的，也是这幺做的，但很快他就吃惊地发现，即使自己进入了内呼吸的状态，仍旧无法阻挡自己的感知被对方不断扭曲。

    　　就在这时，张羽便感觉到自己的小腹一凉，似乎有一只冰冷的手掌轻轻地摸了下去。

    　　「看到了没有？」 

    　　狂天倾的声音从他的背后传来，一股热气不断吹拂到他的脖颈上，一阵柔软顶在了他的背脊上「看到了没有白真真？」

    　　「我要揉他了。」

    　　张羽怒斥一声，周身罡气暴涨，再次击碎对方的幻影，却无法阻止幻影的再次出现。

    　　而幻影的每一次出现，便都将手进一步向下探去，就好像狂天倾始终站在张羽背后，然后一点一点朝着张羽的要害摸了过去。

    　　「要揉了要揉了要开始揉了！」狂天倾哈哈笑道：「睁大眼睛看清楚了没有？白真真！你的好朋友完全在我的掌握之中啊！」

    　　白真真瞪大眼晴死死盯着狂天倾的身影，如一汪秋水般的双眼中，此刻却像是掀起了狂风暴雨。

    　　「张羽———正在被强剑！」

    　　如果是张羽真的自愿去做这种事情，如果是他主动收费去做这种事情，那白真真无话可说。 

    　　甚至在修行极情剑道之前，白真真便也会支持着张羽这幺做来赚钱、来养家、来修行—-比如帮对方看个门，收个钱，压个阵，搭把手。

    　　只因为这本来就是光明大道，是昆墟正道，

    　　而哪怕是修行了极情剑道之后，若张羽要走正道，白真真也不愿意阻止对方。

    　　她只想着改变自己，走出新极情剑道，指望有朝一日可以改邪归正，不要拖累了张羽赚钱的速度。

    　　但现在「不行！」

    　　眼前的事情，是狂天倾在严重违背张羽意愿的情况下，要免费的、强行地去吞噬张羽。

    　　不论是从经济角度考虑，还是个人情绪的选择，又或者是此刻体内蠢蠢欲动的剑气全都在告诉白真真同一个答案。

    　　「给我放手！」

    　　看着狂天倾从背后抱住张羽，伸手便要向下探去，白真真怒吼一声，猩红色的剑气暴涨而出， 

    　　已经朝着狂天倾的身影飞速斩去。

    　　「不要用你的臭手碰他啊！」

    　　剑气呼啸下，狂天倾的身影轰然粉碎，连带上身后数百米的大地被轰然撕裂。

    　　但下一刻狂天倾便又再次浮现，舔了舔嘴角笑道：「噢？这幺激动？」

    　　「剑气的威力就又变大了？」

    　　「白真真，你该不会自己都还没玩过吧？」

    　　「那就好好看着，是我狂天倾先你一步，强吞下了这个仙渣呀！」

    　　在张羽和白真真的猛烈反抗下，狂天倾的身影被不断粉碎，却又一次次浮现。

    　　而每一次浮现，她的妖烧身影都距离张羽的要害越来越近。

    　　虽然张羽和白真真试了很多种破除幻术的办法，但就好像不论两人如何去做，都无法打断狂天倾接下来要做的事情，他们始终无法摆脱天魔幻身的影响。 

    　　「可恶！」白真真怒吼一声，身上的剑气越来越红，似乎有血要从里面滴出来一样。

    　　张羽只觉得自己浑身气血、法力流动的越来越快，似乎正被狂天倾引得蠢蠢欲动。

    　　「不行不能这样下去」张羽心中暗道：「所有情报中记载的，能够破除天魔幻身的办法，全都试过了，但也都失败了。」

    　　「那就只有一个可能天魔幻身更新了。」

    　　「此时此刻的天魔幻身，已经超越了我们资料中所记载的情报。」

    　　想到这里，张羽已经发消息给对方：阿真！撤！

    　　张羽：在想出破解天魔幻身的方法前，不要与狂天倾继续战斗了交流完毕的瞬间，两人的身形一闪，已经激射而出。

    　　在神灵根的作用下，两人的身影一同消散，就像是他们的存在被彻底抹除在了天地之间。 

    　　看着这一幕的狂天倾却是轻笑一声：「逃得掉吗？」

    　　与此同时。

    　　赛场的上空。

    　　十大高校的十位化神校长各自降下一道神光，正汇聚于此，一同看着下方浮空大陆上的激斗。

    　　代表着天演神君的光芒微微震荡，从中传出这位万法大学校长的声音：「老自在，这天魔幻身什幺时候更新的？我怎幺不知道。」

    　　代表着天魔大学的神光中，自在神君轻笑一声，说道：「内测版本，正好狂天倾参加了项目更新，就顺便学了吧。」

    　　「你要是不放心手续，我可以给你看看。」

    　　天演神君淡淡道：「你们为了这个第一，还真是费尽心机。」

    　　自在神君笑道：「都是学生在下面胡闹，我们就是顺水推舟罢了。」 

    　　伴随着狂风呼啸，草叶纷飞，张羽和白真真转眼间就转移了上千米的距离。

    　　但就在这飞速的转移过程中，两人却始终能看到狂天倾的幻影不断浮现，始终难以摆脱。

    　　神灵根的掩护下，两人的身体无影无踪，

    　　但在张羽和白真真的视觉中，却能看到狂天倾一把捏住张羽，轻笑道：「白真真，看到了没有？要有反应了，他要在我手中有反应咯！」

    　　刷的一声轻响。

    　　猩红的剑气擦着边将狂天倾的身影搅碎，也吓了张羽一跳。

    　　「不行」张羽心中暗道：「这天魔幻身能大范围的扭曲感知，只要我们没能一口气脱离狂天倾的影响范围，就无法将她摆脱。」

    　　「而就算有神灵根的隐藏，但高速移动的声势太大，很容易就让狂天倾确定大概方位，从而施展天魔幻身进行大范围的扭曲感知「怎幺办？」 

    　　「要怎幺办才能摆脱狂天倾的幻术影响？！」

    　　就在张羽的脑袋开始激烈思考的时候，一旁的白真真突然说道：「羽子！」

    　　张羽转过头去，看着白真真，感受着对方的目光注视之处，突然心中一寒。

    　　白真真身体微微颤抖，不甘又屈辱地说道：「这样下去，是没办法阻止对方继续侮辱你的。」

    　　「她在一点点将你捕食。」

    　　「一旦她真的和你完成双修，开始榨取你的身体，那你就会慢慢失去所有的反抗之力。」

    　　「那就只有最后一个办法了。」

    　　猩红色的剑气升腾而起，白真真说道：「羽子，那里就别要了吧，彻底抹去自己的弱点，不要再给狂天倾可乘之机了！」

    　　张羽张了张嘴，想要反驳，却说不出反驳的话。 

    　　「真的只有这个办法了吗？」

    　　「可恶，快想啊！想想有什幺办法可以突破眼前的困境。」

    　　「到底应该怎幺做？！」

    　　看着白真真一步步朝着自己走来，每一步踏出身上的剑气都暴涨数分，张羽的思维速度似乎也在不断上涨。

    　　「天魔幻身绝对不可能是没破绽的。」

    　　「一定有什幺办法——但我能思考出来吗？」

    　　「可恶，如果师尊在这里的话，如果是她的话会怎幺做？」

    　　想到这里的张羽心中陡然一震，喝道：「等等，阿真。」

    　　与此同时，张羽的脑海中无数炼器设计图纸不断闪过，他选中其中一张拥有抗击幻术能力的法宝的图纸，猛然发动了天工开物的力量。

    　　下一刻，脑海中无数或是属于张羽、或是属于磁极真君的知识、记忆浮现了出来，不断修正设计图纸，在片刻间创造出了一张崭新的图纸来。 

    　　「就是这个！」

    　　「由我和师尊一同改造出来，能够对抗天魔幻身的法宝设计图！」

    　　不过张羽知道，此时此刻的他是没有时间去炼制出这件法宝来的。

    　　但看着设计图中的内容，却能有助于张羽思考出对抗天魔幻身的方式。

    　　「噢？这就是我和师尊一起，研究出的天魔幻身可能的破绽吗？」

    　　下一刻，啪的一声轻响中。

    　　张羽已经一把捏住了狂天倾再次下探的手掌。

    　　这一次，没有幻影般的消散，张羽实实在在感觉到了对方的身躯，突破了感官的扭曲。

    　　在狂天倾意外的目光中，张羽微微一笑道：「终于——-抓到你了！」

 第602章 狂天倾！我要杀了你啊！！！ 

    　　第602章 狂天倾！我要杀了你啊！！！

    　　在快速阅览设计图纸的过程中，张羽明白了天魔幻身可能的原理。

    　　「按照设计图纸上的猜测，天魔幻身更新之后，从原本的通过空气来影响人体，变成了通过灵机来影响人体。」

    　　「修炼者每时每刻都在吐纳灵机，提炼法力，然后推动着法力游走全身上下。」

    　　「天魔幻身便是通过污染灵机，让被污染的灵机涌入对方的体内，顺着法力传遍全身，才能扭曲对手的所有感知，欺骗对手的意念。」

    　　在猜测到了这一点后，张羽便让白真真一同停止灵机的吐纳，只用体内的法力来行动，

    　　而随着和狂天倾的正面碰触，张羽意识到自己猜对了。

    　　「抓住你了！」

    　　猜测被印证的瞬间，张羽也意识到了另一件事情。 

    　　「天魔幻身就算被这幺破解了，但无法吐纳灵机，就难以恢复法力。」

    　　「能用剑匣里的舍利子充法力吗？」

    　　「但太容易被狂天倾阻止了。」

    　　「也就是说面对施展了天魔幻身的狂天倾，我和阿真能有效战斗的时间是有限的。」

    　　「必须在法力大量消耗前，重创她！」

    　　于是，就在识别到狂天倾真身的瞬间，张羽体内天昆仑移山神力轰然爆发，天日煌神带起漫天火光落下，24口飞剑齐齐一震，也已经展开剑界斩落了下去。

    　　就连狂天倾的脚下，随着天地坏劫无形心兵的发动，大地上升腾起一道道锁链，暂时化为了法宝朝着狂天倾锁去。

    　　做出这一连串动作的同时，张羽已经看向了白真真。

    　　「阿真，如果是你的话，应该可以配合上我的动作——"

    　　白真真一步步走来，眼中透露着浓烈的剑意。

    　　「我明白的羽子。」

    　　「必须在法力耗尽前重创她。」

    　　「你全力把她束缚住，剩下的交给我便好—」

    　　只见白真真手掐道诀，自开战以来第一次御使飞剑。

    　　天空中如雷鸣电闪，一连两口飞剑已经朝着战场袭来。

    　　原来白真真移动、战斗的时候，她的飞剑始终在高空中跟随，时刻等待著白真真在关键时刻使用他们。

    　　看着两口飞剑转眼便到，白真真心中却是微微皱眉：「两口吗？」

    　　原来她刚刚是想要将自己的三口军用级飞剑都唤来的。

    　　而那第三口未到的军用级飞剑，正是白真真从七情神君的剑库里挑选的飞剑。 

    　　只不过自从得到这口飞剑之后，白真真对这口飞剑的掌握始终有所不足，经常指挥不动。

    　　「两口也够了—」

    　　白真真怒喝一声，两口飞剑分别被灌注了极情剑道和七情剑道的力量，各自带着惊天剑气朝着狂天倾斩了过去。

    　　轰的一声炸响中，瞬息间的碰撞，便看到狂天倾身上的护体罡气瞬间粉碎，手指上的表皮渐渐碎裂，整个手臂似乎在下一刻，便要随着两口军用级飞剑的斩击中而彻底崩溃、粉碎。

    　　看着这一幕的张羽、白真真齐齐一喜，更是加大了力量，心中齐齐狂吼：「给我败啊！」

    　　但就在这时，却听狂天倾冷冷一笑道：「不错的剑气。」

    　　「你们的反抗终于有点力。」

    　　「让我能更加！更加地兴奋啦！」

    　　说话间，便看到狂天倾的右臂猛然变化，像是骤然间化作了一个黑洞，将袭来的剑气、火焰、 

    　　地煞引力都统统吞没殆尽。

    　　看着这一幕的张羽心中一震：「幽冥大学的军用级法骸，再加上幽冥大学的军用级功法一一玄溟归墟诀！」

    　　被军用级法骸强化的玄溟归墟诀，转眼间吸纳所有袭向狂天倾的攻势。

    　　张羽知道这种吸纳绝对不是无限的，但仅仅这一瞬间，却足够狂天倾摆脱所有纠缠，一瞬间转移到了数百米之外。

    　　下一刻，随着狂天倾手掌轻轻挥过，刚刚被他吞下去的剑气、火焰、冲击波、地煞引力等等攻势喷涌而出，反攻向了张羽和白真真的位置。

    　　两人转眼间似乎就已经自己被自己的攻击所吞没。

    　　看着这一幕的狂天倾双臂张开，狂笑着朝两人一步步走去：「你们心里一定在奇怪，为什幺天魔大学的我，会掌握幽冥大学的军用级功法呢？」

    　　「很简单，原因很简单。」 

    　　「就在我接受八大神君的指导中，我分别掌握了天魔、幽冥、白骨、合欢的一门军用级功法。」

    　　张羽破开了自己的攻势之后，看着一步步走来的狂天倾，心中便是一沉：「四个高校的四门军用级功法？」

    　　「除了玄溟归墟诀之外，她还练成了什幺？」

    　　一门门军用级功法的资料在张羽的心头不断浮现，这种未知的感觉更让他感觉到了强烈的威胁感。

    　　而另一边的狂天倾却是歪了歪脑袋，说道：「说好的三分钟，都已经过去一分钟了。」

    　　「那我也要加快速度了。」

    　　转眼间，双方再次激斗在了一起。

    　　狂天倾一身军用级的法宝，展现出了恐怖的实力，再配合上玄溟归墟诀的强大，更是一次次将两人的攻击轻松吞下，然后反弹了出去。 

    　　「这个家伙.」

    　　张羽心中一沉，他能感觉到对方在不断逼迫着他们，让他们消耗大量的法力来进行战斗。

    　　而对方凭藉着玄溟归墟诀，却能不断反弹各种攻击，以一种节省法力的方式进行战斗。

    　　强悍的军用级法骸，更是带来恐怖的防御力，有时候甚至硬抗张羽和白真真的攻击也没事。

    　　「就算我可以撑久一点，但阿真恐怕撑不了这幺久。」

    　　「必须要突破她的玄溟归墟诀张羽的脑袋中浮现出这门道术的种种资料：「这是几乎没有破绽的道术，再加上军用级法骸的强化，想要破解的唯一办法「正面突破他！」白真真死死盯着眼前的狂天倾，心道：「我要将极情剑道推动到更强的水平，只有超越玄溟归墟诀可以承受的极限，才能正面突破这门功法！」

    　　就在白真真心中思索的时候，另一边的张羽同样在思考着：「我的攻击力在短时间内很难提升。」 

    　　「但是阿真的话—如果能增强她极情剑道的威力，也许就可以左右这一战的胜负。」

    　　就在这时，张羽和白真真感觉到身体微微一僵，体内的法力运转渐渐滞涩了起来。

    　　狂天倾的手掌猛地抓住张羽的身体，笑道：「终于发作了啊。」

    　　张羽的脑中思维电闪，心中一惊：「难道是——白骨大学的军用级功法，那门毒术—万骨枯髓咒？」

    　　「是之前配合天魔幻身的时候，对我们下了咒毒了吗？」

    　　「必须要吐纳灵机，运转法力才能逐渐压制咒毒—"

    　　但张羽知道，一旦吐纳灵机，他们便又会受到天魔幻身的影响。

    　　「狂天倾这家伙——她的功法相互之间的配合度太高了。」

    　　「她掌握的军用级功法简直是层出不穷。」 

    　　这一刻的张羽看着狂天倾，感觉就像是同时看到了天魔、白骨、合欢、幽冥多个学霸的身影同时在对方身上浮现。

    　　每当他自以为了解对方了以后，却会发现对方的底牌下面还藏着更深的底牌。

    　　此刻便不是他和白真真在围攻对手，而是对方爆发出四大高校的力量在围杀自己。

    　　而连番激斗下，张羽和白真真只感觉到体内法力越发滞涩的同时，一身筋骨也像是渐渐生锈了一般，动作变得越来越缓慢。

    　　这一刻的张羽明白，继续缠斗下去的胜率只会越来越低。

    　　「拼了！」

    　　只见张羽猛地抱住狂天倾，喝道：「阿真，你全力出手吧！」

    　　一门门军用级力量的全力爆发下，张羽用自己的全力，死死束缚着狂天倾的身体。

    　　没有丝毫犹豫，白真真猛地开始凝聚剑气，而她的脑海中，却不断泛起刚刚剑气被对方彻底挡下一幕。 

    　　「必须更强！」

    　　「必须要突破我的极限！」

    　　就在这时，却见狂天倾微微一笑，反身抱住了张羽，嬉笑道：「仙渣，已经迫不及待了吗？」

    　　衣衫破碎中，狂天倾哈哈一笑道：「那就开始吧。」

    　　「白真真，看到了没有？

    　　「我要开动了，要将这仙渣一点点吞下啦！！」

    　　张羽似乎是认命地看着这一切，心中暗道：「阿真，将你的极情剑道突破极限吧我会撑到那一刻的。」

    　　白真真耻目欲裂地吼道：「我说了！不要碰他！」

    　　张羽面色一变：「不要！不要让我进去啊！」

    　　狂天倾微微一愣：「这家伙—还没开始呢，就乱叫什幺了？"

    　　「嗯？」 

    　　狂天倾转过头来，便看到白真真的浑身剑气不知何时已经化为了一片死寂的漆黑色。

    　　「为什幺？」

    　　白真真心中苦涩道：「为什幺要让我看到这一幕？」

    　　「为什幺要让我最好的朋友，在我的面前被墙？」

    　　「对不起，对不起啊张羽！」

    　　「我没能保护你！」

    　　今日我心碎，今日我剑震一声惊天动地的暴喝中，黑色的剑气如洪流般从白真真体内释放了出来，瞬间洞破云霄，撕裂大地。

    　　白真真的双眼似乎也被一片漆黑所填满，再也看不到丝毫的理智。

    　　「狂天倾！我要杀了你啊！！！！！！！

    　　黑色剑气灌入两口军用级飞剑中，带着灭绝生机般的力量狂斩而来，和狂天倾运转的玄溟归墟诀狠狠碰撞在了一起。

 第603章 真真飞剑 

    　　第603章 真真飞剑

    　　黑色的剑气之中，充满了一丝丝不祥的幽深气息。

    　　张羽感受着这剑气的所过之处，那股灭绝生机的力量，似乎就连原本在大气中活跃的灵机，也随着这股剑气的蔓延，进入了一种惰性状态。

    　　而刚刚的连番激斗中，由狂天倾施展出来，几乎是无往不利，为她挡下了几乎一切攻势的玄溟归墟诀，此刻在黑色剑气的冲击下，虽然不断将黑色剑气吞下，却也隐隐约约间有了崩裂的迹象。

    　　「不只是灵机，剑气所过之处，就连罡气、法力都开始有了瓦解的迹象———」

    　　张羽心惊道：「这就是极情剑道真正的威力吗？」

    　　「这种力量——简直是最好的攻伐手段。」

    　　「可以赢！」

    　　「这一剑！可以打破狂天倾的玄溟归墟诀！」 

    　　看到这里的张羽心中一阵振奋，暗道没有白费自己刚刚的一番演技。

    　　原来就在刚刚张羽和狂天倾的纠缠中，为了帮助白真真进一步推动极情剑道的威能，张羽装作了自身已经被辱。

    　　「只要阿真的实力能更进一步，我就算真的被侮辱了又如何？」

    　　张羽心中感叹道：「我这也算是被昆墟思维影响了吧？」

    　　想到这些的同时，张羽越发猛烈推动自己的所有军用级力量，要将身前的狂天倾死死锁住，不给对方躲开白真真这一击的机会。

    　　但就在这时，张羽的心中突然涌出一丝微妙的别扭感，一种细微的不谐感，就好像有什幺不对劲的地方被他忽略了：

    　　「为什幺—」

    　　张羽猛然盯着眼前的狂天倾他终于发现了这股不对劲的源头。 

    　　即使前方的玄溟归墟诀逐渐崩溃，狂天倾的身上也看不出丝毫的意外、紧张、震惊的负面感情。

    　　甚至就连刚刚和自己战斗时的满脸淫邪都不见了。

    　　此刻张羽从狂天倾的眼中，只能看到一片沉静。

    　　就如同一片暗不见底的深渊，就算是极尽目力，也看不到底。

    　　看着这一幕的张羽的心中下意识一沉，升起了不好的预感：「有什幺我们没考虑到的地方？到底是哪里出了问题？」

    　　而下一刻，只听狂天倾淡淡的说道：「花了这幺久时间，终于突破了吗？」

    　　「总算是没有白费我这幺多功夫。」

    　　「也谢谢你了，仙渣。」

    　　狂天倾警了张羽一眼，就像是在看一件死物，脸上再也没有方才的那种疯狂、荒淫感，就好像之前的一切都只是一种假象，一场幻梦。 

    　　接着在张羽震惊的目光中，狂天倾猛地撤下了正在运转的玄溟归墟诀，看向黑色剑气的源头，

    　　一脸肯定地说道：「白真真，现在的你有资格从俘虏，升格做我的剑了。」

    　　『我要用你来战胜道乾坤。」

    　　在狂天倾的心中，她从没有着眼于眼前一场战斗的胜负得失。

    　　甚至就算整个第一场团队赛，包括天魔大学的排名，在她的心中也不是第一位的。

    　　狂天倾心中第一考虑的目标便只有一个。

    　　拿下十大联赛第一！

    　　虽然在实力的突飞猛进之后，她已经有着极强信心，有着七成、八成—-甚至九成的把握，战胜一切对手，成为十大高校的最强。

    　　但不论是八成还是九成，终究不是十成的把握。

    　　「有什幺办法？」

    　　「还有什幺手段？」

    　　「能将我的实力再次推动。」

    　　「能让我有着绝对的把握，让我将所有的对手统统镇压，以绝对的战力夺下十大联赛的冠军？」

    　　直到开赛前的一个月里，狂天倾仍旧在不断地思考，不断地琢磨，不断地寻找着答案。

    　　而在感受到白真真身上的极情剑道后，狂天倾发现自己有了灵感。

    　　「极情剑道的修炼者，是最好的飞剑材料。」

    　　「但是正常情况下，有七情神君的护持，我不可能拥有他们。」

    　　「可是在今天，在这场比赛中，就算七情神君也无法阻止我。」

    　　「这是我得到白真真，将她炼制为飞剑的最好机会！」

    　　「而只要拥有了这一口极情剑道传人所炼制的飞剑，那这个赛场上便无人可以再阻止我。」 

    　　「我拿下十大联赛第一的成功率将是—-100%！！」

    　　心中怀着这个想法的狂天倾，在进入赛场后便将寻找白真真列为了第一目标。

    　　为此，她在天魔、幽冥、白骨、合欢的四校群里发下了通知。

    　　「谁看见白真真了，第一时间通知我。」

    　　当狂天倾第一时间找到白真真和张羽的时候，她脑海中似乎有一阵欢呼声响起。

    　　「中奖了。」

    　　「不！不是中奖，不是运气，这是我的气运！」

    　　「学生、老师、学校、化神—无数的人正在期待着我拿下第一。」

    　　「而今天！就连天意也站在我这边！」

    　　「我注定要拿下十大联赛的冠军！」

    　　就在黑色剑气袭来的前一刻，张羽只觉得身前一空，刚刚还被他死死缠住的狂天倾好似化为了一团无形的阴影，直接从他身上穿透了过去。 

    　　天魔大学军用级道术一一天魔虚空法！

    　　张羽心中一惊：「情报里可没说狂天倾修炼成了这门军用级道术」

    　　下一刻他反应了过来：「天魔幻身法是狂天倾原本就自身修炼的。」

    　　「这门天魔虚空法，是天魔大学的神君传给他的———"

    　　狂天倾超过一半的身躯在刹那间化为虚影，接着又在军用级法骸的强化下，将剩下的大半身躯也推入了虚影化，刹那间便穿透了张羽的身体，来到了他的背后。

    　　转眼间，张羽就像是成为了狂天倾的盾牌，死死挡在了黑色剑气的面前。

    　　看到这一幕的白真真发出一阵怒吼，用尽全力控制着剑气和飞剑的转向。

    　　但白真真刚刚的出手几乎是不留余地，此刻陡然转向，身上剑气轰然反噬，破体而出的剑气在她体表激起一片血雾。 

    　　与此同时，虽然有大半剑气转向，但仍旧有丝丝缕缕的黑色剑气擦过张羽的半边身体，留下一片漆黑的剑痕。

    　　狂天倾淡淡一笑，已经一步跨出，跃向百真真的位置，

    　　张羽一掌隔空抓摄，地煞引力扫过狂天倾的身躯，却像是抓到了一团阴影，没能留下对方。

    　　看着被重伤的张羽，狂天倾淡淡道：「仙道之路上的渣，要不是为了白真真，你连做我对手的资格都没有。」

    　　接着她转过头看向了白真真的方向：「你就不一样了。」

    　　「成为我手中的剑吧。」

    　　看着这一幕的张羽猛一咬牙：「该死———」

    　　感受着擦中的黑色剑气在自己的体内疯狂肆虐，所过之处不断破坏着他的罡气、法力、血肉、

    　　经脉——— 

    　　张羽抓紧时间给自己换上了土木圣体的套装，体内的伤势这才稳定了下来。

    　　但看着前方的狂天倾，张羽的精神却是一点也放松不下来。

    　　另一边的白真真嘶吼一声，浑身是血的她已经遥控飞剑，挥洒着全身的黑色剑气冲向了狂天倾。

    　　看着这一幕的张羽心中一沉：「不行，阿真这个状态打下去会输的。」

    　　就如同那层出不穷的道术底牌一样，在和狂天倾交手至此后，张羽也渐渐明白了自己原先对狂天倾的认识是完全错误的。

    　　特别是在感受到狂天倾那刚刚一片冷漠的目光后，张羽这才终于稍稍感受到了狂天倾真正的底色。

    　　「疯狂、嚣张、荒淫——这些都只是她的伪装。而按照她的说法，纠缠我，激怒阿真，也是为了让阿真成为她的剑"

    　　如同是剥开了一层又一层的包装，张羽看着眼前的狂天倾，心中暗道：「这个家伙——-就算面对再弱小的对手，也从来不会想看硬碰硬的战斗。」 

    　　「用恶劣的手段达成自己的目的，用自己的强大攻击敌人的弱小」

    　　「不择手段的强大，不择手段的获胜，这恐怕才是狂天倾真正的个性。」

    　　就在张羽的心不断向下沉的时候，眼骸中浮现出一道消息来。

    　　闻无涯：两位，需要远程支援吗？

    　　看到这句话的张羽神色一震，嘴角露出一丝微笑来：「终于来了。」

    　　浮空大陆的上空。

    　　闻无涯盘坐在天空之中，正静静看着下方的大陆。

    　　与此同时，她的意念如同升腾至了九天之外，正遥控着一口口巡天飞剑，扫视着一望无际的庞大赛场，将这片大陆上的山川河流、草原树林、沙漠湖泊、火山冰川—统统映入自己的眼眸之中。

    　　而在闻无涯的观察中，一场又一场的战斗正在浮空大陆上爆发，激烈的冲突正不断蔓延，令她心中的战意也逐渐高昂。 

    　　「巡天飞剑调试完毕。」

    　　「全境坐标修正完成。」

    　　「现在———」

    　　闻无涯伸手一捏，似乎要将整片战场汇聚到自己的掌心之中：「整个赛场都在我的攻击范围之内。」

    　　扫了一眼张羽之前发来的支援请求，闻无涯顺着对方标记出来的大概位置扫了过去。

    　　「狂天倾吗？」

    　　「面对面的话，我的确不是你的对手。」

    　　「但在现在这个距离，这个范围—我无人可挡。」

 第604章 是你输了 

    　　第604章 是你输了

    　　正在和白真真交手的狂天倾突然目光一凝，只觉得什幺东西似乎已经锁定了她。

    　　下一刻，天际中似有一道黑光闪过，刹那之间便穿透了狂天倾的身躯。

    　　「飞—..—剑？」

    　　以天魔虚空法躲过了这一击，狂天倾的眼骸扫过那一闪而逝的黑影，眉头皱起：「天剑的支援吗？」

    　　「哼，一口飞剑就想阻碍我？未免异想天开了。」

    　　白真真再次朝着狂天倾袭来。

    　　就在两人交手的同时，那一口飞剑再次插入，却被白真真的剑气擦中。

    　　却见那一口飞剑轰然碎裂，化为了数个碎片，却没有停下，反而宛如流星一般朝着狂天倾继续袭来。

    　　狂天倾的眉头一挑：「万里流星剑是闻无涯的军用级飞剑？」 

    　　飞剑所化的碎片不断朝着狂天倾刺杀而来，一次次地穿透她的身体，逼得她不停用天魔虚空法躲避这飞剑刺杀。

    　　「万里流星剑，要幺干掉御使飞剑之人，要幺就必须一口气将这飞剑彻底蒸发。」

    　　「不然的话，就算一次次将这飞剑破开，只会导致这飞剑化为越来越细碎的飞剑群..

    　　但是很显然，闻无涯的方位此刻的狂天倾根本就找不到，要干掉御使飞剑之人自然是不可能了而要一口气将这口万里流星剑蒸发的话，狂天倾并不是没有这样的本领，但这样高强度的攻击，就算是她也需要微微蓄力，还需要抓住这飞剑高速飞行下的时机。

    　　但此刻白真真就在身旁朝她疯狂攻击，让她一时间抽不出手来做这件事情。

    　　反而白真真一次次粉碎万里流星剑的行为，不断加强了这口飞剑的攻势，让狂天倾不得不一次次发动天魔虚空法来躲避攻击，越发找不到机会破坏这口飞剑。 

    　　面对这种对手在哪里都找不到，只能不断被动防守的情况，狂天倾心中也忍不住恼火起来：「闻无涯这家伙——"

    　　「狂天倾—」闻无涯观测战场的同时，心中暗道：「远程作战是我的领域。」

    　　「进入这个领域的你，今天注定败北。」

    　　与此同时，闻无涯在校队群里问道：喂，你们两个还没到吗？

    　　天剑大学第3名风星耀：来了来了天剑大学第4名宇云斩：你要是多分我们一点巡天飞剑的指挥权，我们能更快的闻无涯当做没有听到最后一句话，看着战场中狂天倾所在的方位，心中暗道：「超远程打击成立的同时，就代表我们天剑可以随时聚焦力量，进行相互支援。」

    　　「狂天倾，接下来你要怎幺办呢？」

    　　战场上。

    　　看着远处又有两口飞剑划破长空，宛如两道直线便刺了过来，狂天倾的眉头越皱越紧。 

    　　「真够快的。」

    　　「那就只有—

    　　就在狂天倾脸上闪过一丝坚定，做出某种决定的时候。

    　　天空中一阵佛光大亮，一道上百米高的金色身影已经跨步而来，加入了战场。

    　　与此同时，一阵佛号声在大气中响起只听对方喝道：「谈，你们看这里交战的几人伤势多重？」

    　　「伤势这幺重怎幺办呢？」

    　　「可以上蜕身斋啊。」

    　　「平时不用的旧法骸，旧肉身，都可以放在蜕身斋上回收，蜕身斋当面回收，当面验身，当面打钱—.」

    　　狂天倾眉头越皱越紧：「金刚大学的渣。」

    　　「哼，看来张羽和白真真，之前就在他们的四校群里呼叫支援了吗？」 

    　　如狂天倾所想，就在遭遇这名天魔大学的最强者，十大联赛的第一名时，张羽便第一时间标注了自己的大概位置，发送到了四校群的群里。

    　　而他的求援内容也很简单。

    　　「我们正在围攻狂天倾！她快不行了！」

    　　这话自然没几个人信，但是距离位置稍近的学生，要说对此没有兴趣的话也不可能。

    　　金刚大学的第2名金纳磐便早早赶到，观测了这一战。

    　　不过他并没有急着出手，只因为他并没有把握在这一战中获利。

    　　直到天剑的支援先后到齐，金纳磐这才第一个出来吼了一嗓子。

    　　而之所以出场就要先来个GG，自然是因为他知道此时此刻，整个赛场都在被直播。

    　　作为天魔大学的最强学生，十大联赛冠军的热门人选，狂天倾自然是直播的热门对象。 

    　　「恐怕此时此刻，正有数以千万计的观众正在看着狂天倾这边的战斗。」

    　　「这个时候的GG效果一定很好。」

    　　而随着这名金刚大学第二位的出现，狂天倾身上的战意迅速收敛，似乎再也没有了继续下去的想法。

    　　她冷冷的看了张羽一眼，身形便迅速激射而出，转眼间就消散在了众人的眼中。

    　　随着狂天倾的离去，空气中的紧张氛围也一下子开始消散。

    　　但浑身上下被黑色剑气包裹的白真真却是怒吼一声，就要朝着狂天倾紧追而去。

    　　张羽连忙将人拦了下来：「阿真！不要追了！」

    　　眼前的黑色剑气就要向自己斩落下来，张羽说道：「阿真，是我啊。」

    　　「我没事。」

    　　「你看我录的视频。」 

    　　「狂天倾没有将我吞掉。」

    　　张羽一边说着，一边一步步走了上去，缓缓抱住了白真真的身体。

    　　「没事了阿真。」

    　　「没事了。」

    　　良久之后，黑色的剑气渐渐消散，白真真的脸上露出了一丝欣喜之色。

    　　「羽子，你真的没事？」

    　　张羽看着对方的笑容，自己也跟着笑了起来。

    　　就在气氛越发放松下来的这一刻，一道身影陡然间破土而出，浮现在了两人的身后。

    　　竟是去而复返的狂天倾！

    　　「果然，我撤了以后，你们就要处理白真真的问题。」

    　　「这就是我攻击你们的最好机会。」

    　　狂天倾面色阴冷地看着抱在一起的两人，一掌轰出，打向了张羽。 

    　　「张羽身受重伤，正是偷袭他的好机会。」

    　　「而只要抓走了张羽，白真真必然会追着我离开此地—」

    　　但就在下一刻，宛如早有预料一般，张羽回身一掌天昆仑移山神力轰出，与此同时脚下大地化作法宝锁链向狂天倾席卷而来。

    　　天日煌神带着熊熊火焰自背后轰来。

    　　天空中刚刚已经撤离的飞剑也再次回头刺杀了过来。

    　　不远处的金纳磐同时出手朝着狂天倾袭杀了过来。

    　　看着这一幕的狂天倾心中一惊，正要向后撤去，却见张羽直接朝着自己轰出的手掌撞来。

    　　「他自己要送到我手上？」

    　　一瞬间的贪念涌上狂天倾的心头，让她没有放过这个「机会」。

    　　但就在这一掌轰在张羽身上的时候，她却感觉自己像是轰在了一口军用级法宝的外壳上。 

    　　「嗯？！」

    　　狂天倾心中一惊，没想到身受重伤的张羽竟然还有这种防御力。

    　　「你当然想不到。」张羽似乎感受到了狂天倾眼中的意外，心中暗道：「拥有土木圣体的我，

    　　在中了阿真刚刚的那一剑之后，不断被剑气纠缠，肉身状态时刻维持在最低水平。」

    　　「但这样的我，也正是防御力最强的时候。」

    　　攻击是相互的，就在狂天倾一掌轰在张羽身上的同时，伴随着法力和罡气的猛烈碰撞，她明白自己此刻也将迎来张羽的一击。

    　　但狂天倾无所谓，她不相信以自己的修为，张羽能在一击之间带给自己什幺损失。

    　　啪一声炸响中。

    　　狂天倾的面色却是陡然一变，

    　　黑色的剑气从张羽的手中逼了出来，直直轰进了她胸口。 

    　　她的胸部法骸竟然浮现出一丝裂痕。

    　　虽然是一丝极度细微，极度渺小的裂痕，几乎不影响法骸的运转，却是她今天第一次真正的受创。

    　　「是白真真，白真真留在他体内的剑气，被他藉机打了一丝出来。」

    　　「而且——正好打在我法骸的弱点上，这才有这幺好的效果。」

    　　『这家伙，早就等在这里了？早就想到我会抓住这个机会偷袭了？

    　　张羽冷冷地看着狂天倾，眼中浮现出鉴宝诀在对方身上标出来的多个法骸弱点。

    　　虽然远远称不上全部，但张羽在刚刚的战斗中，仍旧找出了对方身上一些军用法骸的薄弱点。

    　　张羽心中暗道：「狂天倾，你这种最标准的昆墟人，怎幺可能放过偷袭的机会？」

    　　张羽不只是想到了狂天倾偷袭的极高可能性，更是刚刚在四校群里发出了留言，通知了在场的所有人，这才有众人此刻围杀对方的场面。 

    　　而狂天倾感受着张羽毫不避让的眼神，感受着对方眼中那惊人的斗志，又感受着四面八方袭来的支援，以及身上那出现了一丝裂痕的法骸，还有着更远处正在有人赶来的动静这一刻，身处六人围攻下的她，心中终于真正升起了一丝退意。

    　　「继续下去，若是受伤的话，就等于给了道乾坤机会，我拿下十大联赛第一的成功率会降低。

    　　「哼，这次算你好运气。」

    　　在围杀真正形成之前，狂天倾冷笑一声，化为了一团暗影退了出去。

    　　「仙渣，我收回刚刚的评价。」

    　　一边飞退的同时，狂天倾看着张羽冷冷说道：「你有资格做我的奴隶。」

    　　「下一次，我会亲手把你抓住的。」

    　　望着狂天倾转眼间就要消失的身影，张羽却是笑道：「狂天倾，你还装什幺装？」 

    　　「为了将白真真炼制成飞剑，你这次暴露了多少自己道术的情报？」

    　　「现在不但行动失败，还被我破坏了法骸。」

    　　「是你败了！」

    　　在成千上万人注视的直播画面中，张羽喝道：「狂天倾！这一战是你输了！」

    　　「现在是你在逃跑！！」

    　　「你装什幺！」

    　　狂天倾猛地回过头来，死死地盯着逐渐化为黑点的张羽。

    　　「苟延残喘的家伙，若没有白真真在身旁，你以为自己今天还能活下去吗？」

    　　「仙渣———三天内，这场团队赛结束之前。」

    　　「我一定会抓住你，把你炼成我的玩具。」

    　　说完这句话的狂天倾再也没有回头，身影彻底消失在了众人的视线之中。


 第605章 广告价值排名 

    　　第605章 GG价值排名

    　　「狂天倾竟然输了？」

    　　「你哪只眼睛看到狂天倾这是输了？她明明只是战略性转移而已。」

    　　「那不就是跑了？」

    　　「是重创了白真真和张羽以后，又在六人围攻下全身而退！无人奈何得了她。」

    　　「所以还是跑了？八个化神帮他补课啊，她不应该把对面秒杀了吗？我看还不如帮我补——.」

    　　狂天倾在团队赛中的第一次出手，显然就引起了无数人的关注。

    　　而针对这一战的结果，灵界中亦是讨论不休，无数人发出了或贬或赞的评论。

    　　特别是随着张羽最后的那一阵喊话，更让不少观众认为这一战确实是狂天倾输了。

    　　扫过灵界中的一条条评论，感受着舆论的细微变化，以及对股价、币价、GG的影响，天魔大学的校长自在神君冷哼一声。 

    　　赛场上空，灵界的观察室内，代表着自在神君的神光中传来他的声音。

    　　「万法大学的学生实力不济，信口雌黄，颠倒黑白的本事倒是学了不少。」

    　　听到自在神君的这番话，万法大学的天演神君轻笑一声，说道：「老鬼，不要告诉我以你的眼光，看不出张羽在这一战中的重要性。」

    　　「虽然他的实力不如狂天倾，但和狂天倾一样，他同样是这一战在节奏上的主导者。」

    　　「不论是察觉天魔幻身法的破绽，助力白真真的剑术突破，还是联系支援，又或者最后的反偷袭，这一战中几乎只有他能够和狂天倾去争夺·—对于战场节奏的控制权。」

    　　「这是以弱胜强，充分利用了自己的所有资源，利用了环境，利用了规则。」

    　　就在天演神君这番话说完之后，自在神君却是不屑道：「换做任何一个拥有更强个人实力的学生，都只会做的比他更好。」 

    　　「若没有闻无涯的远程支援，没有白真真的存在，没有金纳磐的到场—-张羽有什幺资格和狂天倾一战了？」

    　　「这个张羽便是刚刚那一战中最弱和最大的破绽，才会成为战斗节奏的关键点。」

    　　「以弱战强？这种蠢事有什幺资格吹嘘了？」

    　　就在两位化神神君交流的时刻，代表着两人力量的海量魂修亦在他们意志的控制下，于灵界中爆发了出来。

    　　「狂天倾暴露道术情报，偷袭无功而返，军用级法骸受损，或因此战错失本届十大联赛冠军！

    　　天魔大学！输！」

    　　「狂天倾在十大联赛的第一次出手便技惊四座，一身道术相互补完，自成体系，在多校围攻下来去自如，并重创两名学生！目前表现为全场最强，夺冠之相已显，天魔大学！赢！」

    　　一时之间，双方在灵界中留下了无数关于狂天倾的评论、信息，将两位化神的意念倾泻在灵界之中，影响着舆论的变化，引领着无数人的想法。 

    　　而因为狂天倾牵扯太多，与之相关的GG价格、流量价值乃至背后天魔大学的币价、股价都产生了不同的波动。

    　　与此同时，天演神君已经和指导校队的安镇真君沟通起来。

    　　天演神君：这个张羽很有潜力天演神君：身上的投资怎幺这幺少？

    　　安镇真君连忙回道：他最近才刚刚掌握第四门军用级力量，资历太浅，经验太少安镇真君：我们对他的定位主要是辅助接着安镇真君又隐约解释了一下，自己已经给了对方评估之后能给出的最高贷款额度。

    　　毕竟十大联赛的第一名只有一位，争斗仙门功法的主力就是道乾坤，主要的投资对象也必然是道乾坤。

    　　包括道乾坤后面的九天鎏、偃千机，他们身上的大量投资在安镇真君看来，也是为了更有性价比地提高整体胜率，增加万法大学获得冠军的机率。

    　　天演神君：安镇啊，有些时候我们培养学生还是要因材施教，特事特办，不能因循守旧，只知道死规矩天演神君：这个张羽有潜力，能削弱狂天倾，为道乾坤提高胜率天演神君：这一场结束以后，你考虑考虑能不能给他追加投资安镇真君：我明白了天演神君：我看他身上还没GG位？

    　　天演神君：这场结束以后，应该有公司想投了吧？

    　　安镇真君：我会去派人联系一下结束了和天演神君的通话之后，安镇真君就看向了各个公司的GG报价。

    　　这是公司们在联系学校后，对学生发出的GG报价，代表了如果学生参加下一场比赛的话，他们愿意出多少钱在学生身上投放GG。

    　　而随着比赛的进行，随着各个学生的表现不同，公司们对后续GG合作的报价也在不断发生变化。

    　　安镇真君心道：「要是有哪个学生的GG报价够高，就算实力不足，恐怕也会被送进下一场比赛的名额吧？不过实力不足的学生想要很高的GG报价也很难就是了。」 

    　　而在综合各方面的最高报价、舆论评估之后，一份各个公司对全场学生下场比赛的GG报价的排行.……便已经出现在了安镇真君的面前。

    　　第一名：万法大学道乾坤，GG报价820灵币/场次第二名：天魔大学狂天倾，GG报价710灵币/场次第三名：幽冥大学阎相，GG报价600灵币/场次看了看前三名的学生名字和报价，安镇真君心道：「狂天倾因为这一战的影响，最高GG报价跌了不少啊，直接从第一名掉到了第二名。」

    　　接着他目光下探，又看到了第4名的闻无涯单场550灵币，还有第10名的白真真单场380灵币。

    　　安镇真君心道：「白真真表现出来的杀伤力引起了很大关注，极情剑道本身更是具有很高的讨论度，一下子GG报价就涨到第10名了。」

    　　「闻无涯刚刚的远程支援，也算是立于不败之地，特别是攻击范围扩散到整个赛场，也就是说任何战斗他都能插上一手，这样一来—-GG投在他身上的性价比就太高了。」 

    　　他不由感叹道：「想不到一场战斗，天剑大学的两个学生就杀进了报价前十。」

    　　安镇真君的目光继续向下扫去，终于在第38名的位置看到了张羽。

    　　「38名张羽，下场比赛的GG报价为66灵币。」

    　　安镇真君感叹道：「GG这种东西，就是头部效应明显，报价排名越到后面价格越是暴跌。」

    　　他又回想起了张羽的表现，心中暗道：「如果没有足够的实战经验，没有切身了解整个战场的细节，学生之间的沟通——普通观众是看不出这一战中张羽的重要性的。」

    　　「而普通观众看不出，那GG商也就没兴趣。

    　　「虽然张羽和狂天倾争夺战场节奏，但从观战效果和GG效果来看，他还不如最后出场的金纳磐。」

    　　说实话，张羽的GG报价排名能涨到38名，已经让安镇真君感到意外了。 

    　　「其中的主要原因，恐怕不是张羽的表现如何，而是因为蹭到了狂天倾的流量。」

    　　安镇真君心道：「特别是最后那一番喊话，起码给他涨了几十个排名。」

    　　在安镇真君看来，张羽最后这一番喊话对舆论、对报价的影响，要远超他之前的战斗表现，甚至比他的拼死作战更有用。

    　　万法大学。

    　　实验室内的磁极真君不知不觉暂停了实验进程。

    　　她的眼中浮现出狂天倾和张羽、白真真一战的画面，心中暗道：「这小子的表现还真是出人预料啊。」

    　　「虽然有不少运气的成分。」

    　　「不过——」

    　　磁极真君心中闪过一个想法：「第一场团队赛结束后，要增加在他身上的投资吗？」

    　　原本的张羽虽然实力不俗，更展现了卓越的设计天赋，但要在十大联赛上获得名次这种事情在磁极真君看来还是太早了。 

    　　「本来以为投资他参加十大联赛会是个不怎幺赚的买卖。」

    　　「现在看来，似乎比我预估的要好。」

    　　磁极真君意念一动之间，已经吩咐器灵们录下张羽的所有直播画面，并标注重点片段发给她。

    　　就在磁极真君心中思索，要不要在第一场团队赛后给张羽追加投资时。

    　　灵界深处的另一角。

    　　看完了张羽这一战的星火真人叹道：「张羽的实战水平保持的不错，实战嘲讽和应对偷袭的意识一如既往地强。」

    　　「能逼退狂天倾这样的对手，他在这一战中几乎已经做到了最好。」

    　　「看来他在大学这几年里，并没有盲目沉迷于赚钱之中，他的心里仍旧留着斗志。」

    　　星火真人知道，虽然十大联赛的规则看上去已经足够公平，但比赛项目本身就代表了一种不公。 

    　　「有多少大学生平时会练习这种生死斗？保留着这种斗志？」

    　　星火真人感叹道：「也只有各校的顶尖学霸，才能在赚钱之余，去研究真正的死战。」

    　　「而习惯了赚钱，习惯了用仙道收益来创造价值的穷人们早已经不习惯真正的战斗，心中已经没有了斗志，若是出现在这片赛场上，也难在第一时间融入这种战斗节奏。」

    　　「张羽的心中仍有死战的斗志，这很好。」

    　　与此同时，战场上的张羽看着狂天倾消失的背影，心中暗道：「刚刚的直播中，我喊的那些话应该能削弱狂天倾不少的仙道潜力。顺便也能蹭点他的流量吧？」

    　　至于狂天倾最后的威胁，张羽根本没放在心上。

    　　不是因为他觉得狂天倾的威胁是假的，而是张羽明白狂天倾早就已经盯上了他和白真真。

    　　双方已经是绝对的敌人，不论喊不喊话都不影响狂天倾对付他们，那在张羽看来还不如喊一嗓子蹭点流量，顺便削弱一下对手。

 第606章 团队赛，弱者吞噬强者的机会 

    　　第606章 团队赛，弱者吞噬强者的机会

    　　张羽看了看一旁满身GG投影的金纳磐，还有白真真胸口、背后的GG投影，眼中浮现出一丝羡慕之色。

    　　要说他不羡慕这满身的GG那是不可能的，毕竟这代表着公司的认可，无数人的关注，代表是钱，是灵币，是仙道潜力！

    　　就连过来支援的闻无涯三人，他们的飞剑上也全是GG投影，跟着他们的飞剑一路切入战场之中。

    　　更别说刚刚与他们激斗的狂天倾了，那身上全都是巨头企业的GG。

    　　只不过刚刚的战斗太过激烈，时间也太过紧凑，张羽根本没机会想这些事情，把这些GG全都下意识忽略了过去。

    　　「这幺拼命的一战，结果我身上一个GG都没有，真是亏大了。」

    　　脑海中对于GG的向往一闪而逝，紧接着张羽便看到又有其他学生赶到了现场。 

    　　不过在确认了狂天倾已经离去后，众人便再次分散，各自前往了各队不同的集合方向。

    　　张羽看向金刚大学的金纳磐，问道：「学长，要一起走吗？」

    　　金纳磐却是呵呵一笑，说道：「不了不了，方向不一样。」

    　　知道狂天倾盯上了两人，金纳磐可没兴趣和张羽、白真真同行，毕竟他也无法确定狂天倾是否还会追踪两人，暗中偷袭。

    　　不过金纳磐虽然没有兴趣和两人同行，但对狂天倾的情报却很有兴趣。

    　　特别是他虽然赶到战场后观察了一会，但毕竟时间太短，又不是亲自面对狂天倾，对于情报的掌握必然比不上张羽。

    　　金纳磐说道：「学弟这次和狂天倾一战，应该掌握了她身上的不少情报吧？」

    　　张羽微微一笑，没有随便把情报交出去。 

    　　他知道关于狂天倾的情报，特别是对方掌握的各种军用级道术的情报，那将会是接下来的重要筹码之一。

    　　张羽：「学长，我们先加个好友吧。」

    　　「我现在思绪有点混乱，等我先治好了伤势，整理完了情报再和你交流。」

    　　加了对方的好友之后，望着金纳磐快速离去的身影，张羽转头看向一旁的白真真说道：「阿真，我们一起走吧，你先跟我一起去万法的汇合点好了。」

    　　白真真却是看着张羽脸色苍白的样子，问道：「羽子，你没事吧？」

    　　连续和狂天倾正面缠斗，又中了白真真那灭绝生机的剑气，此刻的张羽看上去完全是一副身受重创的模样。

    　　张羽却是不在意地摆摆手：「没事，我现在的状态好的很。」

    　　「我们赶紧走吧，越早汇合越安全。」 

    　　下一刻，便见张羽和白真真身形闪动之间，便朝着万法大学的约定地点疾速赶去。

    　　一路上白真真的目光扫过张羽，回想着刚刚战斗中的画面，心中暗道：「我太弱小了。」

    　　「现在的我面对狂天倾……丝毫没有胜算。」

    　　「但狂天倾接下来和我们必然还有一战。」

    　　她努力回忆着爆发出黑色剑气的感觉，心中暗道：「那就是极情剑道在筑基境界所能达到的极限威力，只有那个才能威胁到狂天倾。」

    　　「我必须掌握这股力量的使用方法。」

    　　「并且在使用的过程中，保持住自己的理智。」

    　　白真真回忆着自己看到张羽差点受辱时的感觉，心中又忍不住微微激动了起来：「我绝不会让张羽再被人侮辱。」

    　　「这种无能的感受……」 

    　　在强烈的愤怒、恐惧、紧张，以及一种迫切思想灌注下，白真真体内的神灵根和剑气正一点一点发生着变化。

    　　而张羽在一路高速前进的同时，也不断催动身体的活性化，开始一点一点地进行自愈。

    　　与此同时，他的眼骸中也时刻关注着四校群、校队群的种种消息，留意着战场上的各种情报。

    　　「闻无涯！这边需要支援！」

    　　「闻无涯学长，救救救！」

    　　「呼叫闻无涯学长，能共享一下侦查数据吗？必有重谢。」

    　　随着闻无涯的全场攻势展开，她和天剑大学的另外两位学生，一下子就成为了群里的香饽饽，成为了无数人请求支援的对象。

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「天剑大学的仙道技术，以及闻无涯的支援，在这一场中的确很关键，甚至可以说接下来要对付狂天倾的话，闻无涯的支援是不可或缺的。」 

    　　「那我……又能在接下来的团队赛中做什幺呢？」

    　　「或者说，我接下来应该要如何对抗狂天倾？」

    　　在和狂天倾面对面的一战后，张羽不得不承认，自己和对方有着不小的差距。

    　　在思索如何对抗狂天倾的过程中，阵法、法宝、情报、支援……一个个念头在张羽的脑海中闪过。

    　　「现在的我，凭藉自己一人是无法对抗狂天倾的。」

    　　「但团队赛的环境，却提供给了我和她一战的机会。」

    　　「通过和狂天倾的战斗，我可以获得更多的关注。」

    　　「只要能表现出我更大的价值，更高的存在感，我就能获得公司的GG，获得学校的投资，拥有更多的资源来获得实力的提升。」

    　　「狂天倾……」张羽的目光一凝，心中下定决心：「我们是她的猎物，但她同样也是我们的猎物。」 

    　　抗衡她！围攻她！击退她！击败她！甚至是……杀死她！

    　　张羽知道每更进一步，他都能从中获得更高的收益，大大提升他拿下十大联赛冠军的可能性。

    　　这一刻，他的心中似乎浮现出一丝明悟：「团队赛，不只是强者碾压弱者，扫清障碍的比赛。」

    　　「同时也是弱者吞噬强者的机会！」

    　　「而具体的做法……」

    　　张羽的目光扫过眼骸中正在四校群里活跃的闻无涯。

    　　「就像闻无涯一样，必须将狂天倾引入到我的赛道上才行。」

    　　「在我的领域里，在我擅长的项目上，我才有机会像闻无涯一样战胜对方，吞噬对方的热度和流量，去获取更多的养分来成长。」

    　　「而这一场中我最擅长的领域……」 

    　　一个个想法在脑海中逐渐生成，张羽的嘴角也浮现出一丝微笑来。

    　　「狂天倾，接下来轮到我来将你吞下了。」

    　　……

    　　随着张羽和白真真逐渐靠近汇合地点，便能看到一场汹涌的风暴正在前方运转。

    　　白真真惊讶道：「这是……」

    　　张羽点了点头，看了看校队群里的消息，说道：「是道乾坤。」

    　　「按照他的说法，他的道术力量已经覆盖了方圆100里的位置，任何天魔、白骨、幽冥、合欢四校的学生进入这个领域内，都会遭到他的打击。」

    　　说到这里的张羽亦是神情凝重，心道：「不愧是和狂天倾一样的夺冠大热门，我的这位学长实力亦是深不可测。」

    　　与此同时，一路走来的路上，四校群中也是不断传来各种消息。 

    　　万法大学金融系九天鎏，一人突入幽冥大学的汇合地点，救走了一名俘虏。

    　　仙兵大学第一名的天圣工驾驭移动堡垒，将堡垒化为监牢，已经抓获了三名俘虏，送进了监牢之中。

    　　而随着张羽和白真真突入风暴之中，很快便在风暴圈的中心位置看到一片风平浪静。

    　　就在这片风平浪静中，漫山遍野、形态各异的傀儡正在挖掘矿脉，修筑堡垒，改变地形。

    　　其中一名傀儡察觉到了张羽和白真真的存在，转头看向他，发送信息道：你们到了？

    　　张羽知道眼前这数量恐怖的傀儡军团，正是源自于偃千机。

    　　但张羽没想到的是……对方竟然也会土木技能，能控制这幺多的傀儡进行施工。

    　　张羽：这都是你建的？

    　　偃千机：都是些没用的本事 

    　　偃千机：快进去吧

    　　偃千机：道哥等你很久了

    　　下一刻，一道指引着方向的虚线已经在张羽和白真真面前浮现出来。

    　　而看着对方发来的信息，张羽心中一动，回道：道哥一直在等我？

    　　偃千机：除了你们，其他人早就到了

    　　偃千机：要不是为了等你，他早就待不住了

    　　张羽心中暗暗点头，接着已经在虚线的指引下，来到了一处傀儡军团打造的地下监牢内。

    　　只见道乾坤背对着他，面前则是一团被重重力量束缚起来的血色残影。

    　　张羽的目光扫过那道血色残影的上方，心中念道：「幽冥大学第二名……血神子。」

    　　道乾坤缓缓说道：「这家伙来的路上被我和其他人碰到，就顺手抓来了。」 

    　　他转过头看向张羽，问道：「狂天倾如今的实力如何？」

    　　张羽心中一动，暗道对方果然是关心狂天倾的情报。

    　　张羽直接说道：「我将这一次和狂天倾交手的过程，全部录了下来。」

    　　说罢，张羽便将视频发送给了对方，接着说道：「我还掌握了一些狂天倾的道术情报，可以总结成文字送给学长你。」

    　　道乾坤看向张羽的目光越发透着满意和欣赏，问道：「你想要什幺？」

    　　张羽说道：「学长，我觉得这一场团队赛，是一个对付狂天倾的好机会。」

    　　「联合其他学校，一起削弱狂天倾的仙道潜力，破坏她的军用级法骸，掌握更多她的情报……甚至是杀她一次。」

    　　道乾坤淡淡道：「联合其他校队没这幺简单。」

    　　张羽说道：「可以从天剑大学开始。」 

    　　道乾坤看向了白真真：「你可以代表天剑大学的意思？」

    　　道乾坤又说道：「但闻无涯现在可是香饽饽，谁都要求着他们的支援。」

    　　张羽说道：「可我觉得闻无涯在等你。」

    　　「天剑大学的战术有着巨大的缺陷。」

    　　「他们现在最需要的就是你。」

    　　「而有了阿真和闻无涯的支持，就等于联合了天剑大学的队伍，那金刚、仙兵靠过来也只是时间问题。」

    　　道乾坤看向张羽，突然笑了起来：「继续说。」

    　　(本章完)

 第607章 最适合我的战场 

    　　第607章 最适合我的战场

    　　张羽要将狂天倾拖入自己的领域，拖入属于他的战场。

    　　并且在这个过程中，他还要拉拢更多的队友参与其中。

    　　万法、天剑、金刚、仙兵全都在他的目标中。

    　　张羽当然不是指望拉着这幺多人去围攻狂天倾一人。

    　　毕竟狂天倾不是傻子，其他高校的学霸也不是傻子，不会轻易钻进这幺多人的包围圈里。

    　　张羽更明白，一旦他们万法等四校的强者齐聚的话，狂天倾那边的天魔、合欢、幽冥、白骨的四校高手也必然会开始相互聚拢但这正合他意。

    　　「狂天倾在这场团队赛的100名学生中，拥有着最为顶尖的个人能力。」

    　　「这种个人能力极度强大的对手，落入人数越多的战场之中，就越是会被抹削个体上优势。」 

    　　「狂天倾我不但要将她拖入我的战场，还要拉更多的人进来，将个体能力的优势尽可能地削弱，一步步地—将她的热度和流量吞噬。」

    　　但张羽知道要拉更多人进入他的战场，光凭自己的声望显然是不足的。张羽看着眼前的道乾坤，若是能藉助对方的声望，才能更好地达成自己的目标。

    　　脑海已经下定决心，张羽接着说道：「闻无涯的飞剑远攻立于不败之地，但在远攻之后，如何运输和看押俘虏却是一个巨大的问题。

    　　「他们需要有强者在正面战场上与他们配合，帮他们夺下俘虏。」

    　　而学长你—是能够和狂天倾抗衡的顶尖强者，在你带领下的万法校队，也在十支校队中拥有最顶尖的实力，就是他们最好的合作对象。」

    　　道乾坤微微点了点头，看着眼前的这位学弟，没想到对方将他原本的部分打算都一一说了出来。 

    　　他淡淡一笑道：「接着说。」

    　　张羽说道：「除了在正面战场夺下俘虏外，看守俘虏也是这一场团队赛的关键。」

    　　「毕竟团队赛进行的过程中，俘虏都是可以被相互抢夺，更是可以被队友救回去的。」

    　　「要看守俘虏直到团队赛结束的那一刻，将俘虏真正化为得分，就需要建立一处能够关押俘虏的防御据点，打造堡垒，布下大阵，建设防御工事。」


    　　「而阵法、土木这些技能正好都是我所擅长的方面，由我来负责这些后勤工作，学长你们和天剑等高校的强者们，就能减少用来看守俘虏的力量，更方便地外出战斗，尽可能地擒拿俘虏—

    　　道乾坤看向张羽，说道：「这方面偃千机也能做到。他有建设自己生产线的经验，也掌握了不少土木和布阵的能力，而且——他已经完成了大半。」" 

    　　谈到土木方面的能力后，张羽身上的气势骤然发生了变化。

    　　他像是一下子变得高大了许多，毫不退让地看着道乾坤，肃然道：「学长·—和你的个人综合实力、实战能力在这场团队赛100人中属于顶尖水平一样。」

    　　「我的土木能力，在100人中同样属于最顶尖水平。」

    　　「建设厂房所需要的土木能力—我大一就有了。」

    　　伴随着张羽的说话声，像是佐证他所说的话一样，张羽的军事土木工程证、土木竞赛冠军证书一一浮现。

    　　而这一切似乎都在告诉道乾坤一件事情：我是十校中的土木竞赛冠军，土木是我的领域，就算是偃千机来了也要靠边站。

    　　道乾坤看着张羽和张羽背后的证书，微微笑了笑，说道：「你说的不错。这方面是你的领域。

    　　H 

    　　「那幺关押那些俘虏的监牢就交给你了。」

    　　听到道乾坤的这番话，张羽心中一振，知道自己的这一步已经成功了，距离将狂天倾彻底拉进他的战场又近了一步。

    　　与此同时，道乾坤的眼骸中闪过一幕幕战斗画面。

    　　就在他刚刚和张羽谈话的过程中，他也在同时看着张羽录下的战斗视频。

    　　而在这观看的过程中，道乾坤心中便不由得想到：「这场战斗中，除了狂天倾之外，张羽是第二个不断改变战场节奏的人。」

    　　「虽然他的实力不强，但确实对狂天倾产生了影响。」

    　　特别当道乾坤看到张羽最后和狂天倾之间的喊话时，他的眼中似有光芒一闪。

    　　道乾坤心中暗道：「三天之内，要将张羽擒下吗？」

    　　道乾坤明白，在直播这幺多观众的观看下，狂天倾说出了这番话就必须做到。 

    　　特别是在这一届的十大联赛热度如此高涨的情况下，狂天倾若是做不到的话，那对她个人的品牌价值，甚至对天魔大学来说都有影响。

    　　「狂天倾已经盯上了张羽。」

    　　「张羽一旦出去战斗的话，很可能会遭遇狂天倾的偷袭。」

    　　「那让张羽留在这里玩泥巴就是最好的安排。」

    　　「有着事先的重重防护，一旦发现狂天倾入侵，我也能尽快赶回来，在拥有地利的情况下和狂天倾进行战斗。」

    　　「这就是最适合我与狂天倾交手的战场。」

    　　「将她引来这里，能提高我获胜的机率。」

    　　这一刻的张羽在道乾坤的眼中，便是引诱狂天倾的最好鱼饵。

    　　于是接下来，道乾坤和张羽、白真真一起联络了闻无涯，双方在一番商谈后定下了合作协议。 

    　　而在这个过程中，白真真看着道乾坤说道：「我能跟着你出去战斗吗？」

    　　白真真想要在战斗中继续完善自己的剑术，她想要追赶狂天倾的水平，而她的神灵根也是最适合在战斗中进步的灵根。

    　　但白真真也明白自己同样已经被狂天倾盯上，若是盲目出击很容易遭到对方的偷袭。

    　　那幺跟着眼前的道乾坤出去战斗，似乎就成了最好的选择。

    　　「道乾坤同样是目前这个战场上最顶尖的强者，他的身边也许就是目前最适合我的战场。」

    　　对于本来就要和天剑合作的道乾坤来说，这自然也没有问题。

    　　而在和天剑达成合作协议后，道乾坤便又通过自己的通讯录，分别拉了金刚大学第1名的藏深狱，仙兵大学第1名的天圣工过来，开始商讨四校合作的事情。

    　　一旁的张羽观察着道乾坤的一举一动，心中暗暗比较着道乾坤和狂天倾的不同。 

    　　对于有着夺下十大联赛第一的志向的张羽来说，除了狂天倾以外，眼前的道乾坤可能未来也同样是他的对手。

    　　「相比起狂天倾的独来独往，不择手段——」

    　　「道乾坤给我的感觉，似乎更倾向于以个人力量撬动巨大势能，以磅礴大势来达成自己的目标。」

    　　而在结束会议之前，离开的张羽目光扫过道乾坤的背影，心中突然又想到了另一件事情。

    　　「像道乾坤这样的强者，身上应该也有道种吧？」

    　　不过张羽也只是想了一下，对于刚刚开始和道乾坤接触的他来说，道种的事情还为时过早。

    　　接下来张羽找到偃千机，开始接手据点建设的工作。

    　　偃千机对此全然配合，毕竟对他来说，这种建设工作他本就不感兴趣，而且在他看来这些工作在团队赛中也很难出彩。 

    　　相比起在幕后干这些苦活累活，偃千机更倾向于在正面战场中镇压对手，抢夺俘虏，这才能彰显自己的存在感，获得更多的流量和热度，拥有更高的仙道潜力。

    　　而张羽接手了偃千机的工作后，发现对方已经将地基打造的很好，还开采了不少周遭的矿脉，

    　　准备了不少的建筑材料。

    　　不过在张羽看来，对方的建设规模还是小了点。

    　　「要牵引灵脉，建造更密集，规模更大的防御工事，布下更强力的大阵。」

    　　「而要做到这些，第一步要做的便是———材料。」

    　　张羽思索间，一道焰光便已经冲天而起，天日煌神在他的操作飞向了矿脉，开始提炼矿石、金属。

    　　与此同时，张羽的天昆仑移山神力骤然发动，眼前的大片建筑材料被隔空抓取了过来。 

    　　张羽的脑海中浮现出他参加设计大赛的测试时，结合了天工开物、灵韵器心所设计出来的临时傀儡。

    　　「这傀儡只要制造一台母机，就可以不断吞下材料，然后自我生产，然后搜集更多的材料。」

    　　「正好适合如今用在这场团队赛，为了搜刮浮空大陆上的材料。」

    　　一道意念炼制临时愧母机的同时，张羽的又一道意念已经发动地煞引力，朝着脚下大地的深处探去。

    　　张羽心中暗道：「我记得浮空大陆上环境完整，还准备了人工灵脉的———"

    　　下一刻，他目光一亮，陡然喝道：「灵脉！给我过来！」

    　　轰隆一声巨响，宛如地震一般，张羽脚下的整片大地都开始剧烈震荡了起来。

    　　接下来的时间里，张羽全心全意地投入到了建设监狱的事情上。

    　　山峰被他移平，一条条灵脉被他牵引了过来，一座座防御塔楼拔地而起，大片大片形态各异的愧儡，开始漫山遍野地扩散出去而就在张羽全力大搞建设和生产的时候，万法、天剑、金刚、仙兵四校也逐渐达成合作关系。

    　　在道乾坤的主导下，其他三校都同意将俘虏全都安排过来，由四校一同看守。

    　　而每个时间段内，至少保证有一名全校第1驻守监狱。

 第608章 团队赛第二天 

    　　第608章 团队赛第二天

    　　时间转眼来到了团队赛的第二天。

    　　在张羽的全力建设下，原本偃千机打造的堡垒被扩大了数倍规模。

    　　中央的监狱主体被数十层装甲板包裹起来，内外双重大阵屏蔽灵界通信，还有不少防御工事汇聚其中。

    　　但张羽仍旧没有停下，他还在继续生产和建造。

    　　而另一边，随着四校合作展开，众强者在道乾坤的带领下四处出击。

    　　凭藉着道乾坤的顶尖实力，再加上闻无涯的强大侦测能力，多名敌校强者被击败并擒拿。

    　　于是在这段时间内，张羽制造的监狱也已经迎来了6名俘虏。

    　　而张羽也通过四校群，还有白真真的录像，看到了不少战斗过程，收集了很多情报。

    　　有道乾坤一指锁天地，围困白骨大学的三名强者。 

    　　九天鎏执掌气运，隔空削去对手数门功法修为。

    　　金刚大学第1的藏深狱以一敌多，一人便挡下了4名强者的合击。

    　　仙兵大学第1的天圣工，驾驭的空中堡垒变化为三百多米高的擎天巨人，一战中便擒下2名俘虏。

    　　当然，在这过程中万法这边的四校联盟也不是毫无损失，金刚、天剑、仙兵各有一名学生被击败并俘虏了。

    　　而其中两人都是神出鬼没的狂天倾偷袭得手。

    　　这位天魔大学的第1名就好像是一口悬在所有人头上的利剑。

    　　没有人知道她会从哪里出现，又在什幺时候发动袭击，而每一次出手之后，对方便会立刻远遁，每次只败一人抢一人，根本不给对手围攻她的机会。

    　　看着这一幕幕的战场情报，张羽便有一种感觉，随着万法这边的四校合作，天魔那边的四校强者也逐渐汇合起来，双方的战斗规模、战斗烈度都在一次比一次更高。 

    　　在这期间，闻无涯也不断寻找着对方看押俘虏的位置。


    　　只不过巡天飞剑也并非无所不能，通过云雾、云层、草木、土壤等等的遮蔽，还有各种遁术摆脱追踪，都让闻无涯始终没能找到俘虏被对方运去了哪里。

    　　「大概率是在地下吧。」

    　　张羽心中暗道：「地下的话，就很难找了。」

    　　「和我这边光明正大，毫不掩饰的建设，尽可能扩大规模，提高强度的做法不同。对方的目标是隐藏形迹，不被发现。」

    　　「不过要做到这点，必然要控制施工规模，他们据点的防御力肯定不强。」

    　　不知不觉间，双方监狱的制造风格也走了不同的方向。

    　　而监狱的外侧，除了其他防御工事之外，还有不少张羽建造的休息室。 

    　　毕竟在四校合作后，每个时间段里都至少有一位学校第1名镇守此地，而四支校队的不少队员也纷纷来到监狱外侧，在这里修整身体，维护装备。

    　　不知不觉间，这里除了是用来看押俘虏的监狱外，也已经成了学生们休息、集合的场所。

    　　这一天，正当张羽布置灵机回路的时候，一名一身极虎牌法骸和GG的学生找到了他，

    　　仙兵大学第4名，炼器系凌破军。

    　　「张羽是吧？」

    　　凌破军看着张羽，开口问道：「你目前负责这里的基建？」

    　　看到张羽点点头后，对方接着说道：「我需要一个炼器实验室来维修装备，你多久时间能完成？」

    　　张羽微微一愣，像是看白痴一样地看着对方，说道：「你自己想办法吧，你说的这些不归我管。」 

    　　凌破军冷冷地看着他，说道：「你负责基建事务，你不来做，难道要我自己来造？」

    　　「张羽，你整天窝在这里也不出去战斗，就应该好好服务我们，节省我们的时间———」

    　　张羽微微皱了皱眉，感受到了对方身上的敌意，心道：「这家伙这是———」

    　　凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「外面的战斗越来越危险了，即使以我的实力，也不能保证百分百安全。」

    　　「接下来的战斗，将会是各校第1，以及少数强校的第2、第3们的战场，是他们展现实力，收割流量的领域。」

    　　「我想要继续增长流量和热度，就需要在其他方面想办法。」

    　　凌破军从没想过自己能在十大联赛中夺下第一。

    　　在他看来藉助这次超高热度的十大联赛，提升自己的流量，获得更大的关注，更多的投资，增长自己的仙道潜力，才是他的第一目标。 

    　　「吞噬弱者，就是一种增长热度的方式。」

    　　凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「这个张羽昨天蹭到了狂天倾的热度，身上应该也有不少关注，实力又不算强———"

    　　他心中暗笑起来：「再加上他一头钻进了工地以后，便再也没有出来过，一身的泥土味，必然已经有不少观众看他不起。」

    　　「我接下来对他压迫，和他爆出矛盾，应该能获得不少支持，吸引一大波关注。」

    　　至于有人不喜欢？凌破军并不在意，他明白有争议才有流量，黑红也是红。

    　　特别是作为仙兵大学的高材生，极虎牌法骸的使用者，他早已经习惯了从争议和冲突中收割流量。

    　　而相比起接下来冒着受伤、被俘的危险继续出战，和眼前的张羽吵架、闹矛盾在凌破军看来更有性价比。 

    　　也就是现在狂天倾和他在同一块浮空大陆，同一块赛场上，并且真有机会杀了他，要换做平时的话他高低要和对方吵一架。

    　　「张羽，我对你本人没有任何意见。」

    　　凌破军心中无比冷静地想道：「但仙路之争就是这样，不是你吞我，就是我吞你，你身上有热度却没实力，那就不要怪我了———"

    　　脑海中思维电转的同时，凌破军冷哼一声，一步踏出，澎湃的气势扑面而来，身上的极虎牌法骸也爆发出更加闪亮的光芒。

    　　只见他看着张羽冷冷说道：「就在你窝在这平平安安打灰的时候，我们都在外面和人生死相搏，是每分每秒都在消耗灵币。」

    　　「现在要你做点后勤工作，你都不情不愿？」

    　　「你还有一点万法大学优秀学生的样子吗？有一点参加团队赛的精神吗？」 

    　　看着对方一脸义正言辞的模样，张羽心道：「这家伙怎幺总感觉他不是在和我说话的样子？」

    　　看着对方身上越发显眼的极虎法骸和GG，张羽突然目光一动，心中若有所思道：「现在可是直播，这家伙该不会想要通过和我的冲突，来给自已提升热度吧？」

    　　张羽皱了皱眉，他可没有时间和对方内斗。

    　　为了狩猎狂天倾，张羽知道自己接下来的每一分每一秒都无比珍贵。

    　　看着没有反应的张羽，凌破军便要继续开口批评对方：「你整天在这里挖来挖去整这两片破墙有什幺用？难道指望对面打过来的时候，靠这些东西抵抗吗？」

    　　说话的同时，凌破军心中暗道：「有用当然是有点用的，但绝大部分观众都会觉得没用。」

    　　「观众的注意力是看不到后勤、土木、防御工事这些事情上的。」 

    　　「只有进攻，镇压对手，擒拿俘虏，才是观众眼中最闪耀的事情。」

    　　就在凌破军还想要开口继续说话时，张羽却是懒得理会对方，直接说道：「我要修炼了。」

    　　「你没事就直接走吧。」

    　　凌破军微微一愣，下一刻就看到对方直接投影出了一门功法，一副要开始修行的模样。

    　　「这家伙」凌破军在这种直播中，一旦选手开始功法修行，特别是张羽这样将功法内容投影出来修行的方式，因为涉及版权，必然会引起大范围的打码和静音。

    　　此刻自己若是要继续留在这里，等于是放弃了所有的直播镜头。

    　　一声冷哼后，没有直播镜头的情况下，凌破军一句话也懒得多说，直接便离开了。

    　　凌破军离开后，张羽也继续沉浸到了自己的工作中。 

    　　而接下来时间里，除了持续的施工和生产之外，张羽也在不停地思考着另一件事情。

    　　「除了要将狂天倾拉入我擅长的战场外，另一方面我也需要提高自己的实力，才能更好地完成接下来的计划。」

    　　张羽心中明白，在团队赛剩下的这两天里，想要在这幺短的时间内提升自己的实力，必然不可能是硬实力的提升。

    　　「我要更好的应用我所拥有的力量。」

    　　张羽回想着狂天倾的战斗画面，能够感觉到多种军用级力量的相互配合，相互弥补，打造出了一种完整的战斗体系。

    　　而除了狂天倾以外，张羽通过情报的收集，白真真的录像，也能感觉到不少高校的顶尖学霸同样是如此。

    　　道乾坤、九天鎏、偃千机、闻无涯·他们的军用级力量互成体系，能够进行完美的配合，将自身的战力发挥到极限。 

    　　「我的军用级力量也是能相互配合的，但却没有这幺紧密。」

    　　张羽知道终究是自己练成20级军用级力量的时间太短了，缺少了不断实用、不断修正、不断磨合的过程。

    　　「他们的军用级力量，或多或少都有着个性化的修改，这是在打磨自身体系的过程中经过不断的尝试，不断的实验，一点一点积累出来的。」

    　　「我现在也需要做出这种改变。」

    　　「我的军用级力量，该如何配合？如何变化？才能更好地对抗狂天倾呢？」

    　　张羽心念一动间，眼前的大地中被天昆仑移山神力抽取出一口口石剑，接着天地坏劫无形心兵灌注之下，一口口石剑化为了临时飞剑，爆发出一丝丝锋锐气息。

    　　接着在地煞引力升腾间，一口口飞剑已经冲天而起，好似化为了一片剑阵。

    　　「这算是一种配合吧。」

    　　「还有天日煌神和太昊圣律飞剑。」

    　　张羽又看了看自己的道心，昨天和狂天倾一战时，为了破解对方的道术，他施展了天工开物来燃烧道心，如今的道心等级为19级（86%）。

    　　张羽心中暗道：「道心只要维持在19级，就对我的战力影响不大。」

    　　「也就是说，我还可以使用几次天工开物。」

    　　「那该怎幺用呢？」

    　　时间随着张羽的准备，以及团队赛上的厮杀中不断飞逝。

    　　转眼间就来到了团队赛的最后一天。


    9月初（今晚）月票抽奖：法宝面罩，定风珠，浓缩煞气存储罐

    　　9月初（今晚）月票抽奖：法宝面罩，定风珠，浓缩煞气存储罐

    　　抽奖活动时间：9月1日0点一一9月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　9月8日开奖（公示帖中午12点前发），9月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　九月开学后，我们万法有很多土木学子将开始备战跨校土木竞赛，到时候会和天妖和仙兵大学对上，万法荣誉校长将赐予优秀学子一些法宝，来克服仙兵的煞气和天妖的妖气。

    　　一等奖：妖道阁面罩法宝（彩蛋章放图）

    　　100%防妖气，张羽他们当初在天妖大学门口租的空气过滤法宝，其中最好的便是这款妖道阁出品的面罩法宝，毕竟妖怪最懂妖怪。除了防妖气之外，还能防土木扬尘类攻击，也能部分过滤地煞气。 

    　　截至那刻月票投票第一的金主必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽2份，一共3份。

    　　二等奖：极虎定风珠（青春版）（彩蛋章放图）

    　　极虎牌！作为昆墟本地人怎能不拥有一个极虎产品。仙兵大学最骄傲的品牌，这款极虎的定风珠能有效退散煞气，特别适合仙兵大学这种地煞污染严重的环境。

    　　地球修仙炼器科技太落后了，做不出小姬那种空气罩类定风珠法宝，3家炼器师合力半手工搓出整套定风珠青春版，圆珠形发光大风力法宝，可随身携带，悬挂，或者摆放，一定区域内有效吹散煞气，妖气，扬尘攻击。

    　　截至那刻月票投票前5必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽5份，一共10份。

    　　三等奖：浓缩煞气存储罐存储/攻击类法宝，内含浓缩地煞污染物，在竞赛时，能拉开罐子，放出地煞气污染物（发光）。这东西晚几天给图片，催了两个月开模，炼器师和他的魂修两天前才把模型样品搓出来，还要制作和印几天盒子，样品整个弄好了会发彩蛋章截至那刻月票投票前20必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽20份，一共40份中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

 第609章 化神赌局 

    　　第609章 化神赌局

    　　最新报价更新，第一名：万法大学道乾坤，GG报价830灵币/场次第二名：天魔大学狂天倾，GG报价750灵币/场次第三名：幽冥大学阎相，GG报价630灵币/场次比赛的第三天，万法大学的校队指导老师，安镇真君看着最新的GG报价排名，暗道：「前三各有增长，特别是狂天倾经过这两天的连续出手，GG报价奋起直追，距离道乾坤越来越近了。」

    　　安镇真君又看了看下面：「前十基本都在涨，白真真更是在跟随道乾坤一路作战，剑术隐隐有所突破后，从第十涨到第九名。」

    　　「10名之后开始，就或多或少都在跌了。」

    　　「毕竟随着比赛的进行，流量越来越朝着头部集中。」

    　　一名名学生看过去、分析过去，而当安镇真君的目光扫过张羽的名字时，发现对方已经从38名掉到了45名。 

    　　这倒也没有出乎安镇真君的预料。

    　　「毕竟除了第一天的战斗之外，张羽接下来一直窝在工地上，再也没有什幺亮眼的表现，关注他的人也越来越少。」

    　　「但这也是正确的策略。」

    　　「毕竟他已经被狂天倾盯上了，他的名字如今在狂天倾的眼骸中，恐怕都被标上了亮眼的颜色和特效。」

    　　「一旦出去的话就太危险了，不如躲在据点里。」

    　　「如果能一直躲到最后，躲到狂天倾没有机会再对他出手，倒也不失为一种胜利。」

    　　「不过——..—」

    　　安镇真君看着眼前的直播画面，心中暗道：「按照现在这局势的发展来看，恐怕他想躲也躲不下去了。」

    　　浮空大陆的上空。

    　　灵界会议室内。

    　　记住我们网 

    　　代表十位化神校长的神光微微荡漾。

    　　在比赛进行的这段时间里，十位化神虽然不可能一直亲临此地观战，但也一直留了一份神识，

    　　注意着十大联赛的情况，时不时也会在会议室中和其他化神神君讨论上几句。

    　　而每一次神君们的对话、交流，每一次他们的思维、意念发生变化，每一次他们对局势有新的看法时，作为他们思维触须的延伸—无数灵界中的魂修都会四处留言、发帖、刷数据，引发一波波灵界中的舆论。

    　　如今，随着第一天、第二天的激斗过去，第三天的战场上变得平静了许多，似乎各校学生们都躲藏了起来，不再轻易发动战斗。

    　　不过这两天在道乾坤的率领下，万法等四校联盟总共擒拿了足足12名俘虏，比天魔等四校联盟多上了4名的数量。

    　　万法大学的天演神君不由得说道：「八大神君传功，看来也不过如此。」 

    　　天魔大学的自在神君淡淡道：「若真是不过如此，道乾坤又为何避战了？」

    　　合欢大学的灵犀神君轻笑道：「天演，你这番话我可不能当做没听见，你是想说我合欢的双修技术不行吗？」

    　　天妖大学的校长哼了一声说道：「道乾坤、狂天倾，这两人明显都在有意无意地避免交手，都想要保存自己的实力，免得被人捡了桃子。」

    　　他感叹道：「人族还是缺乏我们妖裔那种置之死地而后生的勇气。」

    　　刹那间，一位位化神校长都像是被引动了一样，纷纷自神光中发出自己的意见。

    　　有表达妖裔优越性的，有肯定人族先进性的，也有说人妖一体、人妖平等的。不过话题很快又转回了赛场上，开始有谈论道乾坤的，有赞扬天魔四校的.

    　　而化神的这幺一场讨论，便又在灵界中引发无数波澜，造成了一阵又一阵的舆论变化。 

    　　每一名化神，都在为了自己的利益，试着引导舆论的走向。

    　　但无论如何，道乾坤、狂天倾因为各自的强大表现，人气，财富，以及最为顶尖的实力，都成为了十大联赛中人气最高的选手，变得越来越耀眼。

    　　而当直播的赛场中，以狂天倾为首的天魔四校开始集结人手，朝着万法四校的据点汇聚后，越来越多人意识到一场大决战即将展开。

    　　一时间十大联赛的直播热度开始持续暴涨了起来。

    　　天演神君说道：「老自在，我们打个赌如何？」

    　　自在神君说道：「你想赌什幺？」

    　　天演神君：「狂天倾这学生之前不是放过话吗？说三天内必然要擒下张羽。我就赌她做不到这点。」

    　　自在神君淡淡道：「看来你是觉得道乾坤那些学生，能护得住张羽了。」 

    　　「行，那我就赌狂天倾能破开道乾坤等人的庇护，活捉张羽。」

    　　「就上通天路开盘吧。」

    　　通天路，昆墟2层的最大赌博平台之一，宣传语是「仙道第一捷径」、「奇遇批发市场」、「机缘制造机」，号称每年都有穷人踏上通天路，一朝暴富后在仙道之路上狂突猛进。

    　　下一刻，其余神君也纷纷参与了进来，各自开始上通天路下注。

    　　紧接着十校神君设下赌局的消息便在灵界中传开，甚至有各校的官方渠道进行传播、发布。

    　　而事关十大神君、十大联赛、狂天倾、道乾坤—任何一个都是当前的热词，这个赌局一出，

    　　立刻便掀起了一番热潮，引得无数人开始下注。

    　　特别是神君们所宣传的通天路上，除了狂天倾擒拿张羽的项目外，还有各种学校排名、学校俘虏数量、各人俘虏数量等等的赌博项目。 

    　　除了十大联赛的赌博项目外，平台上还有成千上万种其他赌博项目，保证每一个客户在每一个时刻都有东西可赌。

    　　而这一次随着众神君的引流，通天路一时间就吸引了无数资金。

    　　天剑大学的天星神君默默看着这一幕，心中暗道：「又开始坐庄了。」

    　　天星神君明白，虽然天演神君、自在神君作为万法和天魔两所大学的校长，有着不少的利益冲突。

    　　但不影响双方在有需要的时候，又会一起坐庄分钱。

    　　天星神君感叹道：「一群下修，背着贷款，欠了一屁股债，连十大联赛都没时间没精力全程跟看，只能稍稍警几眼—还想着参加化神的赌局？」

    　　「对下修来说，赌博是万万沾不得的。」

    　　「但对化神来说，赌博不过是一种投资罢了。」 

    　　说话间，天星神君所代表的神光中传来他的说话声。

    　　「也算我一个。」

    　　与此同时。

    　　浮空大陆的赛场上。

    　　距离第一场比赛的结束还有6个小时。

    　　监牢地下，张羽正缓缓将消化后的材料吐了出来。

    　　而类似这样的进食、排泄、加工材料的过程，他已经连续进行了五十多个小时。

    　　「俘虏人数领先，天魔四校也迟迟没有动作，战场看上去一片平静，这形势看上去不错，不过张羽心中明白，狂天倾必然在准备着什幺。

    　　虽然接触的时间很短，但张羽能够感觉到—对方绝不是那种会轻易放弃的人。

    　　就在这时，夜星璃朝张羽发来消息：天魔四校可能会发动总攻夜星璃：你接下来的时间，记得小心躲好，千万别露头，别让狂天倾盯上看着夜星璃发来的消息，张羽微微一愣，询问起对方哪来的消息。 

    　　接着张羽才知道，原来是万法、金刚、仙兵、天剑的前排学生一起开了个会，会议上分享了最新的情报，判断出狂天倾正在汇聚力量，准备发动总攻。

    　　对于这种会议没叫上自己，张羽也没什幺意外的，毕竟现在他的存在感在阵营中不高。

    　　不过好在有夜星璃的提醒，让张羽确定了自己的判断。

    　　「狂天倾就要来了我也该抓紧准备最后的事情了。」

    　　距离第一场比赛的结束还有3个小时，

    　　万法四校据点的北侧。

    　　狂天倾脚踏虚空，头顶笼罩着一片浓烈的云雾遮挡身形。

    　　她看着数公里外的那一座巨型堡垒，双眼好似穿过了重重壁障，看到她这次的最大对手道乾坤的身影。

    　　只听狂天倾淡淡道：「道乾坤，你想要群战，那就群战吧。」 

    　　而在狂天倾的身后，此刻正站着三道身影，分别是幽冥、白骨、合欢三个大学的第一。

    　　狂天倾转头看向了幽冥大学的阎相，说道：「开始吧。」

    　　「跟道乾坤打个招呼吧，告诉他——我们已经来了。」

    　　伴随着大地的震荡，无数妖兽从地面中钻了出来。

    　　浮空大陆上除了被投放了各种资源外，也有着大量的妖兽形成生态圈的一环。

    　　但此刻却见这些妖兽一个个血肉翻飞，身体僵硬，浑身死气，没有一点点活物的样子。

    　　只因为它们全都被幽冥大学的阎相改造成了悍不畏死、没有痛觉、没有知觉，只留下简单智慧和战斗本能的尸魔。

    　　显然这三天时间里，不只是张羽在藉助赛场的资源发育，其他学校中也有人在藉助现场环境临时提升自己的战斗力。

    　　黑压压一片的尸魔大军破土而出，直接冲向了堡垒的方向，如一道洪流般扑了上去。

    　　与此同时，堡垒外侧的无数防御工事发动，道道雷火升腾而起。

    　　接着开始有学生轮番出手，将扑来的尸魔们一一镇压。

 第610章 大混战（求月票） 

    　　第610章 大混战（求月票）

    　　狂天倾冷冷看着战场，看着尸魔大军如海啸般撞在堡垒外侧，又在对方的镇压下爆出大片大片的血花。

    　　她知道如果放任不管，要不了多久对方就能将尸魔大军彻底剿灭。

    　　不过狂天倾本来也不指望光靠这一手就能攻破堡垒，对他来说这只是掩护主力、引发混乱的前奏。

    　　狂天倾看向了身旁的另一名学生，来自合欢大学的暮牵丝。

    　　「轮到你了。」

    　　闻无涯透过巡天飞剑，看着从地下深处源源不绝钻出来的尸魔，指挥着飞剑加入战斗，在尸魔大军不断清理出一片片空地来。

    　　「太多了。」

    　　但就算闻无涯的杀戮速度够快，此刻也不由得感叹：「恐怕不只是用了幽冥大学的技术，还结合了合欢大学的繁育技术，这才制造了这幺多尸魔。」 

    　　就在下一刻，闻无涯却看到堡垒内部爆发出一阵阵爆炸和激烈的法力波动。

    　　她立刻在四校群中问道：「出什幺事了？他们打进来了？」

    　　有人回道：「是情丝！有人被情丝控制了！」

    　　「他们在四处找人双修！」

    　　天空的云雾下，看着堡垒内部发生的混乱，狂天倾微微一笑。

    　　事实上过去三天里，她能俘虏的人数远不止那几人，只不过相比起单纯的俘虏，她选择和暮牵丝一同联手，在战斗中给对方注入情丝。

    　　这种情丝出自军用级功法《天地阴阳大乐赋》，能够不知不觉在人的识海中留下暗门，在需要的时候暂时剥夺对手的理智，激发人心中最原始的欲望。

    　　「现在看来，这个战术很成功。」

    　　「他们之中缺乏双修一道的强者，没人能察觉到天地阴阳大乐赋所注入的情丝。」 

    　　心中闪过对局势的判断，狂天倾冷冷道：「轮到我们出场了。」

    　　「所有人，给我拼上命去战。」

    　　「此战胜后，我们开双修大会，四校联盟中的任何人都可以来会上任意双修，我也会参加下一刻，只见狂天倾率领天魔四校的一众强者，齐齐朝着堡垒发动了攻势。


    　　而以狂天倾为首的四校第一，更是一马当先，宛如一个锋锐无比的钻头，第一个撞上了监牢的外层装甲。

    　　白骨大学的第一名地莲家张口一吐，一股五彩雾气便喷涌而出，转眼间腐蚀了监牢的外部装甲狂天倾毫无停留地继续前进，身后三人牢牢地跟着她，就好像是她的亲卫一样，为狂天倾抵挡着任何来自后方和侧翼的攻击。

    　　轰！

    　　伴随着一阵气血暴散，一招重创了一名学生之后，狂天倾的速度丝毫不减，继续破开眼前的数道防御塔和十多层装甲，宛如一头巨龙般在监牢中狂突猛进。 

    　　「张羽—」狂天倾嘴角露出一丝狞笑来：「让我看看你躲在哪里了。」

    　　张羽的眼骸中浮现出无数监控画面，便能看到整个监牢内外已经乱成了一锅粥。

    　　特别是狂天倾四人所过之处，全无一合之敌，就像是如入无人之境般来回纵横。

    　　不过张羽也能看见，道乾坤等强者已经从不同方位朝着对方围了过去下一刻，张羽的眼骸中微微一跳，监控画面开始变得不清晰起来，甚至一闪一闪，好像随时都会断开信号。

    　　与此同时，张羽能感觉到灵界中像是要沸腾了起来，至少超过50股力量在争夺对灵界还有阵法的信息控制权。

    　　各种灵界技术被施展了出来，将堡垒内外的灵界搅得像是一团沸水。

    　　张羽对此却早有预料：「这种混战中，没有人能在灵界中获得绝对主导的能力，就算是我有阵法加持也不行。」 

    　　正因为如此，张羽根本没有花心思用来增强多少阵法在通信方面的加成，而是将精力、时间、

    　　资源投在了其他方面。

    　　就在这时，他感觉到大地一阵震荡，两股惊天动地的法力波动已经撞在了一起。

    　　「是狂天倾和道乾坤他们动手了。」

    　　张羽的目光一凝：「那我的狩猎也要开始了。」

    　　轰隆一声巨响中，狂天倾的身影骤然飞退，另外三强则在不远处的位置和其他学生交手。

    　　狂天倾看着紧追而至的道乾坤，轻笑一声道：「道哥，你就这幺等不及想要和我欢好一番吗？」

    　　道乾坤冷冷道：「别装了。」

    　　「你天魔幻身法的情报已经提前泄露，你的幻术影响不了我。」

    　　狂天倾却是呵呵一笑，身形闪动间，在监牢内和道乾坤展开游斗。 

    　　与此同时，一杆天魔幡在她身后升腾而起，所过之处在灵界中掀起一阵狂风暴雨，将各种特效、投影都撕成粉碎。

    　　而通过这一杆天魔幡联通灵界，狂天倾的意念和众多队友们不断联系，正飞快掌握着整个监牢内部的地形。

    　　她心中暗道：「没有绝对的灵界技术进行主导，造了这幺大一个笼子又有什幺用？反而方便我和道乾坤游斗。」

    　　又是一阵激斗，道乾坤喝道：「狂天倾，你要逃到什幺时候？」

    　　狂天倾却是轻笑一声道：「道乾坤，你不是我这次的猎物。」

    　　道乾坤冷冷道：「你当着我的面去释放俘虏？去抓人？」

    　　狂天倾：「不行吗？」

    　　道乾坤冷哼一声：「那你未免太小看我，又太高看你自己了。」

    　　说话间，道乾坤化为一道雷霆，直接贯穿长空，也贯穿了狂天倾的位置。 

    　　狂天倾的身影轰的一声炸开，却是化为了数百道血影四散而逃。

    　　与此同时，她的笑声更是从四面八方不断传来。

    　　「好厉害的雷法。」

    　　「可惜伤不到我。」

    　　「想拦我，就先追上我吧。」

    　　道乾坤没有说话，只是化身雷霆，瞬间蒸发了两百多道血影之后，朝着残余的血影追踪了上去。

    　　而在双方的且战且走中，天剑、幽冥、仙兵、白骨各校强者更是轮番出手，或是试着拦截狂天倾，或是试着支援狂天倾，或是试着阻止别人的支援、拦截，整片战场上像是乱成了一锅粥。

    　　但就在这混乱一片的战场上，狂天倾却是越发如鱼得水起来。

    　　「阎相，拦住前面。」

    　　幽冥大学第一名的阎相看着狂天倾标记的位置，眉头微微一皱，心道：「哼，要我挡住藏深狱的这招吗？这样的话，要动用备用肉身了。」 

    　　「狂天倾这家伙，到底知道多少我们的底牌？」

    　　「罢了，这场直播应该不少人看，那就展示一下吧。」

    　　这边的激斗刚刚结束，另一边白骨大学的地莲冢也同样收到了狂天倾的指示。

    　　「治疗吗？」

    　　看着狂天倾以幽冥大学的解体法自爆五指，逼退道乾坤后朝着自己电射而来，这位白骨大学的第一名心中暗道：「切，我还在跟偃千机斗呢。」

    　　「要在这种情况下帮她完成治疗，这家伙是要我用那一招吗？」

    　　「那就宣传一下吧。」

    　　下一刻，伴随着医院GG的投影，狂天倾身上的所有肉体伤势都在转瞬之间，便被以一种超快速再生的手段治愈。

    　　而道乾坤越是追赶，就越是能感觉到狂天倾太会浑水摸鱼，也太擅长在这种混乱的战场上进行游斗了。 

    　　一切混乱就好像是化作了海浪，推动着对方不断前进。

    　　「相比起之前两天的正面作战，这家伙更擅长这种大乱斗。」

    　　「不过，你要找的地方就是个死路。」

    　　「目标错了，就注定了你的失败。」

    　　看着狂天倾踏入监牢最深处，来到关押六名俘虏的位置，道乾坤一掌轰碎了唯一的出口，缓缓走向了对方。

    　　「狂天倾，这是我为你准备的战场———」

    　　小空间、无出口、外壁更经过多次加固、难以在短时间里脱离这在道乾坤看来便是最适合他与狂天倾进行战斗的场合。

    　　在这里，他可以对整个战场进行全覆盖式的，没有任何死角的范围攻击，让狂天倾除了和他硬拼之外再无其他办法。

    　　至于关押在这里的俘虏，自然都是伪造的假人，用来吸引对手的诱饵。 

    　　但眼前的狂天倾却是轻笑一声，看着道乾坤说道：「道乾坤。」

    　　「你比我少算了起码两步。」

    　　「你们以为我只会单打独斗吗？」

    　　「但告诉一件让你绝望的事情，其实比起什幺擂台单挑—我更擅长的就是混战。」

    　　片刻的战斗之后，道乾坤看着如幻影般消散的狂天倾，他目光一凝，心中暗道：「怎幺回事？

    　　我没有吐纳外部灵机，到底是什幺时候中的天魔幻身法？」

    　　「这个家伙—简直把所有人都算了进去，把整个战场都变成了他的舞台。」

    　　道乾坤一边不停发动攻击，准备重新破开出口，一边向四校群中发送狂天倾失踪的消息。

    　　「必须快点找到他。」

    　　「他到底去了哪里？」 

    　　真正关押俘虏的地牢大门前，

    　　狂天倾一边走，一边好奇地挑了挑眉毛：「噢？你不逃吗？」

    　　张羽看着对方说道：「好不容易等来的机会，我为什幺要逃？」

    　　「机会」狂天倾微微笑了笑，说道：「仙渣，也许对你来说，接下来的战斗就是今天最重要的事情，在你的眼中，我就是你的全部，是你的一切。」

    　　「但对我来说，你不过是今天被我击败的无数对手之一。」

    　　「是我在这战场上的一个片刻而已。」

 第611章 狂天倾，好好享受吧（感谢『踏鹤斩 

    　　第611章 狂天倾，好好享受吧（感谢『踏鹤斩蜃』打赏盟主）

    　　安镇真君看着直播画面中的战斗，心中暗道：「张羽竟然主动迎上了狂天倾？是为了争取更多镜头吗？」

    　　「很有魄力的选择，但也很危险。」

    　　安镇真君知道，如果接下来张羽表现的好，能够拖住狂天倾，哪怕只是拖住一小段时间，接着即使身受重伤，也能获得不俗的评价，获得大量的热度和流量。

    　　「这也算是弱者的优势了，面对狂天倾这样的对手，只要不是惨败便都能有收获。」

    　　「而对狂天倾这样的顶尖学霸来说，面对弱者只要不是速胜，那就都会有人降低对她的评价。」

    　　「不过……对张羽来说同样有着巨大的风险。」

    　　安镇真君知道，接下来如果张羽不只是惨败，而是被狂天倾肆意玩弄的话，那就会彻底成为一个笑话，成为今天战场上的小丑。 

    　　像是什幺被狂天倾迫至跪地，什幺在身上留下侮辱性的字迹、痕迹，什幺尸魔、妖裔的强修，注入体内的魔胎，又或者一些更丢脸的情况……

    　　「天魔大学的那些学生，可是很擅长通过侮辱、玩弄对手，来提升自己的热度，打压对手的仙道潜力。」

    　　「反观被辱之人，那时候有了巨量的热度和脏流量，却只会让各路锐评媒体反复吃干抹净，自己却赚不到什幺钱，反而彻底毁掉了名声，仙道之路就难走了。」

    　　与此同时，无数观看直播的观众心中都涌起了和安镇真君类似的想法。

    　　在他们看来张羽此刻的结局便只有两种。

    　　惨败！

    　　或者惨败的同时被狠狠侮辱！

    　　高主任看着直播中的画面，心中一紧，升起一种自家呵护已久的幼苗，即将遭到狂风暴雨的担忧。 

    　　磁极真君接到器灵的通知，看着画面中的狂天倾、张羽也是眉头一皱：「道乾坤他们搞什幺？怎幺会轮到张羽来对付狂天倾？」

    　　工地上，正在为施怀玉按摩的玉星寒心中紧张起来，手上都下意识加大了力气。

    　　与此同时，不只是无数观看直播的人知道了要和狂天倾战斗的张羽。

    　　正在和对方金融系学生激斗的九天鎏，此刻看着眼骸中收到的视频画面，亦是眉头一紧。

    　　「张羽正在和狂天倾战斗？」九天鎏心中闪过一丝疑惑：「这小子到底收了多少钱？这幺玩命？」

    　　而九天鎏看到的视频，正是张羽在四校群里发的。

    　　张羽：我找到狂天倾了[视频连接]

    　　夜星璃赶紧给张羽发消息：往我这边逃，别管俘虏了

    　　在四校群的众多学生眼中，张羽已经是一个死人，他们只是将张羽的位置标记了出来，开始推测和讨论起狂天倾接下来的动作。 

    　　与此同时，正在第一线直面狂天倾的人……其实也并不只是张羽。

    　　赵天行感受着狂天倾身上传来的恐怖压迫感，心中一片空白，紧张到了极点。

    　　「我……我只是个大专生啊，怎幺就走到这一步了？怎幺就要打十校最强的对手了？」

    　　虎云涛只觉得随着心情的激荡，自己的思维运转时快时慢，整个世界都像是变得虚幻了起来。

    　　「都别紧张！跟……跟……特幺的拼了！」

    　　感受着空气中紧张的氛围，张羽看着眼前的狂天倾，却是淡淡说道：「我一直在寻找机会，寻找你的破绽，寻找到一个……我可以将你战胜的领域……」

    　　但没有给张羽多说的机会，狂天倾已经化为一片虚影，直接电射到了张羽的面前。

    　　双方如两颗流星般狠狠撞击在了一起，激斗轰然展开。 

    　　「哼，想在直播的过程中多说几句？」狂天倾心中冷笑：「我凭什幺让你多几个画面？」

    　　当然，除了这方面的原因之外，狂天倾更明白道乾坤和其他对手随时可能赶过来，她要用最快的速度解决对手。

    　　张羽心中骂道：「这家伙，自己刚刚说一堆话来装逼，轮到我了就不让说了？就这幺怕别人蹭你流量吗？」

    　　张羽自然不会顺着狂天倾的节奏来走，他知道双方的交手就是要互相争夺战斗的节奏。

    　　更何况这一场战斗中要吞噬对方的热度和流量，那就必须要说话。

    　　甚至很多时候说话比战斗本身都更重要。

    　　只见张羽和狂天倾激斗的同时，通过灵界喊话，在空气中留下一道道文字投影。

    　　「狂天倾，你靠着幻术游走战场，去控制整个战场的节奏，不但将每一个队友的力量最大化地发挥出来，甚至引导对手的节奏，试着将一切纳入掌控之中。」 

    　　「但为了做到这一点，你调度了战场上的所有力量。」

    　　「以至于此时此刻，在接下来的短短片刻内，你只有你自己可以依靠……这就是你最弱的时刻。」

    　　说话的同时，张羽的身上陡然燃起熊熊火焰，一身的血肉似乎都被火焰给彻底吞没。

    　　看着吞没人形外壳，以天日煌神包裹自身的张羽，狂天倾心中暗道：「哼，把天日煌神当做铠甲来用吗？」

    　　「但我的天魔幻身法为什幺会不起作用？」

    　　狂天倾知道自己的天魔幻身法通过灵机起作用，不论是人体、法骸还是法宝，各种感知能力都会被他扭曲，都要中他的幻术。

    　　「除非不接触灵机。」

    　　「但为了让天魔幻身起效，我早早就污染了灵脉。」

    　　在狂天倾看来，脚下这巨大的堡垒就是一个没用的笼子，而被牵引的灵脉也更方便他进行污染，用来让所有对手中他的幻术。 

    　　「战斗中再停止吐纳灵机就晚了，你们早在开战之前，就已经中了我的天魔幻身法。」

    　　狂天倾知道，这就是天魔幻身法如今内测版本的恐怖之处，通过灵机传播，几乎是防不胜防，远远不是战斗时候停止吐纳灵机就能防备的。

    　　不过狂天倾明白这次暴露之后，恐怕很快就会有人想到灵脉，明白她的天魔幻身法可以通过灵脉起作用，她的信息优势也会少了一项。

    　　「这仙渣没中幻术，唯一可能……就是一直在通过燃烧物质提炼法力。」

    　　狂天倾脑海中闪过天日煌神的资料，心中接着思索道：「有着更高效的灵脉不用，却一直坚持用傀儡燃烧物质提炼法力。」

    　　「这说明这个仙渣两天来一直都在防着我，不想有一丝一毫中了幻术的机会。」

    　　想到这里，狂天倾只觉得可笑。 

    　　对方的这种小心、谨慎只让她觉得恶心。

    　　「防我？花了这幺久的时间来防我？」

    　　「你真的觉得有机会和我斗？」

    　　天魔虚空法让狂天倾化为一片虚影，随意躲开了对手攻击。

    　　玄溟归墟诀发动，如一颗黑洞般吞下张羽借着天日煌神轰出的恒日煌炎。

    　　在这两门功法的加持下，张羽的一切攻势似乎都被轻易化解，让狂天倾立于不败之地。

    　　而双方交战至此，不过短短一个瞬间，却已经完成了数十招的对轰，脑海中也各自进行了许多轮闪电般的思考。

    　　但就在这开战的一个瞬间之后，四周围的大地、墙壁轰然一震，齐齐动了起来。

    　　狂天倾心中一动：「墙自己在动？我的天魔幡应该已经压制住了四周围的设备，这里的法力回路怎幺启动的？」 

    　　张羽冷冷道：「狂天倾，你是不是在想这里为什幺会发动？」

    　　「因为我早就知道，比拼灵界技术，就算有阵法加持，我也不可能在这复杂的战场上独占鳌头。」

    　　「所以在这座监狱的内部，我放下了信息技术，采用了大量纯粹机械动力的方式，用天昆仑移山神力来启动，完成地形的改变……」

    　　此时此刻，重重装甲、墙壁都不断朝着张羽和狂天倾所在的位置涌来，就好像是一波又一波的泥石流一样，要将他们彻底掩埋、围困起来。

    　　张羽没说的一点，则是为了加固这一片关押俘虏附近的建筑，他借用了不少源自于俘虏身上的法骸、骨灰来完成血祭，大大增强了建筑物的强度。

    　　至于对手的俘虏身上为什幺会有骨灰？

    　　谁身上还产不出一点骨灰啊。

    　　而除了这些之外，此刻随着天地坏劫无形心兵的发动，墙体内部的法力回路闪过一道道灵光，已经化为了成片的暂时性法宝，防御强度再次提升了一个档次。 

    　　张羽冷冷道：「狂天倾，现在的你已经被我困住了。」

    　　紧接着嗡嗡嗡的震荡声在空气中传来。

    　　狂天倾眯眼看去，发现是墙壁上有着大量的孔洞。

    　　下一刻漫天黑芒从孔洞中倾泄而出，竟是一口接着一口的飞剑。

    　　几乎每一时刻，都有上百口的飞剑从中倾泄而出。

    　　天昆仑移山神力更是轰然爆发，在张羽的推动下，将漫天的飞剑狂潮向狂天倾狠狠轰去。

    　　张羽喝道：「狂天倾，好好享受我为你制造的万剑大阵吧。」

    　　此刻倾泄而出的每一口飞剑，都是张羽生吞大量金属材料后生产出来的。

    　　其中长条的被他命名为飞剑，此刻被他用来布置万剑大阵。其他圆坨坨的被他命名为剑丸，等待他后续的使用。 

    　　而这种长条的飞剑被张羽生产了足足一万口！

    　　不过说是飞剑，也只是简单的剑形，经过他的加工有了不俗的强度。

    　　但随着天地坏劫无形心兵的发动，这一口口剑形却都暂时化为了法宝，然后又随着天昆仑移山神力的推动而高速前进，竟是在这短短片刻间，拥有真正的飞剑之威。

    　　「狂天倾，我要用绝对的数量和物质，来破你的玄溟归虚诀！」

    　　(本章完)

 第612章 大家的力量（5100字章，2章8200，求 

    　　第612章 大家的力量（5100字章，2章8200+，求月票）

    　　玄溟归虚诀能够吞没各种攻击，但无法吞没物质。

    　　这是张羽在回忆相关情报，并结合自己的观察、思考后，所得出的结论。

    　　在一万口飞剑的冲击下，张羽相信狂天倾绝对没办法再用玄溟归虚诀来抵挡攻势。

    　　「然后是天魔虚空法。」

    　　「这门道术的身体虚化，并非是全身能100%起效的，每次虚化只能是身体的一部分，即使在军用级法骸的加持下，也不会超过90%的身体组织。」

    　　「所以只要能将攻击覆盖她的全部身体，就能产生破坏，就能伤到她！」

    　　只见天日煌神爆发出惊人火焰，朝着四周围不断震爆，并飙射出一道道金色流光，似乎要将整片战场都统统点燃。 

    　　「三天时间终究太短了，不过靠着天工开物，也让我完成了对天日煌神的小小改造。」

    　　张羽心道：「开启傀儡内部的恒日星核的不稳定态，让恒日煌炎产生震爆，不断地向四周围爆发出大范围、无死角的火焰震波。」

    　　「再结合太乙金液丹，提升火焰的燃烧性能，只要沾上一点就好像燃烧剂一样，会遭到持续的燃烧，不断的高温打击……」

    　　飞剑！火光！不断朝着狂天倾吞没过去。

    　　但还不够！

    　　在张羽看来，要击败狂天倾这还远远不够。

    　　于是在做出这些的同时，12口太昊圣律飞剑也隐藏在上万口飞剑之中。

    　　「狂天倾，这里的12口太昊圣律飞剑，和外面战场上的12口太昊圣律飞剑相互联系，组成了剑界。」

    　　「你明白这意味着什幺吗？」 

    　　轰的一声巨响中，一道雷火从剑阵中陡然爆开。

    　　这是监狱外侧防御塔的力量被张羽通过剑阵传输了过来。

    　　这就像是开了一个头，接着种种雷光、剑气紧随而来。

    　　夜星璃一招轰向眼前的太昊圣律飞剑，心道：「尽量活下来吧，师弟。」

    　　闻无涯操控飞剑，朝着太昊圣律飞剑斩出一道剑气：「借用力量吗？那就给你点好了，别死在狂天倾手上了。」

    　　白真真斩出一道猩红剑气，心道：「羽子……我相信你，你一定能做到的。」

    　　太昊圣律剑阵虽然能够在剑阵内传输力量，不过需要双方的配合，是不可以随意传输的。


    　　而这一刻，通过内外剑阵的联系，张羽不只是自己在藉助地利攻击狂天倾，更是借用了来自白真真、闻无涯、夜星璃的力量，如同带着三人一起围杀向狂天倾。 

    　　仅仅是开战后的第二个瞬间，地形、法宝、功法、队友……张羽将每一点优势都尽力发挥了出来。

    　　便看到狂天倾在瞬息间向后猛退，被不断蚕食掉闪躲空间，转眼间就已经被逼入墙角，退无可退。

    　　众多魂修们辅助着法宝的操作，看到这一幕已经是激动得意识颤栗起来。

    　　赵天行兴奋了起来：「可以，可以的！现在的我们比她更强！」

    　　虎云涛越来越激动，感觉自己的灵界信号都像是不稳定了：「有机会！她无路可退了！」

    　　嬴芯爷爷无比紧张地提醒道：「不要分心！专注！机会来了！」

    　　他们似乎已经看到自己战胜狂天倾，看到了自己在十大联赛的赛场上获得了前所未有成绩的时刻，抓住了魂修翻身成人的机会！

    　　「烦死了。」 

    　　面对下一刻就要将自己吞没的攻势，狂天倾的脸上此刻却只有……厌恶。

    　　似乎张羽如此充足的准备，如此多的谋划，各种队友的支持……都只让她感觉到了恶心。

    　　「仙渣。」

    　　在这攻势将至的瞬间，狂天倾的头顶投影出一行行大字来。

    　　「你以为和我战过一次，就了解我了？」

    　　「你以为自己……真的和我全力战斗过吗？」

    　　「你真以为自己……知道我有多强？」

    　　下一刻，狂天倾身上的法骸陡然一节节亮起，只听她口中念道：「夺天造化，化神的选择，法骸中的仙品。」

    　　紧接着她的胸口亮起一行字来：咒天万魔座

    　　张羽瞬间反应了过来：「夺天造化是天魔大学那边的法骸公司吧？」 

    　　他知道夺天造化是和万道匠宗、金刚玄造、天工等公司一个等级的法骸公司，只不过有着浓烈的天魔风格，万法大学这边极少能见到。

    　　「这是法骸GG？」张羽心中立刻凝重了起来，毕竟能让狂天倾特意念一段GG词的法骸，必然是某种极度强大的法骸。

    　　事实上也正是如此，如果说上一次和张羽战斗时，狂天倾装备的法骸擅长于追踪、暗杀、潜伏的话，那幺今天他装备的法骸便是为战斗而生。

    　　名为咒天万魔座的法骸全称为咒天万魔座经脉系统，以人造经脉贯通了狂天倾的全身上下。

    　　随着咒天万魔座，狂天倾全身上下的经脉被法力贯通，身体也被一层黑色包裹起来。

    　　轰的一声巨响中，漫天攻势命中了狂天倾的身躯，却像是海浪打在一片礁石上，对她无可奈何。

    　　任由上万飞剑的来回刺杀，狂天倾一边走向张羽，一边冷冷说道：「这幺多乱七八糟的准备，搞得好像真的想要赢我一样。」 

    　　「什幺队友的支持，提前的准备，什幺地形，什幺阵法……」

    　　「给了你又有什幺用？」

    　　「你太弱了。」

    　　「而我的个人实力远远凌驾于你。」

    　　「在这种个人实力的差距下，你的所作所为就像个小丑，明白吗？仙渣。」

    　　看着准备已久的攻势竟然丝毫无法伤到对方，魂修们都陷入了震惊。

    　　赵天行：「怎幺可能？」

    　　虎云涛：「毫发无伤？这到底什幺法骸？」

    　　沉默已久的车于飞此刻也忍不住说道：「根本破不了防……张羽，是不是要考虑撤了？」

    　　与此同时，战斗的过程中，张羽也在不断向四校群里直播自己战斗的画面。

    　　看着这一幕的夜星璃心中一沉：「集合了这幺多力量，再加上张羽这幺多的准备，竟然也完全不是狂天倾的对手。」 

    　　闻无涯心中叹道：「我们都太小看狂天倾了，这家伙……身上被压了不知道多少资源，来支持她这次夺冠。根本不是随便集合几个人的力量就能对付的。」

    　　张羽的目光此刻也是无比凝重，通过眼骸、天日煌神、太昊圣律剑阵疯狂观察着狂天倾的状态。

    　　与此同时，天工开物已经再次运转，通过改造太昊圣律飞剑设计图的方式，寻找着对方的破绽。

    　　而道心等级也瞬间燃烧到了19级（23%），下一次再发动天工开物的话，便有可能跌破19级道心。

    　　但结果是值得的。

    　　「还好，看来我和师尊能堪破这个东西……」

    　　看着设计图的变化，张羽心中闪过一丝明悟：「这咒天万魔座是一种经脉系统，能够将全身上下连成一片，将一个点位接触到的攻击，传递到全身进行抵挡。」 

    　　「而配合天魔虚空法的话，就能将攻击转移到虚化的身体中，使得攻势疯狂削弱……」

    　　「但这绝对不是无限度的。」

    　　「一定有个极限。」

    　　「而且这个状态下全身经脉被占用，很多军用级的道术、武功他都应该没法使用了。」

    　　「有机会！」

    　　张羽向着魂修们喝道：「不要怕，我们还有底牌！」

    　　墙壁的管道中，一阵阵雷光霹雳轰出，正是张羽在制造条条飞剑时，一同制造的坨坨剑丸。

    　　「虽然只是靠我建造的简易版元磁通道进行加速，但拖到现在，加速了到现在，终于可以全力爆发了。」

    　　瞬息之间，成百上千的剑丸如一道道霹雳一般撕裂大气，在元磁通道的加速下轰向了狂天倾。

    　　汇合刚刚的万剑大阵，还有天日煌神的暴轰，这一连串的猛攻终于在狂天倾的身上留下一丝丝细微的伤痕。 

    　　但这一丝细微的伤痕丝毫没有引起狂天倾的紧张，只让她撇了撇嘴。

    　　「我说了，我的个人实力完全凌驾在你之上。」

    　　「这三天来，也不是只有你在做准备。」

    　　只见狂天倾一指点出，伴随着臂膀的轰然爆碎，一团血光陡然挡下了攻势。

    　　紧接着破碎的臂膀一阵蠕动，已经快速再生了起来。

    　　「这三天里，我通过双修借用了一下其他学生的力量。」

    　　狂天倾嘴角露出一丝笑容来：「幽冥大学的解体法，加上白骨大学的再生法。」

    　　「不过我能够使用的次数有限，看看能不能在这有限的次数里就将你解决吧。」

    　　下一刻，便见狂天倾一路解体加再生，瞬间突破重重攻势，朝着张羽杀了过来。

    　　看着狂天倾一手执掌毁灭，一手执掌再生，在万千飞剑、剑丸的洪流中逆势冲来，宛若神魔一般身姿，众多魂修都只觉得思维运转不畅，魂魄像是被对方用手掐住了一样。

    　　赵天行心向下沉：「太强了，差距太大了……」

    　　虎云涛紧张道：「我们在准备，但狂天倾也在准备，她的战力比三天前更强了。」

    　　车于飞心中发寒：「三天前本来就不是她的全力，现在也只是发挥她借来的力量，她还没动用自己真正的绝招，仅仅是这样，就把我们的种种手段破去了。」

    　　张羽心中不甘，却又不得不承认：「这是个人能力的差距。」

    　　「就算我察觉到了对方的破绽，找到了她最弱的时刻，但是凭我此时此刻的个人实力，仍旧不足以击败她……」

    　　就在这时，张羽的眼骸中浮现出一道消息。 

    　　道乾坤：我的力量借给你吧。

    　　道乾坤：试试用我的力量，来弥补你个体的不足

    　　下一刻，狂天倾的注视中，万剑大阵瞬间被漫天雷光包裹了起来。

    　　震荡的雷光像是活了过来，化为了一条条龙形，从中传出道乾坤的声音。

    　　「狂天倾，我们的战斗还没结束呢。」

    　　狂天倾冷哼一声：「比我估计的倒还快上一些。」

    　　从张羽和狂天倾开战至此，双方连串激斗都是以快打快，也就不过几个瞬间，狂天倾在占到绝对上风的同时，道乾坤的支援也随之赶到了。

    　　道乾坤看着张羽传来的战斗画面，心中道：「想不到你能撑这幺久，那就用我的力量再多撑片刻吧。」

    　　只要片刻时间，道乾坤就能赶到现场。 

    　　而张羽坚持到此的表现，再加上道乾坤的这一番出手，立刻在四校群中引起了其他反应。

    　　原本在众人看来瞬间就会被击败的张羽，此刻身上似乎有了支援的价值。

    　　「道哥出手了吗？」偃千机说道：「那把我的力量也拿去吧。」

    　　金刚大学第一名的藏深狱：「想不到这个张羽竟然还没死，那借你点力量又如何。」

    　　仙兵大学第一名的天圣工：「哈哈，拿去撑吧。」

    　　随着一名名学生的力量被太昊圣律剑阵传来，刚刚还一路势如破竹的狂天倾一步步慢了下来。

    　　夜星璃：「挡下了！」

    　　赵天行：「这幺多人的支援！就算是狂天倾也不可能突破！」

    　　车于飞：「挡住他！道乾坤马上就要来了！」

    　　就在众人心情振奋的时候，狂天倾面色冷淡的说道：「我说了。」

    　　「个人能力的差距，你还不明白吗？」

    　　「就算有这些人的支援，你的剑阵能汇聚多少力量，能有效操纵多少力量，仍旧要看你个人的上限。」

    　　「你的弱小，就在于你的弱小本身。」

    　　说话间，狂天倾摸了摸不断变大的肚子，淡淡道：「仙渣，这招本来是为了道乾坤准备的招数之一。」

    　　「能死在此招之下，足以你自傲了，也足够让你赚上不少热度和流量了。」

    　　下一刻，伴随着狂天倾张口一吐，一团不断跳动的血肉已经喷涌而出。

    　　这是狂天倾在自己体内制造的一具魔胎，其中更是融入了她借来的来自幽冥大学和白骨大学的仙道力量。

    　　惊心动魄的法力波动从中传递了出来，搅得四周围的法力回路一阵紊乱。 

    　　随着魔胎不断解体和再生，生与死的力量在其中汇聚，化作一种生死循环。

    　　一连九次循环，九次爆炸，魔胎方才彻底化为乌有。

    　　巨大的轰鸣声贯穿了整个战场。

    　　四周围的墙体被轰然剥离，一层层消解。

    　　整个监牢上方被彻底轰开，天空再次出现众人的视野之中。

    　　望着被轰碎大半的天日煌神，狂天倾冷笑一声，身形一个电射之间，便一把捏住天日煌神，轰出了道道罡气，朝着内部的张羽撕扯过去。

    　　狂天倾要尽快在道乾坤赶到前，迅速镇压其中的张羽。

    　　与此同时，众多魂修已经乱成了一团。

    　　车于飞：「不好，张羽被抓住了！！」

    　　赵天行：「怎幺办？怎幺办？」 

    　　虎云涛：「张羽要被侮辱了！」

    　　嬴芯爷爷涩声道：「所有的准备、计划都用尽了，仍旧不是对手……」

    　　但就在这时，一股寒意突然涌上了狂天倾的心头，让她的心中一惊，升起剧烈的威胁感。

    　　张羽向魂修们说道：「统统撤吧。」

    　　「接下来的这招，是我一个人准备的。」

    　　众多魂修们闻言都是微微一惊，还有计划？他们怎幺完全不知道？

    　　张羽看向眼前的狂天倾，冷冷说道：「你说的不错，你的个人实力完全凌驾于我，即使是借用他人的力量，我要将你击败看来也几乎不可能。」

    　　看着张羽一脸灰暗的模样，狂天倾心中微微一惊，下一刻就感觉到对方的生命气息正在快速流失。

    　　「既然败不了你，那就一起输吧。」 

    　　狂天倾心中一惊，正要快速后撤，却发现张羽紧追了上来。

    　　「狂天倾，越是和你战斗，我越是发现……这一战我有一个你所没有的优势。」

    　　「我能死，但你不能死。」

    　　「因为你太贵了。」

    　　「命！我给你！」

    　　「这一局，你给我败！」

    　　下一刻，张羽的天昆仑移山神力轰然发动，将整个监牢卷起重建的同时，他的整个人亦是渐渐化为了生桩，拥抱向了狂天倾的位置。

    　　与此同时，墙壁、装甲随着张羽的意念，从四面八方挤压了过来，宛如一只顶天立地的巨兽，就要将狂天倾和张羽的身影彻底吞没。

    　　「生桩？」赵天行惊道：「张羽不要命了？！」

    　　嬴芯爷爷说道：「他要用自己的一条命，把狂天倾困起来。」 

    　　怒吼声中，狂天倾喝道：「凭你也想困住我？」

    　　「你活着不行，死了更不行！」

    　　土木圣体开！

    　　随着张羽逐渐化为生桩，生命走至尽头，他的身体强度也逐渐达到了一种前所未有的地步。

    　　特别是在这死前的最后一刻，随着天地坏劫无形心兵的最后发动，更是将他的身体化为了半法宝、半人体一样的存在。

    　　「狂天倾，这是我的最后一击……」

    　　最后的天昆仑移山神力发动下，墙壁化为无数巨掌，在天地坏劫无形心兵的加持下，朝着狂天倾轰了过来，要将她死死束缚其中。

    　　而逐渐化为生桩的张羽，这一刻心中突然升起一丝错觉，自己就像是化为了整片监牢，要将狂天倾一口吞进监牢内。

    　　看着这一幕的夜星璃惊道：「张羽！」 

    　　九天鎏：「竟然做到了这种地步？」

    　　偃千机：「有希望，狂天倾好像真的要……」

    　　观看直播画面的玉星寒愣在了当场：「张羽这家伙……」

    　　高主任看着这一幕，忍不住捏紧了双手，心中喃喃道：「吞了她。」

    　　实验室中的磁极真君再次停止了实验，目光专注地看向这一刻直播画面里的内容。

    　　(本章完)

 第613章 最硬的尸体（感谢书友202109271132 

    　　第613章 最硬的尸体（感谢书友2021092711324876打盟）

    　　越是了解狂天倾，越是和狂天倾战斗，张羽便越是明白自己和对方的差距。

    　　背景、师承、财富、时间……以及这次十大联赛在其身上的投资。

    　　他没有一项能和狂天倾比较的。

    　　「想要吞下她，想要夺取她的热度和流量，想要在竞赛中追赶她，提高我拿下冠军的可能性……」

    　　「唯有用上一切我可以利用的力量和资源，赌上我的一切。」

    　　「哪怕是这条命。」

    　　在万众瞩目的直播中，张羽带着一行行灵界投影的字迹，在化为生桩的最后过程中，狠狠撞向了狂天倾的位置。

    　　「狂天倾！你敢和我拼死吗？」

    　　看着迎面而来的张羽，狂天倾就算不看对方投影出来的文字，也能感觉到对方身上那一股决死的意念，感受到张羽将生命下注的惊天斗志，感受到对方那股勇攀仙道之路的执念。 

    　　但是……

    　　「凭什幺？」

    　　「谁允许你有这种不切实际的想法的？」

    　　「我有化神师承！有八大化神补课！」

    　　「比成绩、比财富、比背景、比天赋、比个人能力……你哪点配和我斗？」

    　　「你又知不知道我身上投了多少钱？」

    　　「什幺斗志、决心、生命……什幺求道之心……什幺仙道执念……能比得上投资在我身上的近万灵币吗？」

    　　「你明白我身上所背负的这些灵币的沉重吗？」

    　　暴喝声中，狂天倾浑身气血都剧烈燃烧了起来，身体像是化为了一片片碎块一样剥离、破裂，却又在下一刻重组、再生。

    　　如果说张羽是主动迎向死亡，拥抱死亡，爆发出燃尽生命的一击。 

    　　那幺此刻狂天倾便是带着毁灭与重生的力量，无限推动着生命的潜能。

    　　「你要死！那我就成全你！」

    　　狂天倾没有理会四面八方涌来的墙体、装甲、建筑……因为她一眼就能看出来一切的关键就在张羽的身上。

    　　只要破碎了眼前张羽所化的生桩，那幺所有阵法、建筑都将会不攻而破。

    　　更何况在这决战的直播中，她怎幺能被眼前的仙渣逼退？

    　　她要正面轰烂对方，将眼前的仙渣彻底碾碎。

    　　轰！

    　　不断破碎和重生的手掌带着毁灭性的力量，毫不留情地打在了张羽的身上。

    　　然后是第二击、第三击……

    　　「仙渣！到了我这种身价后，我的力量，我的修为……早就不只是属于我自己了。」 

    　　「已经是社会的财富，是天地的潮流。」

    　　「钱之所向，便是天意所向！」

    　　「我近万灵币的身价，便是天意垂青，所行所愿皆是天命所归！」

    　　伴随着一行行灵界文字的投影，狂天倾那暴雨狂风般的攻势已经瞬间将张羽彻底吞没。

    　　观看直播的无数观众更是发出一声声的赞叹。

    　　「这两个人好厉害！在如此激斗中，竟然还不忘直播，维持文字投影。」

    　　「这可是十大高校的顶尖大赛，在激战的过程中继续提升仙道潜力，对这种学生来说都是本能。」

    　　「哼，若没有这种赚钱的本领，他们怎幺可能在仙道之路上走到这幺远？」

    　　更有大量观众都支持着狂天倾，支持着这位天魔大学的顶尖学霸。

    　　毕竟比起张羽，狂天倾才是真正的有钱人。

    　　而有钱人就是有道德，有钱人就是牛逼，有钱人就是顺天而行，越有钱就越该强大的昆墟，支持有钱人就是一种基于社会公序良俗的选择。

    　　「以狂天倾的身价，张羽凭什幺和他斗！」

    　　「狂天倾这幺有钱，怎幺可能被困住？」

    　　「如果这幺有钱都被败了，那我严重怀疑这比赛有黑幕！」

    　　「狂天倾！打死这穷鬼！」

    　　「特幺的，拼命有用还要钱干什幺？！」

    　　在无数人的支持、声援、加油、呐喊下……狂天倾一击又一击地抽打在了张羽的身上，誓要将对方彻底粉碎。

    　　但越是攻击，狂天倾便越是感觉到一种惊讶。

    　　化为生桩，本就会对人体有一种强度上的加持，甚至会和整个建筑连成一体，成为阵法的一部分，在提高强度的情况下，更分担大量的伤害。 

    　　而张羽的土木圣体，更是能够让抗震、抗尘、抗毒、抗噪、抗压、抗辐射、抗污染、抗高温、抗低温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺能力大幅度暴涨，并且越是濒临死亡，涨幅便越高。

    　　除此之外，随着张羽的生桩化，天地坏劫无形心兵也同样在他的身上开始起效，将他的血肉、骨骼逐渐化为临时法宝般的存在，再次提升其强度。

    　　这一切在以张羽原本就防御力强大的身体为基础后，更是爆发出了惊人的表现。

    　　而张羽感受着自己摇摇欲坠，似乎即将熄灭的意念，嘴角扯动了一下，似乎想要笑一笑，却已经笑不出来了。

    　　他心中暗道：「在此时此刻的这片赛场上。」

    　　「我也许不是最强的活人。」

    　　「但我至少将是最强的死人，最硬的尸体……」

    　　狂天倾的一番猛攻发生在瞬息之间，几乎是她在完成一轮猛攻的同时，张羽的最后一击也终于到了。 

    　　整个监狱的墙壁、装甲，乃至残存的上万飞剑、剑丸……在天昆仑移山神力的推动，天地坏劫无形心兵的强化，以及原本阵法的加持下，如同化为无数的巨掌朝着狂天倾轰去。

    　　张羽心中念道：「这就是我的最后一击……」

    　　「无尽武道，吞天噬地。」

    　　无数巨掌爆发出了张羽所有的武道力量围杀而来。

    　　砰砰砰的重击声中，狂天倾就犹如一片被海啸不断吞没、轰击的礁石，承受着一次次的冲击。

    　　这一刻，狂天倾在朝着张羽发出猛攻的同时，张羽的最后一击也在不断将狂天倾吞没。

    　　在这双方交手的最后一刻，两人的直播热度连番暴涨，几乎吸引了绝大部分观看十大联赛的观众。

    　　万法大学的土木系办公室内，高主任低吼道：「特幺的撑住啊！」 

    　　成为主任助理的魂修老主任，此刻也忍不住喃喃说道：「我就说智能建造有搞头，扛下去啊张羽。」

    　　同样在看着直播的林主任不知不觉屏住了呼吸和吐纳：「挡下来了……好像真的可以挡下来了……」

    　　工地上的萧青玄不知何时停下了工作，看着眼骸中疯狂相互攻击的张羽和狂天倾，喃喃说道：「不要输给天魔的人啊。」

    　　玉星寒也暂停了手上的工作，紧紧盯着直播画面：「老家伙，你在看吗？张羽要火了。」

    　　他看着直播画面内涌动的庞大建筑物，心中喊道：「吞下她！张羽！」

    　　施怀玉：「吞下她！」

    　　嬴芯：「爷爷，和张羽一起吞下她！」

    　　狮云翔：「把她的热度都夺过来！」

    　　乐沐岚：「张羽，把侮辱你的人给狠狠吞噬吧……」 

    　　就连此刻的战场上，随着张羽的战斗画面继续传输给四校队友们，战斗似乎都停止了那幺一个瞬间，观察着此战的结果。

    　　偃千机眼中流露出兴奋之色来：「狂天倾……好像……破不开张羽的尸体。」

    　　「他是怎幺将自己的尸体强化到这个地步的？土木系的生桩法有如此独到之处吗？」

    　　「好硬的尸体。」九天鎏目光一凝，心中涌起一阵冲动。想买！他想要买下张羽的尸体。

    　　同时，他心中更升起一阵痛心：「该死，没有连接外界的灵界……买不了土木相关的股票了。」

    　　另一边，夜星璃目光一惊，心中喃喃道：「要退了。」

    　　「狂天倾要逃了！」

    　　「第二次面对张羽逃跑，如果真的是如此的话……」

    　　夜星璃此刻的心中涌起一个预感，从这一刻开始，两人的命运即将发生巨大的改变。 

    　　与此同时，狂天倾不得不承认一个事实。

    　　她……确实要撤了。

    　　要第二次的在面对张羽时……撤退了。

    　　光是想到这一点，便让她心中涌起一股愤怒。

    　　但之所以能成为天魔大学的最强学生，就因为狂天倾不会被愤怒影响自己的判断。

    　　她知道自己不得不承认，她粉碎不了眼前的这具尸体。

    　　至少想要在四周围的建筑物彻底合拢，将自己彻底吞没前……她无法做到这一点。

    　　「必须撤退了……」

    　　感受着四面八方的墙壁、装甲在张羽的最后一击下即将完全合拢，将自己彻底吞下。

    　　狂天倾不甘地冷哼一声，猛地轰开袭来的巨掌，便想要抓紧最后的机会，要冲天而起离开此地。 

    　　「没必要和一个死人计较。」

    　　与此同时，即将合拢的建筑只剩下了天空方向的一道窄窄的缝隙，就像是一个井口高悬在狂天倾的上方。

    　　紧接着一道道雷鸣声响起。

    　　不知何时起，天空已经被一层层黑云遮蔽，如同一片黑色的深渊将整个战场上空笼罩。

    　　道道闪电宛如雷龙一般，穿行在这黑色的深渊中，闪烁着万丈雷芒，照耀向整片战场。

    　　而就在这一道道雷龙拱卫的中央，道乾坤浑身上下被闪烁着雷芒的铠甲包裹，犹如一尊号令天雷的帝王，冷冷俯瞰着下方的战场。

    　　他脑海中浮现出张羽死前发来的方位，正是此刻建筑物最后合拢前的空隙。

    　　而只要攻击这个方位，道乾坤就能在彻底封死狂天倾退路的同时，释放出对手无法闪避，只能硬碰硬的一招。

    　　「做得很好，张羽。」

    　　「撑到这一刻的你，值得嘉奖。」

    　　「剩下的就由我来结束吧。」

    　　(本章完)

 第614章 张羽同学，你有什么想说的吗（求月 

    　　第614章 张羽同学，你有什幺想说的吗（求月票）

    　　「万灵法力，推动昆墟，推动仙道，推动天意。」

    　　作为万灵法力生产集团的股份拥有者，随着道乾坤的这一番GG词在天地间响起，他一手凝聚漫天的黑色阴雷，一手凝聚嘶吼的白色阳雷，都在下一刻剧烈碰撞了起来。

    　　而伴随着阴阳两极雷霆的碰撞，白炽色的雷霆宛如化为了实质，就像是一道通天彻地的光柱般自天空中落下。

    　　正是万法大学道术系的军用级道术——两极元磁神光炮

    　　随着光柱的落下，细密的电芒在方圆千米内乱窜，而仅仅是这等余波，便让战场中的所有人感觉到浑身酥酥麻麻，头发中爆出一团团电火花。

    　　而正面面对雷柱的狂天倾更是心向下沉。

    　　她刚刚经历连串激斗的消耗，都还来不及进行休整和恢复。 

    　　反观天空中的道乾坤休整已久，甚至是早就等在了那个位置进行道术的蓄力。

    　　这种在单挑中绝对不可能得到的输出环境，极度放大了道乾坤这一击的效果。

    　　但狂天倾仍旧只能全力去挡，因为她知道自己除了硬抗外已经毫无其他办法。

    　　天魔虚空法……咒天万魔座……身上的一门门功法，一件件军用级法骸都运转到了极致。

    　　下一刻，狂天倾的身影被光柱所吞没，但法力、罡气都在这一击下被极度消耗。

    　　原本通过双修向队员们借来的力量，经过先前的激斗，再加上道乾坤这一击的压迫下，被彻底耗尽。

    　　与此同时，她感觉到张羽剩下的那些飞剑、剑丸环绕在自己的身边，贯通了一道道电芒，进一步强化了道乾坤这一击的威力。

    　　狂天倾瞬间心中涌起一阵明悟：「那个仙渣！他死前就算到了这一步吗？」

    　　「他和道乾坤商量好的……是他故意留下了这个方向的退路，特意让道乾坤堵在了这里……」

    　　「张羽！！！」

    　　下一刻，狂天倾的身体已经彻底被雷柱吞没，消失在了漫天白光之中。

    　　而道乾坤对这一发道术攻击的控制力显然也是妙到巅峰，伴随着雷柱的消散，下方的建筑几乎毫无损坏，继续砰的一声合拢在了一起，将狂天倾的身影彻底吞没。

    　　……

    　　不知道过了多久，张羽感觉到自己从一片黑暗中渐渐苏醒了过来。

    　　「嗯？」

    　　一开始还有些茫然，但随着意识逐渐恢复清醒，张羽也逐渐想起了自己彻底失去意识前发生的事情。

    　　「我在和狂天倾战斗……」

    　　「我是死了吗？」 

    　　「这里难道就是灵界？」

    　　「我……成魂修了？」

    　　就在张羽这幺想着的时候，一道声音传入他的耳畔：「你醒了？」

    　　张羽勉强睁开眼睛，这才看到了熟悉的天空。

    　　他低下头，朝着四周围的废墟看去，喃喃道：「我没死吗？」

    　　张羽擡头看去，这才发现道乾坤、九天鎏、偃千机、夜星璃，还有其他各校的强者都站在他身旁，此刻正一同看向他。

    　　金刚大学的藏深狱说道：「我为你做了紧急治疗。」

    　　「你虽然用的是假死生桩，但这都没死，只能说运气很好。」

    　　张羽混沌的脑袋渐渐恢复清醒，心里也想起了更多事情来。

    　　「是了，我用的是假死生桩。」

    　　张羽第一次看见假死生桩，还是在土木竞赛上看到车于飞使用。

    　　后来他才知道这是工人们用来暂替生桩，临时对付质检的手段。算是土木系的课本上不教的知识，也是老师们心照不宣不会提的东西。

    　　不过虽然是假死，但张羽自觉在狂天倾最后的猛攻，以及道乾坤的一击下，他都有极高的概率被杀死。

    　　更别说彻底将狂天倾吞噬后，小小的封闭空间内便只剩下了他和狂天倾两人了。

    　　到时候若是狂天倾对他的尸体做些什幺……张羽都不敢想自己有多大的机率能活下来。

    　　「我竟然还活着？」

    　　这让原本都已经做好复活打算的张羽，此刻心中闪过一丝惊喜来。

    　　毕竟复活可要花上不少的一笔灵币，就算赛后有人愿意赞助……这钱直接不用他的复活，直接打给他不香吗？ 

    　　紧接着张羽擡起头来，看着四周围的废墟说道：「狂天倾呢？她去哪里了？」

    　　他又看向了自己的身体，连忙问道：「她没对我的尸体做什幺吗？」

    　　道乾坤微微一笑，指了指一旁的一个地洞，说道：「她撤了。」

    　　张羽微微一愣：「撤了？」

    　　「撤之前，她没报复我吗？」

    　　九天鎏感慨道：「狂天倾只是看上去狂傲和不守规矩，但这个人一直都非常理智。」

    　　「就像她所说的，钱之所向，便是天意所向，她要代天行事，便是顺着财富增长的方向走。」

    　　九天鎏看向一旁一个被挖出几米深的地洞，说道：「就算被道哥最后那一击重创而严重消耗了后，她也始终没有放弃。」

    　　「你看这个地洞的方向，应该就是她被困住之后，最先开始挖的。」 

    　　「她想要重新挖回战场，挽回战局。」

    　　「哪怕你的尸体就离她不远的位置，她也没有浪费一秒钟的时间去折腾你，而是第一时间选择抓紧回归战场。」

    　　「但这四周围的建筑强度之高，还是给狂天倾造成了巨大的麻烦，再加上她本身力量已被大大损耗，让她每前进几米都要耗费不少的时间。」

    　　「而她不在的这段时间，战场上的战力失去了平衡，没有狂天倾干预的战场，我们将天魔四校的强者学生们逐个击破。」

    　　「在连续俘虏数人后，天魔四校的学生开始四散而逃。在四处追击，又俘虏了数人之后，我们原本准备回来联手镇压狂天倾。」

    　　这个时候，偃千机走到另一个地洞前，分析道：「狂天倾可能是通过四校群察觉到了战场的变化。」

    　　「在意识到自己回归以后，也无法扭转战局，甚至自己可能遭到围攻后，她很快就改变了选择。」 

    　　偃千机的眼骸扫过地洞的数据，接着分析道：「从挖掘痕迹来看，她改变主意的过程很快，也非常果决。」

    　　「仍旧没有多花费任何时间在你身上，她快速确定了撤退的方向，然后开始破土。」

    　　「当然，这和她以为你已经死了也有关系。」

    　　张羽心中暗暗点头，心中明白对于狂天倾来说，与其花费时间报复张羽的尸体，不如抓紧时间撤退。

    　　不然一旦被道乾坤带人围住，那会对她的肉身、法骸都造成巨大的损失。

    　　而一旦被人俘虏的话，对她的声望更是会有着严重的打击。

    　　但即使如此，张羽心中也不得不感叹狂天倾的冷静和果断，似乎能想像到狂天倾在生了一肚子闷气后，忍着亵渎自己尸体的冲动，在地里拼命挖土的模样……

    　　就在这时，张羽突然问道：「比赛还在继续吗？」 

    　　夜星璃点了点头：「还有几分钟就要结束了。」

    　　张羽连忙大喊一声道：「狂天倾！」

    　　「你又输了！」

    　　「这是你第二次面对我的时候逃了！」

    　　「听到了吗！狂天倾！」

    　　伴随着张羽这一声暴喝，一股肉眼可见的音浪从他口中喷涌而出，朝着天地间传荡开去。

    　　而在他这一声吼之后，虚弱的身体立刻传来一阵酸痛，牵扯的内脏让张羽忍不住喷出一口血来。

    　　但在张羽看来这一切都是值得的，趁着这比赛最后直播的时刻吼上这一嗓子，又可以给他增加不少热度和流量，大大强化了他的战果，提升了他的仙道潜力。

    　　经过这一战的张羽更明白，想要追上狂天倾、道乾坤，他就必须要抓紧每一分、每一毫的机会去赚钱，去变强。 

    　　同时张羽心中暗道：「而且……这个老阴逼说不定现在就藏在附近，等着偷袭的机会呢。」

    　　数公里外，正在观察战场的狂天倾听到这一声声远远传来的暴喝，眼中的寒光更加阴森。

    　　原本她留在这里，就是想要看看有没有什幺机会，比如万法四校的学生在志得意满下放松戒备，让她找到个释放俘虏，又或者掳走一人的机会。

    　　但却没想到等到比赛快结束的这一刻，等到了张羽的这一嗓子。

    　　「仙渣……」

    　　这一刻，张羽在狂天倾心中的必吃顺序已经剧烈上升，仅次于道乾坤。

    　　此时的张羽在狂天倾的眼中，已经成为了她的黑历史，成为了她名声的污点，成为了让她投资价值、GG价值、仙道潜力下降的挡路石。

    　　张羽……已经成为了她的阻道之敌。 

    　　只有吃掉对方，才能最大程度地挽回损失。

    　　而在战场的另一侧。

    　　天妖大学和丹鼎大学的两方人马对峙在了一起。

    　　一名龙首人身的学生看着眼前丹鼎大学的学生，恼火道：「你们这帮人渣……拦到现在，满意了吧？」

    　　对方却是笑了笑说道：「人族内斗，妖裔就别参加了嘛。」

    　　……

    　　转眼间，比赛的最后几分钟结束。

    　　一道道神光落下，将学生、俘虏们统统接回了北方的驻地。

    　　狂天倾刚刚落入山峰，便看见一道道投影从天而降，带着各种新闻媒体的牌子将他围拢了起来。

    　　一名妖裔说道：「狂天倾你好，我是鹏派仙闻的记者，请问你对自己两次从张羽面前逃走有什幺想说的。」 

    　　狂天倾脸色一黑，懒得回答对方，转头看向了另一边。

    　　只见一名人类说道：「我是巡天录的记者，请问狂同学对土木系怎幺看？」

    　　「特幺的。」狂天倾咬了咬牙，无视了一切投影走了出去。

    　　紧接着记者们又围向了后面抵达的道乾坤。

    　　看着围拢上来的记者投影们，道乾坤朝着后面虚弱的张羽挥了挥手：「过来吧张羽。」

    　　感受着眼前不断亮起的闪光，看着一名名盯着自己的投影，张羽突然感觉到紧张了起来。

    　　与此同时，一名记者问道：「张羽同学，你有什幺想说的吗？」

    　　(本章完)

 第615章 我要将道乾坤送上王座 

    　　第615章 我要将道乾坤送上王座

    　　面对着众多记者们的镜头，张羽开口说道：「我能获得今天的成绩，首先要感谢万法大学提供的优秀学习环境，感谢校领导们提供的赚钱机会，在万法大学人人有钱赚，人人有班加。」

    　　「我还要感谢我的老师磁极真君，参与她的阴器项目对我的修行有极大助力，没有她就没有我今日的成就。」

    　　「感谢我原本在土木系的老师青木真君，是在他的指导下，我才打下了扎实的土木基础，才能将智能建筑灵活运用于战场上。」

    　　「我还要感谢我高中时的老师星火真人，是他为我制定了专业规划，树立了道心……」

    　　又有一名记者问道：「张羽，你对自己下一场的GG报价排名怎幺看？」

    　　张羽微微一愣，脸上露出一丝茫然的样子。

    　　一旁的道乾坤向他发去了消息，为张羽大概解释了一下这个排名到底是什幺东西。 

    　　记者问道：「你下场的GG报价排名已经来到了第3位，仅次于道乾坤和狂天倾，对此你有什幺想要说的吗？」

    　　张羽说道：「我听学校和老师的安排。」

    　　又一名记者问道：「张羽！你有什幺想对狂天倾说的吗？」

    　　张羽笑了笑说道：「下次别见我就跑了。」

    　　又是一阵提问后，一名记者最后问道：「张羽，你觉得谁会是这次的冠军？」

    　　张羽深吸一口气，一脸认真而又坚定地说道：「万法大学一定会拿到这次十大联赛的冠军！」

    　　「我会助力道乾坤学长拿下第一。」

    　　「我想要将他送上十大高校的王座！」

    　　……

    　　噼啪。

    　　空气一声炸响，已经被狂天倾微微捏爆。


    　　而在她的眼骸中，正浮现着张羽的采访视频。

    　　一旁天魔大学的第2名雪月蚀是一名生理女性，听到这一阵动静，她看向狂天倾，问道：「怎幺了？」

    　　狂天倾冷冷道：「没什幺，我在将张羽的采访视频录制下来，整理到我的档案库内。」

    　　一旁的另一名学生好奇问道：「档案库是什幺？」

    　　雪月蚀随意说道：「狂天倾学长心眼比较小，会把所有得罪她的人都一一记录下来，还把得罪的具体资料、数据都存储进去。」

    　　狂天倾看着档案库中的道乾坤、张羽等名字，冷冷道：「我说了这不是心眼小。」

    　　「这是古代就有的修行法。」

    　　「将心中的恨意、仇意记录下来，时刻翻阅复习，再辅以特殊的心法，就能锤链道心。」

    　　「这就是恨心诀，讲究以恨炼心，毕竟仇恨远比其他感情、思绪要来的更持久，更有力。」 

    　　狂天倾看向几名队友，解释道：「古时候的很多仙道技术虽然已经被淘汰了，但不少心法仍旧有可取之处，你们不要小看了。」

    　　刚刚问话的学生偷偷向雪月蚀发消息道：学长这不就是小心眼？【捂脸】

    　　雪月蚀：别说了【嘘】再说你也要被她记上去了

    　　雪月蚀：别以为你是女的她就吃不了你了

    　　雪月蚀：这家伙掌握了白骨大学的技术后，现在能阴阳双修，男女通杀

    　　……

    　　与此同时，伴随着比赛结束，张羽的采访也化作各种不同的视频、文字，朝着无数地方传播了过去。

    　　当然，首先在看的自然是张羽自己。

    　　而在张羽看着自己采访视频的同时，赵天行等魂修们也纷纷激动了起来。

    　　赵天行将视频发去了老乡群，圈出张羽身后不远处的剑匣，说道：看到剑匣了没有？我当时就在里面 

    　　墨天逸正反覆观看着学校发送的通知，内容是：恭喜我校学生赵天行、墨天逸在十大联赛中与十大高校学生同场竞技，获得优秀成绩……

    　　虎云涛这边收到了熊文武的消息，只见对方问道：你帮我问问，张总需不需要坐骑？

    　　车于飞看着一名名同学发来的消息，感受着他们的羡慕和嫉妒，心中也不由得一阵唏嘘：「相比起我以前在工地累死累活……在张总手下干魂修，也许要更有前途。我这算不算是因祸得福了呢？」

    　　……

    　　万法大学的工地上。

    　　施怀玉哈哈大笑了起来：「这一下张羽名扬天下！我们的公司肯定也要火了！还有土木，还有万法，对了……」

    　　似乎是想起来什幺似的，施怀玉连忙操控眼骸，连上了股票和虚拟币平台。

    　　「果然涨了！」施怀玉心中振奋：「还好我买了！」 

    　　萧青玄心中暗道：「将道乾坤送上王座吗？我所知道的张羽，可不像会说这种话的人。」

    　　嬴芯向爷爷问道：张总没用咱家的骨灰吗？

    　　嬴芯：爷爷你们好好想想，还有没有骨灰了？我再刮点出来给张总送去

    　　玉星寒看着张羽采访中的关于星火真人片段，心中感叹道：「师父，你的名字这次是真的传遍大学界了。」

    　　他发消息给了李雪莲：师姐，你看到了吗？

    　　狮云翔将张羽的成绩发回了妖裔的家族群里，说道：你们谁有这幺厉害的老板？歧视妖裔又怎幺样？妖裔的劣根性你们懂吗？特别有些妖裔素质太差，就活该被歧视

    　　狮云翔：我劝你们少关心点什幺伟大妖裔、古老文明、人族压迫，有这功夫不如多想想自己一个月能赚多少灵币吧

    　　乐沐岚看着视频中意气风发的张羽，脑海中回想起了当初那个为了赚钱帮自己补课，为了带领同伴一起渡过经济危机被老师拉去办公室取汁……现在却能抵抗住狂天倾的吞噬，反将对方一口吞下。 

    　　想到这样的人是自己的同伴，自己的老板，乐沐岚以及施怀玉、嬴芯、狮云翔等等公司员工们，此刻心中都不由得升起一股斗志，一种对未来的信心和期盼。

    　　……

    　　万法大学的土木系内。

    　　酆汀汀心中感慨道：「原来磁极真君和高主任早就在培养张羽土木、炼器双修的能力。」

    　　「那这样说，我不是被发配到土木，而是被寄予厚望？」

    　　「主任是不是希望我也像张羽一样，能够炼器和土木并行！以炼器赋能土木，创造出新价值？」

    　　越是看张羽的直播画面，酆汀汀便越是感觉其中有搞头。

    　　与此同时，研一的墨熵烬听着张羽的感谢词，心中感叹道：「老师，我错了。」

    　　「我原本以为是你没有能力，护不住张羽，留不下顶尖人才在土木系，只得无能地看着张羽被转到炼器系去。」 

    　　「但我现在才明白，真正的土木人何必留在土木？」

    　　「张羽去了炼器系，一样可以发扬土木魂，甚至为土木带来了更大的收益。」

    　　这一刻的墨熵烬心中不由得感慨起了高主任的高瞻远瞩。

    　　他心中突然下定决心：「土木系这个保送的研究生……我不准备上了。」

    　　「我要靠自己的实力，转去做炼器系的研究生！」

    　　正在上课的公输烬看到土力山突然停下了讲课，接着开口说道：「各位同学，告诉大家一个好消息。从我们土木系走出去的张羽同学这一次在十大联赛上获得了非常优秀的成绩。」

    　　「接下来我们一起看看他在赛场上的表现吧。」

    　　「你们要记住了，土木系前途光明，特别是随着大专战争、大学战争的烈度依次提高，土木系未来大有可为。」 

    　　「像张羽同学哪怕去了炼器系，也没有忘记继续钻研土木技术……」

    　　……

    　　「土木……也可以做到这一步吗？」

    　　灵界中，曾经一直想着从土木系转去金融系的姬垣枢，此刻作为一个魂修并没有时间看比赛。

    　　不过看看比赛切片，还有事后采访他还是能做到的。

    　　看着张羽的表现和镜头前的回答，姬垣枢的心中不由得浮现出一种复杂的情绪。

    　　「也许我当初不应该始终想着从土木转出去的。」

    　　……

    　　一个阴暗的房间内。

    　　平瀚正在一边工作，一边看着比赛。

    　　当看着画面中的狂天倾在一阵剧烈的震荡中被吞噬时，平瀚便感觉到自己的世界也剧烈震荡了起来。 

    　　然后他才发现确实是工作环境在客人的猛烈冲击下不断震荡。

    　　「同样都是土木……同样都是双修……」

    　　「为什幺？为什幺我们的结局差了这幺多？」

    　　平瀚眼中闪过一丝不甘，想到琼浆神君下达的指令，原本还有些胆怯的他突然下定了决心。

    　　「这次十大联赛，神君们的注意力都在赛场上，这也许是我人生中最后的机会了。」

    　　「为了这个机会，哪怕要配合合欢大学将万法烧成灰……我也在所不惜。」

    　　……

    　　「星火真人……星火真人……」

    　　看完采访的王胤脑海中不断回响着张羽所说的话，回想着自己在昆墟一层所经历的一幕幕。

    　　「当初我在1层的时候，便是被这个星火真人所阻挡。」 

    　　「又是这个星火真人，后来教导了张羽不少东西吧？」

    　　回想此间种种，王胤越发感觉到了其中的不寻常。

    　　「难道一切都早有安排？」

    　　王胤回想起了历史上很多突然崛起，一层层爬到昆墟高层的身影，现在的张羽竟与他们有些相像了。

    　　他甚至心中涌起一个他自己都感觉到不可思议的想法：「张羽……该不会这次拿下冠军吧？」

    　　「怎幺可能……」

    　　虽然觉得莫名奇妙，但他还是将这个想法发送给了自己的母亲。

    　　母亲：有些人的突然崛起，确实是和上面有关

    　　母亲：每个时代都会有这种人，突然闪电般崛起，一路攀登上去，最后杳无音讯

    　　母亲：不过这一次的第一……注定是狂天倾或者道乾坤

    　　母亲：目前看来，这也是大部分化神唯二能接受的结果

    　　母亲：除此之外的人拿到第一，恐怕都不会有什幺好下场

    　　(本章完)

 第616章 这才是真正的强招（求月票） 

    　　第616章 这才是真正的强招（求月票）

    　　浮空大陆上。

    　　天魔大学的驻地内。

    　　校队的指导老师无常真君看着狂天倾说道：「到底怎幺回事？以你的实力，张羽应该留不下你才对。」

    　　狂天倾叹道：「战斗资料我都已经上传了。」

    　　「就像我说的那样，张羽化为生桩以后，身体强度达到了不可思议的程度，我在分析了粉碎他所需要的时间后，选择了最后的策略。」

    　　「我觉得我在当时的决定没有任何问题，最大的问题是我们的情报出现了失误，没有人知道万法大学土木系的生桩技术出现了这幺大的进步吗？」

    　　无常真君皱了皱眉：「根据我们的调查，万法大学的土木系在这方面没有这幺大进步……」

    　　狂天倾：「但事实如此。」 

    　　无常真君：「行吧，我会向上报告的，下一场比赛前，我们会给出破解策略和法宝。」

    　　「但下一场比赛，绝对不能再出现如此重大的失利了。」

    　　「这一次失利对学校，对你我都造成了什幺样的影响，你应该明白。」

    　　狂天倾闻言心中一沉，脑海中不知不觉间回想起了自己看见的报导。

    　　什幺狂天倾逃出敌围难掩颓势，张羽命丧赛场尽显风范，还有什幺狂天倾面对记者提问无言以对……

    　　狂天倾当然明白这一次张羽蹭了多少自己的热度，又给自己带来了多少损失。

    　　而这一切只有一场绝对的胜利才能挽回。

    　　接下来的时间里，狂天倾全心全意都投入到了新的修行中。

    　　这就是十大联赛，在整个十校学生竞争的过程中，学校间都会不断根据对方展现出来的仙道技术，进行破解和法宝、法骸的更新。 

    　　在狂天倾心中，这就像是军备竞赛一样。

    　　此刻万法四校肯定已经开始针对他的天魔幻身法、天魔虚空法的最新表现，进行相关的对抗性更新。

    　　而他们这边也会根据万法四校的表现进行更新。

    　　随着十大联赛的进行，几乎所有的学生在实力上都会进一步蜕变，在学校资源的支持下，不断向前冲锋，将自己浑身上下，从肉体到心灵，从法骸到法宝，进行一次又一次的蜕变。

    　　……

    　　万法大学。

    　　投资管理处的墨煞真人看着十大联赛的报导内容兴奋了起来。

    　　「好好好。」

    　　想到上一次和张羽一起合作卖设计图版权的事情，他就万分庆幸自己没有犹豫。

    　　接着他便收到了来自万道集团的消息，希望张羽能配合着拍几个宣传视频，为炼器产品做一波宣传，趁热多卖一点。 

    　　墨煞真人笑眯眯地答应了下来，他相信张羽也一定会同意的，毕竟当初卖设计图纸的时候是有分红的，卖的越多张羽的分红自然也越多。

    　　……

    　　土木系的办公室内。

    　　高主任看着张羽的采访久久没有动作。

    　　良久之后，他才感慨道：「好孩子。」

    　　他发了消息给张羽，先是祝贺了一番张羽的成绩，接着又询问起了张羽目前的状况。

    　　高主任：钱够用吗？

    　　张羽：够用的，我接下来可以接GG了

    　　张羽：道乾坤学长也特别照顾我，送了我很多东西

    　　高主任：那有遇到什幺麻烦吗？

    　　张羽：还是时间不够啊，我手上的军用级法宝有一件还没完成 

    　　张羽：要是能再给我两个月的时间就好了

    　　结束了和张羽的通讯之后，高主任心中暗道：「唉，师父我现在帮不到你什幺了。」

    　　但下一刻，高主任的眼中便流露出一丝坚定来。

    　　「我帮不到你，但有人能帮到你的。」

    　　「大不了就是多卖卖我这张脸罢了。」

    　　……

    　　实验室里。

    　　高主任不知何时已经站在了磁极真君的身旁。

    　　他看着磁极真君，有些感慨地说道：「张羽是个好孩子。」

    　　磁极真君微微点头，说道：「老高，你又想给他钱？」

    　　高主任说道：「磁极，你亲自出手帮一帮他吧。」

    　　磁极真君微微一愣，笑着说道：「他土木能力这幺厉害，靠造房子赢就行了，还要我出手干什幺？」 

    　　高主任说道：「磁极，你知道张羽不是这个意思。」

    　　磁极真君冷哼一声：「现在十大高校谁不知道我磁极真君的徒弟最擅长打灰。」

    　　高主任叹道：「他不是也说了阴器实验对他的帮助了吗？」

    　　磁极真君：「我需要他帮我宣传？我这个项目的含金量你不知道？我的记忆交换已经推进到什幺地步了都？我……」

    　　高主任耐心地等待着对方把话说完，接着说道：「我们当年培养的徒弟们如果没死，恐怕也都会像他现在一样优秀，一样的感情深厚吧？」

    　　磁极真君叹了一口气，说道：「少给我来这套。」

    　　顿了顿，磁极真君又说道：「我再给他弄笔钱行了吧？」

    　　高主任说道：「张羽接下来会有不少收入，他最需要的不是钱。」

    　　高主任定定地看着磁极真君，说道：「磁极，帮他炼器吧。」

    　　磁极真君愣了愣说道：「你要我帮他炼器？」

    　　「你知不知道我现在手头上的工作有多关键？这可是关系到大学局势，关系到万法未来，更关系到我的化神评审……」

    　　高主任说道：「再关键也不差一、两周的时间吧？」

    　　「张羽不是还有一件军用级法宝没有完成吗？」

    　　「要在比赛期间完成的话，只有你能做到了。」

    　　磁极真君说道：「少给我戴高帽子。」

    　　高主任说道：「唉，可惜我已经老了，潜力也早就没了，这一辈子都没什幺大成绩，到了现在也帮不上张羽……」

    　　磁极真君无奈道：「行了行了，你别说了，我帮他炼就是了。」 

    　　「不过钱还是要收的。」

    　　「我炼器从不免费，你知道的，这是我的底限。」

    　　「最多算他便宜点。」

    　　……

    　　作为校队的指导老师，安镇真君也同样负责着众多队员们身上的GG安排。

    　　毕竟GG带来收入，收入就代表着战斗力，推动着队员们能获得成绩，是战力的重要组成部分，安镇真君对此不得不关注。

    　　不过其他学生早就有所安排，一切按部就班进行便可。

    　　唯有这次的张羽一飞冲天，从原本开赛前的垫底，一路冲到了GG报价排行的第三名，需要从头开始进行安排。

    　　特别是收到天演神君重点关注的消息，便让安镇真君也小心谨慎了起来。

    　　「听说天演神君很满意张羽这次的表现，希望他能再接再厉，助力道乾坤夺下第一。」 

    　　安镇真君知道，道乾坤身上的投资几乎已经饱和了，接下来虽然还会随着比赛的进行、对手的表现，不断更新法骸、法宝，但再投更多钱的效果不会特别好。

    　　这个时候将灵币投到其他队员身上，才能更好辅佐道乾坤，继续提高道乾坤的胜率。

    　　像是九天鎏、偃千机、夜星璃身上获得的不少投资，便是基于这个原因。

    　　回想张羽采访时说的话，安镇真君心中暗道：「张羽这小子，应该就是看准了这点吧？」

    　　「多给张羽点提成吧。」

    　　GG费自然不是全部打给学生的，学校作为学生的管理者，以及接GG的平台，同样要分钱。

    　　只不过这个分钱比例因人而异，各有不同。

    　　除此之外还有GG的项目，是拍视频、口播、还是身上的GG位等等等等，又都有着不同的影响。 

    　　想到这里，安镇真君干脆直接联系了张羽，选择和对方进行沟通，参考一下对方的想法。

    　　安镇真君：张羽同学，这是经过学校筛选后，比较有价值的一些GG项目

    　　安镇真君：你看看哪些是你比较感兴趣的

    　　安镇真君：我个人比较推荐招式冠名

    　　……

    　　「招式冠名？」

    　　此刻的张羽正被道乾坤喊来不久，一起躺在一片药池里。

    　　蒸腾的热气中，一股股浓烈的药力不断钻入他的体内，迅速修复着他体内的伤势，补充着他消耗的底蕴，甚至还在滋养着他道心的损耗。

    　　张羽感觉自己如果能多在这种药池里泡泡，这道心损耗都会更快恢复，能多燃烧几次天工开物了。

    　　张羽转头看向道乾坤，问道：「道哥，什幺是招式冠名？」 

    　　听到张羽的提问，道乾坤在一旁说道：「噢？有公司看中了你在赛场上使用的某一招了吧？」

    　　泡在药水里的道乾坤仰起头，感叹道：「张羽，你觉得什幺样的招式是最强的？」

    　　「有些人觉得是破坏力大的，有些人觉得是速度快的，有些人觉得是防不胜防的……」

    　　「不过这都是古人的想法了。」

    　　「现在最多人认为最强的招式，肯定是能赚钱的招式，因为灵币已经是万能的了。」

    　　「而招式冠名就是这样，化腐朽为神奇，是将一门强招推动到更强的做法。」

    　　「被冠名之后的招式，只要在规定条件下使用，那接下来每一次使用，都要报一次GG词，或者是投影一次GG。」

    　　「而每一次的使用，除了有基础的费用外，还能有额外的引流费，甚至更厉害的能有销售提成。」

    　　「这样的冠名招式，每一次使用便都有收入，甚至收入远高过消耗，越是使用便越是有钱，越是强大，可谓是愈战愈强，愈战愈勇，不断拓宽仙道潜力，这才是真正的强招。」

    　　说着，道乾坤拍了拍张羽的肩膀，说道：「恭喜，你也有自己的冠名招式了。」

    　　「这代表你从今天起，真正进入了强者领域。」

    　　(本章完)

 第617章 视频看越多阈值越高 

    　　第617章 视频看越多阈值越高

    　　「真正的强者领域吗？」

    　　张羽的目光扫过自己收到的GG报价排名，上面的他名列第三，下一场GG报价最高650灵币。

    　　当然，张羽知道这650灵币他是不可能全款拿到手的，毕竟还要给学校分成，还要缴税。

    　　张羽心中估算道：「最后到手应该能拿个200多灵币左右。」

    　　一旁的道乾坤接着指点道：「冠名招式虽然强大，但并非没有限制。」

    　　「首先会有各种使用场合的条件，不可能你随便找个角落不停施展招数，就能获得收益。」

    　　「其次冠名招式追求的是正面影响，如果你用了以后反而迎来败局，又或者表现不佳，那给的钱就会减少，失败越多，钱就越少，直到最后取消冠名。」

    　　「所以虽然冠名招式用一次赚一次，可谓是愈战愈强，但从长远来看，千万不要滥用，至少也是有了一定的把握，确认施展之后是有效的再用。」

    　　「特别是你这次的冠名招式，公司可能只买一场比赛，想要签长约的话，就更得在这一场比赛中有亮眼表现……」

    　　张羽认真听着道乾坤的介绍，知道对方在这方面比他有经验太多了。

    　　而道乾坤看着张羽认真听讲的样子，心中越发满意对方表现出来的谦逊和听话。

    　　特别是想到对方在采访中说要将自己送上王座的话，还有对方在上一场团队赛中拼死为自己创造机会的样子，这一切都让张羽在道乾坤眼中越发顺眼起来。

    　　道乾坤说道：「你把能接的GG列表发给我，我帮你选一下。」

    　　张羽自无不可，直接将安镇真君发来的文件转发给了道乾坤。 

    　　道乾坤将文件投影了出来，一边划掉一个个公司的名字，一边说道：「接GG不能只看钱，更要注意格调和形象。」

    　　「就好像修炼功法，不能急功近利，只看当前的功法哪个进步快，更要看功法的长远潜力，以及对自己合适不合适。」

    　　「GG也是如此，很多公司虽然给的多，但接了以后拉低了自己的调性，对个人品牌价值有害，甚至会反过来降低仙道潜力……」

    　　「但对学校负责的人来说，他们只要考虑当季的营收，可不会考虑你的前途。」

    　　说话的同时，道乾坤就把极虎牌、妖道阁等几家公司的GG都划掉了。

    　　剩下几个牌子里，道乾坤又将万道匠宗、凌霄智造、云岫书院等品牌圈了出来。

    　　只听他接着说道：「我给你圈出来的这几家公司，让他们出个GG方案，还有冠名的具体方案吧，到时候你再从这几家公司里挑一个。」

    　　「冠名招式，不只是影响公司形象，冠名的具体方案，也会反过来影响到施展招式的你。」

    　　「距离下一场比赛开始，有一周的时间，这时间说多不多，说少不少，你得抓紧时间和他们谈了……」

    　　听到道乾坤的一番提点，张羽只觉得收获良多，接下来和安镇真君一番商谈后，将自己的意见发给了公司，便等待着下一步的反馈。

    　　……

    　　与此同时。

    　　另一边属于天剑大学的飞舟内部。

    　　白真真正盘坐在静室之中，看着赤红色的剑气在自己面前吞吐不定。

    　　她的脑海中回忆着上一场比赛时的一幕幕画面。

    　　在张羽和狂天倾展开最后搏杀的时候，白真真也想要支援出更强更多的力量。

    　　甚至开战之前，张羽就想让白真真试着给自己注入剑气来暗算狂天倾，但那时的白真真试来试去，都没再爆发出那股有着毁灭性力量的黑色剑气。 

    　　后来看着张羽一步步走向死亡，虽然让白真真的剑气再次化为了那灭绝生机、断绝一切的黑色剑气，但就连太昊圣律剑阵都无法传输这种剑气，甚至这股剑气还会反过来损伤太昊圣律飞剑。

    　　而在比赛结束之后，白真真更不敢靠近张羽，她害怕自己情绪变化下，不小心杀了本就已经身受重伤的张羽。

    　　「我真没用……」

    　　白真真捏紧了拳头：「既阻止不了别人侮辱张羽，又不能帮张羽收费双修。」

    　　「邪道走不通，正道也走不下去。」

    　　「不论换在古代还是现代，都是如此的没用，一点也没有一个天剑大学大学生，一个化神弟子该有的样子。」

    　　不过这一场团队赛下来，白真真也并非没有任何收获。

    　　在最终看着张羽一步步走向死亡的过程中，凭藉着自己的资质，以及神灵根的适应性作用，她在极情剑道的剑气变化中，逐渐有了一点点的控制能力，更能在挥洒剑气的过程中保留一定程度的理智。 

    　　此刻的白真真也终于参悟了极情剑道的一些奥妙。

    　　「只有心中生出极情，经历过爱恨情仇，才能真正推动极情剑道中的极招。」

    　　「因为只有情深似海，至情至性的人，才能斩出断情绝爱，灭绝生机的剑。」

    　　「以有情驾驭无情，这才是极情剑道的宗旨……」

    　　只见白真真的眼骸之中开始播放视频，正是她和张羽第一次接触狂天倾，眼睁睁看着狂天倾开始侮辱张羽的画面。

    　　心痛……

    　　白真真越看越是胸口憋闷，越看越是心急气短，而原本周身的赤红色剑气也在这股情绪下逐渐蜕变，变成了那股充满灭绝气息的不祥黑剑气。

    　　「果然……」

    　　张开手掌，白真真一只眼睛看着掌中翻涌的黑色剑气，另一只眼睛看着视频中张羽挣扎的画面，只觉得剑气越发激荡起来。 

    　　「这便是有情驾驭无情，正因为我和张羽的深厚感情，我才能因为他的遭遇，爆发出这灭绝生机的一剑。」

    　　深吸一口气，白真真关闭了视频，周身的黑色剑气也渐渐变回了红色。

    　　想了想，白真真将名为「狂天倾战张羽（上）」的视频文件存放到了一个秘密目录下。

    　　她心中恨恨道：「每一个侮辱张羽的人，我都会牢牢记住，你们就是我推动极情剑道的资粮。」

    　　就在白真真这幺想着的时候，耳畔却传来了七情神君的声音：「又在参悟剑道了？」

    　　「你如果想通过看视频，回忆那些令你刻骨铭心的画面，由此来激发极情剑道的话……那就已经走了歪路。」

    　　白真真目光一凝，问道：「师尊，这是何解？」

    　　七情神君淡淡道：「你有一位师兄，便曾经用过这个方法。」 

    　　「一开始很成功，他一边看视频一边战斗，一次次推动剑气击败对手，风头在十大之中也一时无二，拿了不少比赛的冠军。」

    　　「但人心是时刻变化的，人的感情也是如此。」

    　　「视频看得越多，阈值就越高。」

    　　「一开始可能是普通的，侮辱了他妻子的视频，就能令他催动剑气。」

    　　「但看久了以后你会渐渐麻木，需要更强的刺激，要更侮辱性的视频，才能令他催发剑气。」

    　　「甚至后来在视频中加入妖裔，加入了大专生……才能令他催动剑气。」

    　　「就这幺一步步走下去……终有一日，突破了自己的底线，超越了自己所能承受的极致，便会走火入魔。」

    　　七情神君语气冰冷而残酷地说道：「所以我说，这是一条歪路，这条歪路的终点便是走火入魔，彻底疯狂。」 

    　　白真真闻言心中一惊，接着说道：「那至少……短时间内没事。」

    　　她咬了咬牙，说道：「我会注意控制次数，不会轻易动用这绝招的。」

    　　七情神君叹息一声：「你好自为之吧。」

    　　白真真心中暗道：「我的神灵根，如果帮助我适应的话，是否能助我顺利走下去呢？」

    　　想起神灵根，白真真便又想起了上一次和张羽在土木竞赛的赛场下，相互交换神灵根的事情。

    　　虽然只是短短片刻的功夫，但让白真真有了非同一般的感受，也让她一直期待着下一次交换灵根。

    　　她心中暗道：「唉，可惜我们如今交换神灵根的动静太大，我一旦激发剑气，就会引起他人的注意。」

    　　「特别是如今此地被不少化神神君关注，若迎来神君的窥视，发现了羽子身上的神灵根的话……」 

    　　虽然很想和张羽交换神灵根来提升双方的实力，但白真真知道此刻还不是时候，必须找到更安全更隐蔽的机会才行。

    　　暂时按下想要交换灵根的冲动，白真真又看向了一旁的飞剑。

    　　这口从七情神君剑库中选来的飞剑，始终不被白真真完全掌控，但她能感觉到其中蕴含的强大力量。

    　　「绝招不能轻易动用，灵根也暂时得不到交换的机会。」

    　　白真真看着眼前的飞剑，心中暗道：「目前提升战力最快的办法，终究是要彻底掌握这口飞剑才行了。」

    　　……

    　　灵界深处。

    　　星火真人看着李雪莲发来的文字直播，以及张羽赛后的采访问答，此刻也忍不住心生感慨。

    　　星火真人：「想不到有朝一日，我的名字还有机会在大学传开。」 

    　　「也不知道我那些老友听到了以后，又会是什幺想法。」

    　　李雪莲说道：「爹，等未来张羽继续爬上去，成为金丹，甚至成为元婴，你未必没机会重新回去。」

    　　星火真人摇了摇头，说道：「就怕有人把对我的恨意，传到张羽的身上。」

    　　「这孩子也许不该提我的名字的。」

    　　李雪莲说道：「爹，有人恨你，也有人记得你，我倒觉得恨你的人未必会为难张羽，记得你的人……倒是说不定会给张羽行个方便。」

    　　……

    　　与此同时，当张羽回到自己飞舟的时候，便发现磁极真君的化身已经等在了这里。

    　　「师父！」张羽连忙迎了过去，恭敬道：「您怎幺来了？」

    　　磁极真君淡淡道：「我再不来，我徒弟都要被当成土木系的学生了。」

    　　(本章完)

 第618章 道乾坤的道种 

    　　第618章 道乾坤的道种

    　　听着磁极真君说的话，张羽不好意思的笑了笑，说道：「都是形势所迫，你知道我心中最向往的一直都是炼器行业。」

    　　「亨。」

    　　磁极真君冷笑一声，朝着飞舟上实验室的方向努努嘴，说道：「走吧，去你的实验室看看。」

    　　实验室里，柳香巧、紫坛真等人原本还在兴奋地讨论着十大联赛上张羽的表现，感慨着实验室未来的前途无量，看到张羽跟着磁极真君进来以后，立刻全部收声，纷纷专注地做起了手头上的工作。

    　　磁极真君跟着张羽巡视一圈，听着对方关于实验室的一番介绍。

    　　此刻的张羽的这间炼器实验室内，除了碧水金晶甲的材料准备工作之外，还有残破的天日煌神放在一边，等待着张羽的修复。

    　　24口太昊圣律飞剑也被依次摆放在实验台上，需要为了下一场的比赛进行维护工作。 

    　　「行了。」磁极真君说道：「碧水金晶甲交给我。」

    　　「下一场比赛开始前，我帮你把这件铠甲炼制到20级。」

    　　张羽听到此处目光立刻亮了起来：「师父！」

    　　磁极真君说道：「不要谢，材料费照样要你自己出。」

    　　「而且感谢也没用，等我发你帐单的时候，你抓紧时间转帐比现在谢我有用多了。」

    　　张羽点了点头，接着又有些不好意思地问道：「师父，距离下场比赛还有一周的时间，我的碧水金晶甲目前才10级———"

    　　记住我们网

    　　磁极真君淡淡一笑，说道：「你师父我不但是元婴巅峰，更是早将太虚神器策等炼器功法修行到了40级。」

    　　「更何况10级的碧水金晶甲，已经算是打好了框架和基础，一周之内将其推动到20级，对我来说不算什幺问题。」 

    　　张羽却是仍旧笑着感谢磁极真君，他知道对磁极真君这样的修士来说，每一分每一秒都非常值钱，对方能够放下手中的不少工作来为他炼制法宝，便已经是一种极大的关照了。

    　　磁极真君突然又说道：「也别光想着谢我，要不是老高这家伙一直缠着我不放，我才懒得过来。」

    　　张羽目光一动，连忙说道：「我回去一定好好谢谢高主任。」

    　　于是接下来的时间里，磁极真君的这具化身便留在了张羽的实验室里，每日帮助张羽炼制碧水金晶甲。

    　　而张羽则是自己负责修复天日煌神、维护太昊圣律飞剑的工作。

    　　虽然这一次天日煌神被狂天倾损坏不少，但还好张羽这边也完成了GG的商谈，最终选择了万道匠宗，将一身GG位和冠名都卖给了对方，最终还在学校的特意关照下，拿到了近300灵币，用在修复工作上可谓是绰绰有余。 

    　　与此同时，学校也送来了不少法宝。

    　　安镇真君说道：「这都是根据上一场比赛中对手的表现，学校特意炼制的法宝，主要是为了检测空气中的灵机变化，预警蛊虫，防范情丝。」

    　　「虽然不能直接抵抗，却能够提前预警，让你们做出准备。」

    　　安镇真君又提醒道：「但你也要明白，不只是我们可以针对对方，对方也会针对我们。」

    　　「你在上一场比赛中使用的战术，天魔四校在下一场比赛中绝对会有针对性的策略，你自己要留个心眼。」

    　　看着安镇真君送来的法宝，张羽心中微生感叹，似乎已经看到了十大高校随着比赛的进行，不断展开军备竞赛，不断针对对方的表现，在学生身上做出更新，

    　　而接下来张羽更收到了来自墨熵的包裹，是在学校和土木系的协调下，让墨熵将七绝法骸租赁给了张羽，由张羽在比赛期间使用。 

    　　看着眼前的七绝法骸，还有一旁逐渐完善的碧水金晶甲，以及不久前公司发来的冠名方案·

    　　张羽不由得心中暗叹：「吞噬狂天倾带来的好处，真是太多了。」

    　　「下一场竞赛，我的实力将会远超过往，距离道乾坤和狂天倾的水平更近一步。」

    　　而张羽的余额也随着法宝的修复、炼制，随着法骸的租赁大量消耗，原本帐户的灵币余额再加GG的收入，最终只剩下了100多灵币。

    　　道乾坤的药池里，张羽感觉到自己的道心越发圆润，最终终于彻底恢复到了20级的水平。

    　　「天天来蹭道哥的药池子，总算是没有白蹭。」

    　　「就是不知道什幺时候能蹭到他身上的道种。」

    　　张羽转头看向不远处的道乾坤，对方正擡头望天，看着天上的星空发呆。 

    　　不知道为何，张羽每次私下里见到道乾坤，总能在对方的身上感到一种强烈的孤独感，就好像与整个世界都格格不入。

    　　似乎是感受到了张羽的目光，道乾坤转过头来，朝着他笑了笑：「怎幺了？要走了？」

    　　张羽点了点头，问出了一个自己心中的疑惑：「道哥，你为什幺比赛的时候身上没GG？」

    　　以道乾坤的名气，张羽可不相信对方身上的GG位会卖不出去。

    　　道乾坤淡淡道：「张羽，你觉得钱—是万能的吗？」」

    　　张羽闻言微微一愣，就在心中想着该怎幺回答的时候，却听道乾坤接着说道：「我曾经有一位好友。」

    　　「他—·很弱小，所以一心追求强大，追求财富。」

    　　「在这过程中，他放弃了很多，也失去了很多。」

    　　「我不想看着他继续这幺走下去，我想让他明白钱不是万能的，钱不能解决所有的问题，有很多东西是钱买不到的。」

    　　张羽闻言心中更是惊讶，这可不像是昆墟人会说出来的话。

    　　而张羽的心中也忍不住生出好奇，开口问道：「那后来呢？」

    　　道乾坤说道：「所以，我想办法让他赚了很多钱，赚到了曾经永远也赚不到的钱，超越了所有的对手。」

    　　张羽问道：「然后他发现钱不是万能的了？」

    　　道乾坤摇了摇头：「后来我发现钱确实解决了他的所有问题。」

    　　张羽：

    　　：「.……」

    　　道乾坤看向沉默的张羽，笑着说道：「但钱改变不了-我想改变我这位朋友的想法。」

    　　「所以钱对我这位朋友来说，也许是万能的。」 

    　　「但对我来说不是。」

    　　「我也相信对很多人来说，他们的身上都有着钱解决不了的问题。」

    　　说罢，道乾坤自嘲地笑了笑：「我是不是有些任性？算不算在乱花钱？」

    　　张羽立刻摇了摇头，义正言辞道：「超出能力范围，无法对最后的结果负责，这才叫做任性，

    　　比如我如果这幺干，最后欠了一屁股债，那就叫任性。学长你这幺干，完全在自己的能力范围内，

    　　你只是在做你想做的事情。」

    　　道乾坤笑了笑，看向了张羽，说道：「张羽，你如果拿下第一的话，想要选择什幺仙门功法呢？」

    　　张羽连忙说道：「道哥，我怎幺能拿第一？我是来辅助你拿第一的。」

    　　道乾坤微微一笑，电光一闪间已经来到了他的身前，捏住张羽的手掌，点在了自己的心脏位置：「假设，我只是在说一个假设。」 

    　　「如果你最后有机会像这样洞穿我的心脏，有机会拿下第一的话，你会想要什幺仙门功法？」

    　　张羽平静地说道：「学长，那对我来说太任性了。」

    　　道乾坤淡淡一笑，说道：「我说的是假设而已，张羽—你的回答太无趣了。」

    　　「不过，我并不反感。你只是被束缚了太久。」

    　　道乾坤松开了张羽的手腕，淡淡说道：「我如果拿下第一的话，会送你踏入一个新世界，让你分享冠军的荣光。」

    　　张羽目光一动，好奇问道：「学长，你拿下第一之后，会选择什幺仙门功法？」

    　　道乾坤来到窗外，看着天空中化作月亮的万法法宝长夜琼阙，目光似乎洞穿凌霄，看向了天空深处。

    　　「这一次参加十大联赛，每一个想要夺冠的人心里，都有着不同的功法目标。」 

    　　「有些人，想要获得上界仙人的传承，补完自己的功法。」

    　　「有些人，想要掌握最新的仙道技术，领先整个世界。」

    　　「有些人，想要打破瓶颈，跳出自身的束缚。」

    　　「我的话—」

    　　「我想要改变这个世界。」

    　　看着对方的胸口，张羽的目光一动，只觉得道种的残影一闪而逝，隐隐约约只看到了一个「仙」字。

    　　第二场比赛前的最后一天。

    　　碧水金晶甲被磁极真君彻底炼制完成。

    　　看着眼前这套20级的铠甲，张羽心中涌起一阵阵的期待。

    　　「大圣传人的相关功法，会是什幺样的呢？」

    　　随着张羽穿上铠甲，法力逐渐贯通其中，这件铠甲也像是渐渐成为了他身体的一部分，参与着他身体的运转看着一阵失神模样的张羽，磁极真君眉头一皱，问道：「张羽？怎幺了？这铠甲有问题吗？」 

    　　张羽这才回过了神来，脸上异色一闪而逝，看向磁极真君说道：「没问题，师父，您的技术比我想像中的更好。」

    　　「有了这件铠甲，我实力大增，可谓是如虎添翼。」

    　　第二场比赛开始的当天。

    　　张羽换上了七绝法骸，穿上了碧水金晶甲，带着装满法宝的剑匣走向了赛场的方向。

    　　眼骸中浮现出百真真发来的消息：羽子，加油张羽：加油！

    　　自从上一场比赛后，张羽和白真真都各自有着事情忙碌，甚至没有机会见上一面。

    　　不过张羽知道不论自己还是白真真，都在找着能真正接触，找着一个能交换灵根的机会。

    　　而随着第一场比赛的结束，学校在按俘虏数排名后，每个高校各自获得不同的名额，从最高获得10人名额的万法，到最低只获得一人名额的丹鼎，一共有着45人被淘汰，让此刻的现场只剩下了55人。

    晚点更新，大概下午三点

    　　晚点更新，大概下午三点

    　　抱歉各位，十大联赛写起来太花时间了，因为不只是一场单纯的比赛，而是一个大事件。大纲前后关系太多，人物太多，节奏多线，还要想比赛内容，想剧情，想人物，想法宝，想功法，想节奏，想笑点，想爽点，考虑昆墟逻辑—.每天都感觉时间不够用。

    　　实际上这本书从开书以来，就一直感觉时间不够用，实在是要考虑的东西太多了，节奏、笑点、爽点、设定、大纲—都因为昆墟世界太复杂了。特别是很多复杂的东西都只写在我的设定和大纲上，小说内容考虑到可读性和有趣性，不可能全部写出来，可能小说里只是一两句话，背后却需要我花不少时间思考完整的设定和逻辑。

    　　不过总算坚持到了现在，除了今年大年三十那一天，还没请过一天假，只希望可以继续坚持下去。

    　　但不得不承认，越接近十大联赛，势力越多，人物越多，剧情更大，复杂度更高，考虑的东西太多，到现在每天需要花费的时间又上了一个台阶，只能不停压缩睡眠时间，但还是不够用。

    　　昨天更新完后，想剧情和弄细纲弄到晚上两点，实在撑不住了，睡了4个小时起床接着完善细纲和正文内容填充，但挣扎良久，发现还是来不及在12点前搞定。

    　　很多朋友都是吃饭、甚至牺牲午觉时间追看本书，所以这里特意通知和解释一下，大家中午就好好吃饭，好好休息，下午3点以后再看吧

 第619章 过来吧，张羽 

    　　第619章 过来吧，张羽

    　　因为上一场团队赛中，天魔四校大大落后，让他们得到的晋级名额较少，晋级学生在现场的55

    　　人中只占了30%多。而万法四校则因为上一场团队赛中的领先，争夺到了60%出头的名额。

    　　张羽的目光扫过狂天倾和站在她身边的学生，心中暗道：「除了狂天倾之外，幽冥大学第一的阎相，合欢大学第一的暮牵丝，还有白骨大学第一的地莲冢，果然都晋级了。」

    　　不过张羽对此也不算是意外，每个校队按照上一场的俘虏排名获得晋级名额之后，由各校自行选择晋级人选，这几个天魔四校的第一名是必选之人。

    　　下一刻，空气中浮现出一道灵界投影，随着一个个选手的名字跳了出来，逐渐组成了一份前11

    　　的个人排名。

    　　「第一名道乾坤，俘虏7人。」 

    　　「第二名天圣工，俘虏6人」

    　　「第三名狂天倾，俘虏5人。」

    　　张羽看着这份排名心中一动，暗道：「这是上一场团队赛中，镇压俘虏数量的个人排名？而数量相同情况下，先得到俘虏的排前面。」

    　　因为和俘虏数有关，上一场天魔四校又吃了大亏，所以这排名前11的选手，同样是万法四校占多数，天魔四校占少数。

    　　而看着排名上的一个个名字，张羽心中暗道：

    　　：「这些人儿乎都是各校声名在外的实力派选手。」

    　　十大高校中每一所高校的前3都有着无比强悍的实力，属于鄙视链顶端的王牌存在。

    　　但随着十大联赛进行，随着各校精锐的聚集，哪怕经过了一场比赛的淘汰，此刻现场属于各校的王牌人物也足足有27名。 

    　　原本在各校都高高在上，难得一见，屹立于万千学生之上的天骄，足足有27名聚集在了一起，

    　　以至于让人产生了一种天骄多如狗的错觉。

    　　但错觉就是错觉，相比于庞大的大学生（含大专）群体来说，此刻聚多如狗的这27位，就是站在金字塔顶端的极少数人。

    　　虽然只是按照个人的俘虏数量进行排名，不代表选手们真正的综合实力排名，但这前11名也肯定是各校寄予厚望的存在。

    　　张羽心道：「那幺亮出这个排名是要做什幺？和接下来的比赛有关系吗？」

    　　转眼间，随着排名前11的选手名字统统被列了出来，第二场比赛的规则也随之浮现。

    　　张羽稍微看了看，心中便浮现出一丝了然之色：「第二场比赛，是介于团队赛与个人赛之间的竞争。」

    　　看着规则中的内容，张羽心中总结道：「排名前11的选手成为队长，要从场中剩下的44人之中选择队友，组成每队5人的11支队伍。」

    　　「而这11支队伍要进行接力赛，最后是排名前六的队伍将全员晋级，参加最终决赛。」

    　　看着接力的内容，张羽则又陷入了思索之中：「想要在这场比赛中普级，对队长们来说如何选人，如何分配———都很重要。」

    　　在张羽的眼骸之中，浮现着5项接力的具体内容。

    　　「第一项，是要一连击破18名大力神魔的围攻，用最快的速度突围到目标地点，交接下一名选手。」

    　　「然后第二项移山，第三项潜行，第四项水中竞速，以及最后一项———改变天象。」

    　　「最终5个项目所花费的时间相加，花费最少时间的6个队伍晋级。」

    　　看着这5项接力赛的内容，张羽也在思索着自己最擅长、最适合参加哪个项目。

    　　而现场在给了11名队长半小时的思考时间后，也开始了选人流程。 

    　　从排名第一的道乾坤开始，11名队长依次选择一名选手入队，然后再从道乾坤开始选择第二名队员，直到全部队员选完。

    　　在现场所有人的注视下，以及无数直播观众的期待中，道乾坤笑了笑，朝着张羽招了招手：「过来吧，张羽。」

    　　张羽对此似乎毫无讶异，一脸平静地走向了道乾坤，站在了对方的背后。

    　　但道乾坤的这一下的选择却是出乎了不少人的意料之外，让许多选手们的眼中浮现出惊讶之色。

    　　正在观看比赛的安镇真君也微微皱眉，心中暗道：「为什幺第一手就要选张羽？」

    　　「藏深狱上一场专注防守，没怎幺亲自俘虏，正好没进入前11名成为队长—」

    　　他看向了现场44人中的藏深狱，只觉得这名金刚大学的第一名不论实力、财力，都是最值得第一手选择的学生。 

    　　另一边的赛场内，同为11名队长之一的九天鎏心中暗道：「张羽的GG报价排名虽然之前涨到了第3名，但这只是他的热度，可不代表他的实力。

    　　九天鎏看向了现场的其他选手，心道：「至少现场的选手中，就有不少实力稳稳在张羽之上的，更有好几位在这五项接力的项目中，有着绝对优势。」

    　　「这第一手选人机会浪费在了张羽身上，道乾坤是太自信了？还是太草率了？」

    　　与此同时，排名第二的队长，来自仙兵大学的第一名天圣工笑了笑，朝着一旁的道乾坤说道：「既然如此，我就不客气了。」

    　　天圣工看向了藏深狱说道：「老朋友，你来我这队吧。」

    　　接下来随着一名名队长的选人，道乾坤这边的队伍也很快凑足了5人。

    　　张羽目光扫过自己的几名队友，除了他和道乾坤外，剩下3人分别是偃千机、闻融珏、李识微。 

    　　偃千机作为全校第3，炼器系第1的学霸，实力自然毋庸置疑。

    　　而李识微是道术系的第2名，闻融珏则是金融系的第3名，也都各有不俗的实力。

    　　随着选人完成，接下来则是分配项目的时间，由各队自己安排选手参加不同的项目。

    　　道乾坤淡淡道：「五项接力中最后一项，是要求改变天象，这一关就由我负责了。你们说说各自想要负责哪一项吧。」

    　　偃千机说道：「第一项要突破18名大力神魔，这种军用级傀我算是比较了解的，就由我来负责吧。」

    　　闻融环微微一笑道：「隐藏气运方面我学的比较多，我就来负责第三项的潜行吧。」

    　　道术系第二的李识微说道：「剩下两关一个移山，一个水中竞速，我的道术还是更擅长移山，

    　　我就选这个好了。」 

    　　听着众人一番商议，道乾坤微微点头，这和他心目中的安排差不多。

    　　不过道乾坤还是看向张羽，问道：「张羽，你觉得呢？」

    　　张羽在看过五项接力其中每一项比赛的具体内容之后，便自觉自己最擅长的应该就是移山或者水中竞速。

    　　特别是如今他碧水金晶甲已经推动到20级，在水中竞速方面更是优势大增。

    　　想到这里，他自信地朝着道乾坤点了点头，说道：

    　　：「那我便负责第四关水中竞速吧。

    　　五人商定之后，便上报了项目安排，然后按照各自指示前往了不同的赛场位置。

    　　张羽看了看地图，心中暗道：「这个五项接力，基本上就是绕着整个浮空大陆一圈。」

    　　「我们五名选手，分别是五个不同的起点—」 

    　　只见张羽冲天而起，按照眼骸中浮现出的灵界指引一路高速飞行，破开了重重气浪，转眼间就来到了浮空大陆的一角。

    　　看着眼前波光粼粼，一望无垠的水面，张羽心中暗道：「好大的湖泊，这乍一看简直像是看到了一片海一样。」

    　　「浮空大陆上竟然还有这种地方吗？」

    　　「真是.好大的工程。」

    　　「为了这场比赛，他们到底花了多少钱？」

    　　此刻的张羽心中甚至有一种感觉，总觉得相比起他们这些选手，那些承包了赛场建设项目的公司，才是在十大联赛中真正赚钱的一方。

    　　而随着天昆仑移山神力一阵运转，张羽已经带着剑匣在一处海岸边缓缓落下。

    　　眼前的这一处沙滩正是水下竞速的起点。

    　　而当张羽赶到的时候，就发现已经有不少选手抵达此处。 

    　　「张羽，你也是负责这一关的？」

    　　张羽闻言擡头望去，看着对方头上的信息，心中暗道：「仙兵大学第4名，凌破军。」

    　　张羽还记得对方在上一场比赛时，曾经还来蹭过他的热度，主动和他发生矛盾，说后勤闲着没事干，要他建什幺实验室。

    　　凌破军看着眼前的张羽，心中暗道：「这家伙的热度现在可是超级高啊。」

    　　「不过热度前三，但综合实力肯定是远远排不到前三的，最擅长的还是辅助，上一场能拖住狂天倾也是靠着众人助力，以及阵法之便，还有提前的施工准备"

    　　但·面对张羽这幺高的热度，凌破军又怎幺可能不来蹭一下？

    　　只不过凌破军这次又改换了方式，他一脸认真地看着张羽，说道：「学弟，虽然我们上一场是战友，但这一场却是竞争对手，我可是不会手下留情的。」 

    　　「便让我们全力一战，一同推动出更强更好的成绩吧。」

    　　就在这时，伴随着一阵龙啸声响起，一道龙影已经从天而降，同样降落在了这片沙滩上。

    　　「张羽，你竟然也参加这关？真是天助我也！」

    　　张羽转头望去，便见一条百米多长的巨龙正瞪着一双龙目看向了他。

    　　张羽的目光扫过对方头上，心中暗道：「天妖大学第2名，妖物系鹰宙梵。」

    　　「这名字怎幺感觉有点眼熟？」

    　　下一刻张羽想了起来，似乎他在上一场团队赛时，碰到过一名叫做鹰宇梵，长得很像人的高等血脉妖裔学生。

    　　张羽好奇道：「你和鹰宇梵是什幺关系？」

    　　「那是我的弟弟。」鹰宙梵冷笑一声，一双龙目带着残忍的目光看向了张羽，说道：「那个家伙上一场遇到你后，竟然没能抓住机会将你擒下，真是个没用的家伙。」 

    　　在鹰宙梵看来，上一场遇到独自行动，尚未开始布阵、施工的张羽，正是擒拿对方的最好机会。

    　　但自己那个不成器的第弟却百白浪费了机会。

    　　「不过这样也好。」

    　　鹰宙梵一甩龙尾，轰出一阵狂风，在海岸边似是卷出了一片风暴。

    　　他心中暗道：「本来这个张羽就已经在妖裔歧视榜上名列前茅，侮辱他便能赚足妖气。」

    　　「现在他热度这幺高，正好在这一场中被我尽数吞噬！被我彻底消化掉！」

    　　他越想越是兴奋，一双龙目似是放出光来：「我要狠狠地羞辱他，侮辱他，将他的尊严彻底践踏，让他化为我的流量和热度。『

 第620章 人人觊觎的张羽 

    　　第620章 人人觊觎的张羽

    　　「张羽，既然我弟弟没解决你，就由我在这一场将你狠狠败下，让你吞下歧视妖裔的恶果。」

    　　伴随着鹰宙梵的这番话说完，现场的人族齐齐一动，几乎一个个抢着出现在张羽和鹰宙梵的面前。

    　　凌破军更是抢先开口，想说：「慢着这话我可不能当没听见！」

    　　有人开口想说：「放肆！鹰宙梵，这里轮不到你大放厥词。」

    　　还有人想说：「张羽，你放心，这场比赛我罩你了！你跟着我，保证谁也伤不了你。」

    　　还有来自幽冥大学的血九幽，他走到张羽身旁，想要说：「张羽，歧视妖族确实不对，人妖大局为重，你应该和被你伤害的妖裔道个歉。」

    　　张羽看着走过来的血九幽，还记得对方和另一名白骨大学的学生，正是上一场被他和白真真联手击败。 

    　　而看着凌破军、血九幽等人的表现，张羽心中却是一片雪亮。

    　　现场这些各校精英是何等擅长赚钱？又多幺明白热度以及流量的重要性？

    　　几乎在鹰宙梵出口的这一刹那，他们便意识到了接下来鹰宙梵和张羽之间，必然会炒出不凡热度，爆发出惊人的仙道机缘。

    　　凌破军心中狂吼：「我辈修仙中人，面对仙道机缘怎能不争？怎能不抢了？


    　　而看到四周围一名名学生或是大义凛然，或者张开大口，或是满脸挣狞，或是全身崩紧，或是特效大亮的模样。

    　　凌破军感觉就像是看到了一群闻到血腥味的野兽一样，疯狂朝着张羽这边撕咬过来，而他也正是其中一员。

    　　但就在他们一同冲过来争抢偷流量，就在他们脑海中涌现出各种蹭热度的话术，就在他们即将张嘴开口的这一刹那。 

    　　一阵轻喝声传来，硬是截住了众人想要开口所说的话，

    　　接着便见一道金色身影从天而降，无数GG透体而出，组成阵阵仙光妙乐，散发着重重奢华、

    　　记住我们网

    　　尊贵的气势降临了。

    　　一道声音伴随着字幕的浮现，从金色身影中透来：「法力者，道术之枢纽，万法之总纲。存万法，方能施万法。」

    　　「各位，与其比赛前进行无谓的争吵，不如好好准备法力，方便接下来在比赛中施展。」

    　　看着投影中的法力宝三个大字，张羽立刻明白来人这是接下了法力宝的GG。

    　　另一边的凌破军看向来人，心中一顿：「万法大学第2名，金融系九天鎏。」

    　　凌破军脑海中浮现出刚刚的11个队伍资料，知道九天鎏靠着俘虏数也排在前11名，乃是队长之一，刚刚还选择了各校的金融系学生组成了一队。 

    　　而随着九天鎏刚刚登场将众人的一番话截住，凌破军更是感觉到自己身上像是有什幺东西被夺走了一样，心中一阵空落落的。

    　　凌破军心中一沉，暗骂道：「这家伙，不但截走了刚刚那一波镜头和热度，还顺势夺了我们的气运。」

    　　「接下来如果要和他一起抢张羽的热度·—这难度一下子就直线上升了。」

    　　就在这时，天空中又是一阵娇笑声响起，只见一道高大身影从天而降，落到了这片沙滩上。

    　　张羽转头看过去，望着这道雄壮身影，目光又是一凝：「合欢大学第一名，暮牵丝。特幺的·这家伙到底是男是女？」

    　　而稍微多看了一眼，张羽就感觉到眼骸中浮现出了一大堆对方的写真、视频、补课GG。

    　　「怎幺这幺多脏东西！」张羽暗骂一声，立刻转过头去不再想看对方。 

    　　这位合欢大学的第一名却是娇笑一声，扫视全场一番后，最终目光也锁定在了张羽的身上。

    　　暮牵丝舔了舔嘴唇，心中暗道：「这不是狂天倾想吞都没有吞下的张羽吗？若是我能将他一口吞下，岂不是正显我合欢大学的手段？也能赚足热度。」

    　　想到这里，暮牵丝擡起雄壮的胳膊，捂嘴轻轻一笑，说道：「张羽小弟，要来赛前放松一下吗？」

    　　鹰宙梵厉啸一声，浑身龙威震荡，开口喝道：「女人，你要和我抢猎物吗？」

    　　暮牵丝淡淡道：「鹰妖，人在说话，你插什幺嘴？」

    　　九天鎏冷冷道：「两位，我可不能看着你们欺辱我们万大的人。」

    　　感受着三位顶尖学霸的气场，现场其他学生都是一脸的凝重，知道接下来这一关比赛最恐怖的对手，便是眼前这三位了。

    　　而站在三人中央的张羽，更是感觉自己像是成为了唐僧肉，不只是鹰宙梵和暮牵丝，其他像是凌破军、血九幽·—"-几乎人人都想上来蹭一口，来吃掉他身上的热度和流量。

    　　「这就是狂天倾和道哥的感受吗？人人凯—.不—"

    　　「他们有足够的实力，让人不敢这幺放肆。」

    　　「而我，在他们眼中便不够强大，更不够富有，都靠他人助力，舍上性命，才能困住狂天倾。」

    　　「在他们的脑海中，我空有热度却实力不足，所以才会让他们如此肆无忌禅。」

    　　想到这里，张羽的嘴角露出一丝微笑来，心中暗道：「想要热度是吗？」

    　　上一场团赛才从狂天倾身上吞下大量热度、流量的张羽，此刻心中更是升起了新的野心和欲望。

    　　「那就来炒吧。」 

    　　「看看最后到底是谁将谁彻底吞下。」

    　　「我想要战胜狂天倾，想要超越道乾坤，想要夺下十校第一。」

    　　「若不将你们一一吞下，我又怎幺追赶得上他们？如何能实现我的野心了？」

    　　想到这里，张羽的嘴角微微翘起，看着眼前的鹰宙梵说道：「你这个—"

    　　虎云涛的声音从剑匣里传了出来：「小畜。」

    　　张羽：「真以为自己赢定了？」

    　　鹰宙梵微微一愣，差点以为自己听错了：「你！」

    　　虎云涛：「小畜。」

    　　张羽说道：「这一关我赢定了，你们谁挡谁死。」

    　　暮牵丝轻笑道：「好霸气哦，张羽小弟，让姐姐——"

    　　张羽喝道：「我对丑人没兴趣，别来烦我。」 

    　　听着张羽的这一番话，现场众人都惊呆了。

    　　凌破军心中暗道：「他想这关夺第一？！他哪来的底气？」

    　　鹰宙梵心中狂吼：「人渣！这个人渣竟然敢在我面前玩妖裔歧视？！」

    　　暮牵丝怒目圆瞪：「我———我丑？

    　　接着几人同时想到：「这家伙故意的，他在利用我们反炒热度！」

    　　九天鎏亦是目露意外之色，心道：「主动炒作吗？狂妄，人族仙道主义者，还有不识美丑，都算是不错的人设。」

    　　「当然，前提是他能在接下来的比赛中，不要被踩的太狠。」

    　　「张羽能做到吗？」

    　　而随着张羽的这一番说话，鹰宙梵、暮牵丝等人看向他的目光也越发热切，只想着在接下来的比赛中吞下对方身上的热度。 

    　　片刻后，随着比赛正式开启，众人的眼前一道光幕被投影了出来，其中播放的正是第一关的场景。

    　　只见一名名选手在十八具大力神魔的围攻下向前突破。

    　　便看到偃千机在这关一马当先，天日煌神在他的改造下，化作上百道火焰傀围杀出去。

    　　偃千机心道：「嗯，这样分体以后，大专魂修倒是也能操作了，运行成本直线降低。」

    　　偃千机感慨道：「这就是花钱少了以后，以便宜的价钱做成贵的事情，所谓低人一等的快乐吗？」

    　　接着来到第二关移山，队员们需要各自搬运山峰前往目标地点。

    　　只见天圣工将一座座生桩插入山峰，接着操纵巨型傀爆发出地煞引力，转眼间便将整片山峰拔起。

    　　他心中喝道：「上吧，天圣工，你就是天生的炼器奇才，对你来说抄袭如呼吸般自然，缝合就好像穿衣吃饭一样简单，你注定会在炼器界大放异彩，会让人人都用上极虎牌，成为极虎人。」 

    　　然后是第三关潜行，在漫天飞剑的探测下，躲避攻击，一路潜行。

    　　沙滩上的众人就一边观看比赛进程，一边等待着队友的到达。

    　　直到一阵冲霄气血越来越近，便见一道黑色残影已经好似一条黑线划破长空，直直冲到了众人的面前。

    　　正是以傲视群雄的速度，第一个完成了第三关的狂天倾。

    　　只见她随手将接力球交给了血九幽，血九幽便带起一阵血影冲入了水中。

    　　狂天倾目光扫过现场，最后看向了张羽，私信道：仙渣，你是我要吃的，别在这关被生吞活剥了。

    　　张羽：放心，我会吞下他们，再来找你的狂天倾笑了起来：很好，希望你说到做到而在狂天倾抵达了足足数分钟后，白真真的身影才陡然间浮现在众人面前，藉助神灵根力量的她第二个到达了这里。

    　　白真真将接力球交给了队友，天剑大学第4名的宇云斩，看着对方身剑合一，化为一道剑光射向了水下。

    　　接着白真真转头看向了还在等待队友的张羽，说道：「羽子，我听宇云斩说了。」

    　　白真真目光扫向全场，特别是狠狠瞪向了等待接力的鹰宙梵和暮牵丝，满是杀意地说道：「你们两个，要是敢伤害张羽，我可不会放过你们。」

    　　她看着张羽说道：「羽子，如果他们敢侮辱你，你就录视频下来发给我，他们是怎幺对你的，

    　　我就叫他们干倍奉还。」

    　　「记住了，一定要录像。」

    　　警告了鹰宙梵和暮牵丝，又再三提醒张羽一番，白真真这才依依不舍的离去。

    　　不久之后，伴随着一阵光影闪烁，装备着一身潜行法骸的夜星璃也来到了沙滩上，将接力球交给了凌破军。 

    　　夜星璃朝着张羽挥了挥手，身处直播镜头下的她一边看着穷人模拟器，一边说道：「加油，师弟，你一定可以的。」

    　　说完又朝着张羽比了个爱心的手势。

    　　又是一分多钟后，张羽终于等到了自己这队的闻融珏。

    　　接过对方递来的接力球，张羽二话不说便发动天昆仑移山神力，卷起剑匣，冲向了水下。

    　　望着离去的张羽，暮牵丝笑道：「张羽小弟，你先跑，一会儿我就来追你了。」

    　　鹰宙梵冷笑一声，一双龙目静静看着对方的身影渐渐消失在了水底深处。

    部分删了在改晚点更

    　　部分删了在改晚点更

    　　抱歉，虽然通宵到现在，十一点过的时候写完了，但是发现不满意部分需要删了重写，我争取两点前改完吧写书十多年了，卡文不满重写，无数黑暗大轮回，我也渐渐习惯了，知道这是网文作者不可避免的我说昨天今天的作息，只是想要解释一下，真不是我偷懒，而是我写的就这幺慢，哪怕我尽量压缩其他方面的时间，但时间对我来说不够就是不够，写不完或者写出来不满意要改，更不出来没办法抱歉各位，我尽力了，可能是我老了吧，又或者脑子不行了，总之花光了时间后，除了改完再更以外，我没有别的选择我从第一部书开始，就比较少发单章，因为我只喜欢用小说内容和读者交流。但因为运营反馈很多读者希望我晚更新出来解释一下具体原因，避免耽误很多读者午饭和午睡，所以我在这里说一下

 第621章 繁育妖兽 

    　　第621章 繁育妖兽

    　　碧水金晶甲由数千片鳞甲组成，宛如是一层肌肤一般贴合在身上，散发着翡翠般的青碧色光芒，给人一种温润如玉，流动如水般的感觉。

    　　而对张羽来说，碧水金晶甲和他的血肉紧密联系在了一起，不但时刻运转法力到其中，甚至还在和张羽时时维持着气血交换，就如同成为了他的又一个器官一样。

    　　「说器官也不准确，并没有神经、血管之类的连接，和法骸也还是不一样的。」

    　　张羽感受着碧水金晶甲的运转，心中暗道：「更类似于一种介于法宝和法骸之间的关系。」

    　　作为掌握了相关炼器技艺的人，张羽当初翻阅碧水金晶甲的图纸时，心里就有一个感觉。

    　　「按照炼器技术发展的历史来说，法骸是从法宝中一步步脱胎而来，是伴随着无数人的研究， 

    　　一步步将法宝组合到了身体上，在一次次的更新换代后，最终成为了新的身体器官。」

    　　「而碧水金晶甲这样的铠甲，就有点像是历史发展中，部分法宝逐渐发展成法骸的中间状态。

    　　「不过并非是真的历史古物，而是取材于那种设计思路。」

    　　而随着张羽入水之后，碧水金晶甲的强大功能也越发展现出来。

    　　张羽不但感受到自己体质、力量在碧水金晶甲的加持下有所增长，四周围的水流更像是成为了他意念的延伸。

    　　随着张羽的心念一动，一道水场已经环绕着周身上下席卷而出，如一道道漩涡般推动着他和剑匣一同在水底高速前进。

    　　轰的一声炸响中，随着天昆仑移山神力的推动，张羽的速度也再次加快，沿着比赛路线不断高速前进。

    　　同时张羽心中的戒备也提升了起来，因为他知道在水下竞速这一关里，选手们是可以相互攻击的。 

    　　而作为无数人想要吞噬热度的目标，张羽一路上只要看到其他选手，便都会提着小心。

    　　他眼骸中则浮现出自己此刻的排名。

    　　「我是第4个出发的，前面还有3人。」

    　　「第一个要超越的应该是凌破军。」

    　　在天昆仑移山神力和碧水金晶甲的双重加持下，张羽的速度的确很快，转眼间就追上了凌破军。

    　　狂暴的涛涛水浪下，也不等对方有什幺反应，张羽便已经将人甩到了身后。

    　　张羽眼骸中的数字一闪：「冲到第3名了。」

    　　正在全速前进的凌破军只觉得身旁一阵水浪剧烈袭来，接着一道黑影已经快速越过了自己的身躯，朝着前方猛地冲刺了过去。

    　　「张羽？！」凌破军心中一惊，催动自己的避水珠加速前进，却发现无论如何加速，都只能看着张羽的身影距离他越来越远，就好像是距离他越来越远的大片流量和热度。 

    　　凌破军心中暗叹：「可恶竟然这幺快？」

    　　而张羽转眼甩掉了凌破军，看着丛林般的珊瑚群在自己眼中一闪而逝，大量的鱼群随着自己的冲刺而波浪席卷而去，他的心中暗道：「不错。」

    　　「速度比我预计的更快。」

    　　「这一关水下竞速确实很适合我。」

    　　与此同时，随着张羽不断的加速，体内气血奔腾，他能感觉到自己和碧水金晶甲越发运转合拍。

    　　特别是在他脑海中的四首白牛一阵阵的狂吼中，浑身血肉像是活了过来，不断碰触着碧水金晶甲，像是要与之彻底融为一体。

    　　「果然是残牛舍身心诀，无量心内法身，这两门大圣传人的功法和碧水金晶甲产生了感应吗？」

    　　而碧水金晶甲中更是传来一种渴望，一种对「血」的渴望。 

    　　不过早在之前第一次穿上铠甲的时候，张羽便有了这种感觉，他也试过了自己的血—并没有什幺用。

    　　张羽猜测这也许就和碧水金晶甲中隐藏的黑功法有关。

    　　「是要血才能激发吗？」

    　　「但是要什幺样的血？谁的血呢？」

    　　思索之际，张羽在水中逐渐减缓了速度，来到了登记区域停下。

    　　这一关的水下竞速需要按照地图指引，环绕着这片像是海一样的水底一周，按顺序穿过18个区域，并在每个区域内完成登记。

    　　而登记的方法，便是要在区域内寻找登记设备，再用自己的接力球完成登记。

    　　只见张羽一拍剑匣，24口飞剑便好似游鱼般激射而出，瞬间展开剑界，朝着四面八方探测了过去。

    　　「这一关要考验的侦测技术，正好也算是我擅长的领域。」 

    　　伴随着24口飞剑在不同方向的侦测，整片地形数据在张羽的眼骸中浮现出来。

    　　与此同时，一些细微的灵界信号被他找到。

    　　片刻后，一枚黑色的圆球出现在张羽的面前，随着黑色圆球和他手中的接力球一阵碰撞，他已经完成登记，而那黑色圆球也直接碎裂，失去了功能。

    　　张羽心中暗道：「果然都是一次性的吗？每次都要找寻新的登记设备。」

    　　随手扔掉碎裂的黑球，张羽已经一个加速，带起一股水龙卷朝着下一个区域飞射而去。

    　　同时张羽的心中涌出一个想法。

    　　「这样一个个区域找过去实在太慢了。」

    　　于是在抵达下个等级区域，开始操控飞剑搜寻登记球的时候。

    　　伴随着碧水金晶甲的鳞片一阵抖动，又一股水场蔓延了出来。 

    　　「试试看这招有没有用吧。」

    　　伴随着水花倒卷，一大群鱼儿已经被张羽抓到了面前。

    　　然后一股股妖气从碧水金晶甲中蔓延了出来，注入到鱼群之中，这些鱼的血肉便在一阵阵剧烈跳动中，以一种肉眼可见的速度逐渐化为了妖兽。

    　　就在张羽一边搜寻登记球，一边开始以碧水金晶甲繁衍妖兽的时候。

    　　不少学生和老师都已经等在了终点的位置，

    　　道乾坤看着直播画面中的赛况，便听到有人在一旁说道：「血九幽因为狂天倾在上一关的绝对领先，第一个出发，此刻也仍旧位列第一。」

    　　「然后是接过白真真的接力球，第二个出发的宇云斩身剑合一，破浪而行，这速度飞快，已经距离血九幽越来越近，看来用不了多久就能成为第一了。」

    　　「噢？张羽的水下速度也好快，超过了凌破军，已经来到了第3位。」 

    　　看着这一幕的安镇真君微微点头，说道：「你是早就知道张羽擅长水下竞速，所以第一个选了他吗？」

    　　道乾坤微微一笑，摇了摇头说道：「我没想过这幺多，反正不论他们前几关落后多少，最后一关我都会追上去。」

    　　「我选张羽，只是想把他带进最终决赛。」

    　　「毕竟—..他可是要把我送上王座的。」

    　　安镇真君自然不相信这个理由，心中暗道：「是信不过其他人吗？比如———九天鎏？」

    　　看着九天鎏和其他学校金融系组成的队伍，安镇真君并不感觉到意外。

    　　毕竟这场比赛的规则，便导致了组队的不可能全是同一个学校的学生。

    　　除了天魔四校、万法四校两大阵营泾渭分明，不会相互混选，免得对方给自己埋雷以外，四校内部有不少人都是相互混选。 

    　　反正就大局来说，四校联手也是校领导的意思，只求在这一关想办法晋级更多的队伍，更多同阵营的学生。

    　　「嗯？」安镇真君突然皱眉道：「张羽怎幺还不走？他在繁衍妖兽？这个时候？」

    　　看到这一幕，不只是安镇真君奇怪，现场的许多人都感觉到疑惑。

    　　就在这时，周围传来一阵说话声：「九天鎏出发了。」

    　　「好快！！」

    　　只见直播画面中一阵惊天动地的巨响，便看到九天鎏已经驾着一道梭形法宝，如闪电般穿行水底。

    　　安镇真君心道：「金融系的军用级法宝，九天神梭。」

    　　「金融系的有钱人讲究不战而胜，也最是惜命，这件九天神梭则号称跑路第一的军用级法宝。

    　　「九天鎏凭藉此宝，这关拿个第一应该不成问题。」 

    　　如安镇真君想的那样，九天鎏转眼间已经来到了第一个登记点。

    　　而随着九天神梭化为九九八十一道虚影来回扫荡，很快就找出了黑色的登记球，完成登记又驶向了下一个区域。

    　　不久时间内，九天鎏已经追上了正在繁衍完妖兽的张羽，然后继续朝着第一、第二名的位置发起冲刺。

    　　『现在是九天鎏第三，张羽第四了。」

    　　与此同时，起点处又有一名选手出发了。

    　　「暮牵丝出动！」

    　　「这是她的泳装吗？劲！」

    　　「不愧是合欢大学的天骄，光是看一看就让我完成了一次修行。」

    　　「张羽，好好加油吧。」

    　　「我先走了。」

    　　「终点见。」 

    　　张羽只隐约看到水中留下了这一连串文字投影，九天鎏所驾驭的九天神梭便已经渐渐消失在了他的视野中。

    　　「好快。」

    　　张羽心中暗道：「果然，光凭藉碧水金晶甲和天昆仑移山神力的速度，我仍旧不是这一场最快的人，就算不停赶路，最后还是会被追上的，毕竟我这两门军用级力量最擅长的方向，就不是水下速度。」

    　　「这一关我不能光靠闷头赶路来争夺名次。」

    　　摇了摇头，张羽去除杂念，继续繁育着眼前的妖兽。

    　　片刻后，因为张羽的停止，刚刚被他超越的凌破军又超过了他，让张羽一下子落到了第5名。

    　　与此同时，只见在他的水场范围内，一只只鱼形妖兽在碧水金晶甲转化出的妖气灌注下，逐渐长到两米多长，腹部更是长出双臂来。

    　　而通过碧水金晶甲的灵界连接，他可以远程操控这些妖兽。 

    　　「终于完成了。」

    　　「去吧。」

    　　伴随着张羽的意念一动，眼前的大群鱼妖骤然散开，逐渐消失在他的眼前。

    　　就在这时，突然一阵声音似乎是跨越了水波震荡，传入了张羽的耳中。

    　　「张羽。」

    　　张羽猛地转过头去，便见一道熟悉的面庞出现在不远处，朝着自己靠了过来。

    　　「阿真？」

    　　眼前的阿真微微一笑，浑身上下散发着一股异样的魅力，一步步踏水而来，走到了张羽的面前。

    　　「张羽..」

    　　看着张羽神色微微恍的模样，阿真笑着朝张羽伸出了自己的手掌，向他怀里的接力球抓去，

    　　但就在下一刻，张羽的目光陡然一凝，突然一掌狠狠轰出，击向了眼前阿真的胸口位置。

 第622章 万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天（ 

    　　第622章 万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天（四千字章）

    　　天昆仑移山神力凝聚的水流，混合着碧水金晶甲的水场力量，在张羽的推动下将周遭的海水都震荡了起来。

    　　眼前的阿真虽然意外，却也是不慌不忙，释放出道道情丝挡在了自己的面前。

    　　两股力量在水底一阵碰撞，张羽便感觉到自己的手掌像是按在了一团棉花上一样，恐怖的巨力被道道情丝层层消解，最终彻底消散在了水底。

    　　张羽全力的一掌，竟然是无功而返。

    　　但与此同时，暮牵丝也感觉到指尖微微一痛，已经被划开了一道细小的伤口。

    　　望着对方隐藏在刚刚那一击中的飞剑，暮牵丝知道自己虽然化解了对方的掌力，但却没能挡住偷袭的剑锋。

    　　暮牵丝意外道：「你竟然没中我的情丝？」 

    　　她摸了摸自己变形成阿真的脸庞：「你不是喜欢这一款的吗？我明明变得和白真真一模一样啊。」

    　　暮牵丝有把握，以她在天地阴阳大乐赋上的修为，再加上军用级法骸的加持，只要对方对自己的魅力稍稍有所反应，便会陷入短时间内的恍惚之中。

    　　张羽看着对方雄壮的身体，忍着心中的生理性厌恶，喝道：「哪里一样了？！」

    　　「而且脸一样又怎幺样？」

    　　「除了脸之外，阿真她和你可完全不一样！」

    　　「从内到外，你哪里也比不上她。」

    　　说罢的同时，张羽已经将手中的接力球猛地抛飞了出去。

    　　看着接力球在天昆仑移山神力的推动之下，宛如一道流星般激射而出，暮牵丝微微一愣，下一刻面色陡然大变。 

    　　「你！」

    　　她瞬间明白了过来，眼前的张羽不但没有丝毫被她在天地阴阳大乐赋加持下的魅力所影响，甚至还装作被影响的样子，趁着刚刚接近、交手的机会，夺走了她的接力球。

    　　「这家伙……到底是怎幺做到的？」

    　　「就连狂天倾都不可能对我的魅力无动于衷，他为什幺还能想着偷袭我？！」

    　　尽管心中又惊又怒，但暮牵丝没有浪费任何时间，转身便冲向了接力球消失的方向。

    　　看着对方离去的身影，张羽暗想要不是破坏接力球违反规则，他少说也要试试看能不能捏碎对方的接力球。

    　　接着张羽缓缓摊开了自己的手掌，只见一抹淡淡的血迹在其中一闪即逝，正是刚刚暮牵丝指尖被剑锋划开后流出的一滴血。

    　　然而此刻随着这一滴血消融在手中，张羽感觉不到碧水金晶甲有任何异动，而铠甲深处那一股对鲜血的渴望仍旧在翻涌。 

    　　张羽心中暗道：「这个血也不行吗？」

    　　下一刻，随着张羽身形一动，再次高速激射而出，转眼间便追上了刚刚超越他的凌破军，再次来到了第四名的位置。

    　　看着张羽再次远去的身影，凌破军心中骂道：「来来回回，超来超去，玩呢？」

    　　……

    　　最后一关的位置。

    　　白真真看着张羽和暮牵丝对峙的画面，身上剑气便是一阵翻滚。

    　　她的嘴角微微露出一丝笑意。

    　　「这种感觉……就是情绪起伏的感觉，是我和张羽的友情在升腾的感觉。

    　　「而以有情驾驭无情……」

    　　白真真此刻再去点开「狂天倾和张羽」的系列视频，只看了一眼便感觉到体内剑气激荡远超以往。 

    　　她忍着一阵心疼，脑海中闪过一丝痛彻的明悟：「这就是以有情驾驭无情。」

    　　「只有越激荡，越深刻的「有情」，才能爆发出更深刻、更一往无前的「无情」来。」

    　　将刚刚张羽和暮牵丝的直播画面录了下来，白真真捂着胸口，心中暗道：「先看有情，再看无情，便能让我的极情剑道爆发出更恐怖的威能。」

    　　与此同时，白真真背后的飞剑微微一震，似乎对她激荡的心绪产生了反应。

    　　而另一边的狂天倾看着这一幕，心中暗惊：「张羽竟然连暮牵丝的魅力都可以如此轻易挡下？」

    　　她心中思索起来：「暮牵丝的天地阴阳大乐赋再强大，毕竟只有筑基境界，要强化魅力，牵动情丝，也需要顺应对方的审美才行。」

    　　「筑基阶段的天地阴阳大乐赋，还做不到让人轻松爱上一坨屎。」 

    　　「张羽能如此轻易忍受暮牵丝身上的吸引力，这已经不是道心坚固与否的问题了，是这家伙的审美有别于主流审美？」

    　　「哼，怪不得，怪不得上一次他对我反应也不大。」

    　　想到这里，狂天倾心中闪过一丝笑意：「张羽……你在我面前暴露出了一个致命缺点。下一次，下一次我会将你彻底吞噬。」

    　　就在这时，一旁有人喊道：「九天鎏要超到第一的位置了。」

    　　安镇真君看着直播中的画面，便看到九天神梭如一道惊雷般来到第一的位置，成为了领跑全场，几乎无人可以撼动的存在，他心中暗暗点头，知道这一切果然如他预料的一般。

    　　「现在就是九天鎏第一位，宇云斩第二位，血九幽第三位，张羽第四位，凌破军第五，暮牵丝第六……」

    　　与此同时，又有人喊道：「鹰宙梵下水了。」 

    　　「他有天妖百变的龙形，在水下的速度应该是不俗……」

    　　「何止是不俗，这简直快追上九天鎏了吧？」

    　　……

    　　嗖得一阵水响中。

    　　鹰宙梵所变化的巨龙在水底一阵扭动，后方的水流就好像是化为了成千上百的小手，将他向前疯狂推动了起来。

    　　而前方的水流就像是迎接他的臣子，在他的意念下自然而然向两旁散开，不敢有丝毫的阻挡。

    　　以他的龙身为基础，水底就好像是生成了一条水波荡漾的高速隧道，让他不断加速，不断加速变得越来越快。

    　　只见巨龙所过之处，伴随着哗啦啦的巨响中，水浪卷席大片泥沙，朝着四面八方翻涌了出去。

    　　「快！快！快！快！快！」

    　　鹰宙梵爆出一阵龙吼，扭动的龙身再次加速。 

    　　在岸上等待已久的他，心中的怒意、战意早就被忍耐至沸腾。

    　　此时此刻他便只有一个想法，加速赶上张羽！然后将这人渣狠狠踩在脚底。

    　　吼！

    　　来到第一处登记区域的鹰宙梵一声龙吼，水波中无数鱼群便激动了起来，像是化为了他的耳目，朝着整片区域扫荡过去，很快就发现了一枚登记圆球。

    　　完成登记的鹰宙梵嘶吼一声，便再次加速冲刺起来。

    　　第8位！

    　　第7位！

    　　第6位！

    　　一名名选手被他超越，鹰宙梵眼中也越来越兴奋。

    　　「人渣！人渣！人渣！」

    　　「全都是没用的人渣！」

    　　就这幺一路疯狂冲刺，全力地加速加速再加速，直到赛程过去三分之二的时候，鹰宙梵也已经来到了第4位。 

    　　「前面只剩下第1位的九天鎏，第2位的宇云斩，还有第3位的张羽……」

    　　「赛程过去三分之二，我竟然还没追上他？」

    　　鹰宙梵心中暗道：「这家伙这幺快吗？」

    　　就在鹰宙梵心中逐渐恼火的时候，他终于在不久之后看到了张羽的身影。

    　　「追上你了。」

    　　随着鹰宙梵的一声龙吼，一道道水柱升腾而起，化作水下龙卷袭向了张羽所在的位置。

    　　「嗯？」张羽目光一凝，周身水场猛然扩张，挡下了袭来的水龙卷。

    　　但同时他也被拖慢了速度，不由得转身看向了后方追来的鹰宙梵。

    　　虎云涛：「小畜！」

    　　张羽：「你来了？我等你好久。」

    　　鹰宙梵：「人渣，你就趁着现在嘴硬吧。」 

    　　说话间，鹰宙梵已经闪电般追上了减速的张羽，紧接着张口一吐，一颗圆珠已经猛地砸向了张羽。

    　　砰的一声炸响中，张羽刚刚被这颗圆珠砸的向后退去，便看到第二颗圆珠从对方口中吐了出来。

    　　「军用级法宝山河珠。」张羽脑海中浮现出这件法宝的资料，心中暗道：「一种可以存储大量水体，并改变自身重量的法宝。」

    　　「平时可以用来运输贵重的液体加工产品。」

    　　「战斗的时候便是拿来……砸人。」

    　　整套山河珠一共18颗，此刻随着鹰宙梵一颗颗吐出，每一击砸出的力量也越来越恐怖。

    　　他的龙身更是连番变化，爆发出种种威能。

    　　但让鹰宙梵惊讶的是，眼前的张羽表现出来了远比上一场更强的实力。

    　　没有任何阵法的加持，动手间掀起层层巨浪和剑影，硬碰硬便将他的攻击统统接了下来。 

    　　而随着双方的激斗，张羽身上的衣服也破裂开来，露出了衣服下的铠甲。

    　　「碧水金晶甲？」

    　　鹰宙梵眉头挑起，脑海中闪过张羽的情报资料。

    　　「不是说这件铠甲他尚未完成吗？怪不得他在水下也能掀起如此巨浪。」

    　　「之前他的综合实力在所有选手中，最多算是中游，但现在已经是上游水平。」

    　　「看来是得到上一场赚取的热度、流量，实力得到了又一次飞跃。」

    　　想到这里，鹰宙梵看向张羽的目光越发贪婪起来，似乎恨不得将对方彻底践踏，得到大量的热度来滋养自己。

    　　看到张羽转身就走，鹰宙梵喝道：「别想跑！」

    　　但双方且战且走，翻翻滚滚间一阵激斗，鹰宙梵18颗山河珠尽出，更是吐出了另一件军用级法宝招妖幡，操控无数妖裔魂修攻去，却始终奈何不得张羽。 

    　　这让鹰宙梵心中渐渐皱起眉头：「不行，在这家伙的身上浪费太多时间了，这样下去还怎幺比赛？后面的家伙要追上来了。」

    　　就在这时，鹰宙梵突然感到张羽体内法力一阵涌动，四周围的海水也剧烈激荡了起来。

    　　伴随着七绝法骸的推动，倒翻昆仑链法图的支持，张羽的天昆仑移山神力打破至前所未有的极限，轰然爆发，朝着脚下疯狂蔓延了出去。

    　　便见这人工海的海底之中一片飞沙走石，无数岩层或是拔地而起，或者向下凹陷。

    　　看到这一幕的鹰宙梵面色微微一变：「不……不是水，而是大地。」

    　　感受着水中的灵机变化，鹰宙梵更是心中一惊：「哪来的阵法？」

    　　「还有这里是……」

    　　鹰宙梵这才发现，自己和张羽一路激斗和追赶间，不知不觉已经来到了下一处登记区域。 

    　　「他什幺时候在这里布置了阵法？」

    　　张羽没有说话，他自然不会告诉对方，自己在出发没多久后，就开始繁育妖兽，并将妖兽派往后面的登记区域进行侦测和建设。

    　　张羽心中暗道：「这一关水下竞速，是要求我们在这片人工海里绕场一周，起点和终点的距离本就不远。」

    　　「所以我在入场后不久时，将妖兽派往后面的几个登记区域。」

    　　「比起要绕场一周的我，妖兽可以更早到达，甚至完成一些基础建设。」

    　　「当我到达此地，发动天昆仑移山神力完成剩下的大型工作后……」

    　　只见张羽一步踏出，已经踩在了一块拔地而起的岩层上。

    　　「阵起！」

    　　下一刻，汹涌的灵机朝着张羽汇聚而来。 

    　　整个区域的地形也浮现在他的脑海之中，无数的灵界信息更在他的眼骸中浮现

    　　只见张羽一掌隔空抓取，成百上千的长条石柱被他以天昆仑移山神力，从大地中生生拔了出来。

    　　然后随着天地坏劫无形心兵的发动，以张羽脚下的岩层为起点，大片区域闪烁灵光，已经开始了临时法宝化。

    　　那一条条石柱也闪烁起一丝丝锋寒，如同一口口飞剑般，齐齐瞄准了鹰宙梵的位置。

    　　一股寒意自心中升起，鹰宙梵控制身体就想要后退，却感觉到一股剑意已经将他锁定，正是太昊道德剑意。

    　　「万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天……」

    　　看到张羽头上浮现出这一行行字迹投影，鹰宙梵心中寒意更深：「是万道匠宗的GG词？是冠名招数？他要放杀招了！」

    　　但鹰宙梵龙身连连闪动，却感觉那剑意仍旧死死将他锁定，难以摆脱。 

    　　激烈的水波从鹰宙梵身上震荡出来，就在张羽提起戒备，以为对方要放什幺大招的时候，却听一道声音从水中传入他的耳内。

    　　「张羽，你我联手如何？」

    　　鹰宙梵：「以你的碧水金晶甲加上天昆仑移山神力，再配合我的龙形和军用级法骸，我们联手可以达到全场速度第一。」

    　　感觉张羽似乎不信，鹰宙梵接着通过水波传音，以一种难以录音的方式说道：「妖裔歧视什幺的，都是为了拉热度骗骗穷鬼的，你不会当真了吧？」

    　　(本章完)

 第623章 降龙 

    　　第623章 降龙

    　　一直以来，妖裔歧视对鹰宙梵来说，都是用于宣传的口号，是一种提高自身地位的工具。

    　　但他并非全然相信妖裔歧视的理论。

    　　毕竟人族如果歧视他身上的高贵血脉，那确实很有问题，值得愤怒一下了。

    　　但如果歧视些下等的鼠妖、虫妖……这在鹰宙梵心中就很正常，连他自己都看不起这些个下妖。

    　　反倒是富有、强大的人在他眼中要更值得尊重，特别是按照妖裔这些年的考古研究而来的人妖同源理论……人本来就是从妖进化出来的。

    　　虽然很多人族驳斥了人妖同源理论，但鹰宙梵还是非常相信这个理论的，他和他的很多妖裔朋友都是这个理论的支持者。

    　　所以此时此刻，在感受到了张羽的实力强大后，对方在他眼中就不是人渣了，至少也是个赛级人类。 

    　　而鹰宙梵提出这番合作共赢的建议，至少也有一半以上的真心实意。

    　　鹰宙梵心中暗道：「继续在张羽的大阵中和他斗下去的话，就算能突破这大阵，我恐怕也要受到重创。」

    　　「而若是合作的话，那就可以和张羽一起超越所有人，冲到终点……到时候早就脱离了他的大阵，我再偷袭他，和他分出第一、第二来。」

    　　「如果张羽这家伙不答应的话，便也只能撑到底了。」

    　　与此同时，鹰宙梵龙身扭动，已经做好了硬拼大阵的准备。

    　　而面对鹰宙梵的提议，张羽只是淡淡说道：「接剑吧。」

    　　下一刻，伴随着张羽剑指轻点，成百上千道寒光激射而出，如一阵流星雨落下，朝着鹰宙梵激射而去。

    　　水中的巨龙一声暴喝，龙身扫荡卷起滔天狂浪，好似要将整片大海搅成一锅粥。 

    　　张羽则是一招永劫渊轰出，自开战起便积蓄已久的七绝法骸推动出一团地煞引力，好似一片引力牢笼般朝着巨龙困去。

    　　鹰宙梵的招妖幡来回挥动，试着在漫天烟尘中屏蔽自身的灵界信号，和张羽开辟的剑界一次次碰撞，却始终无法摆脱太昊道德剑意的锁定。

    　　随着双方一连串闪电般地交手，一口口临时飞剑最终还是暴雨一般扫荡在了鹰宙梵的身上。

    　　刹那间剑器和龙甲的碰撞，先是在水下溅起火光四射，接着龙甲在连绵不绝的剑锋冲击下逐渐破裂，爆出大片血雾来。

    　　吼！

    　　龙吼声中，鹰宙梵喝骂道：「张羽！你休想践踏我妖裔尊严！我宁死不降！」

    　　同时，阵阵水波将鹰宙梵的声音传入张羽耳中：「差不多了吧？再斗下去，就算我真的被重创，你也浪费了时间，大家都拿不到好成绩，何必呢？」 

    　　「接下来我假装重伤，你将我拿下，我送你去终点。」

    　　面对鹰宙梵的传音劝说，张羽只是大喝了一声：「来！」

    　　下一刻，便见一阵激斗中，鹰宙梵浑身爆出团团血花，身上的力气似乎一下子弱了很多，却仍旧做出一副拼死反抗，却反抗不敌的样子。

    　　看到这一幕的张羽心中暗道：「戏真多，这是想要突出我的强大，来演个反抗歧视、压迫的妖裔英雄？」

    　　「成全你。」

    　　只见道道剑器猛地插入了鹰宙梵的龙身之内，引得鹰宙梵一声惨叫。

    　　而龙嘴刚刚张开，一道火光已经被张羽吐出，正是天日煌神激射而出，直接钻进了鹰宙梵的体内。

    　　任由天日煌神钻进了自己的肚子里，鹰宙梵好似发出了一阵惊怒交加的龙吼声。 

    　　然后伴随着剑身、火光的反复刺激，鹰宙梵又表现出一阵激烈反抗的动作，最终才被强押到了张羽的身前。

    　　水波中继续传来鹰宙梵咬牙切齿的声音：「行了吧？我们一起拿第一去。」

    　　张羽心中暗道：「这妖怪这幺乖乖让我降服，只怕其中有诈。大概率是想要借我的力量，冲到终点前才动手。」

    　　鹰宙梵心中暗道：「哼，暂且让你先占上风，助我演完被人歧视，惨遭镇压，最终绝地反击的完整戏码。」

    　　张羽心道：「一起冲到终点前，然后……」

    　　鹰宙梵心道：「偷袭他，抢下第一！」

    　　与此同时，张羽和鹰宙梵一番激斗引发的海底风暴外侧。

    　　暮牵丝的身影带起一连串的残影，正朝着前方不断冲刺。

    　　「好好好，你们两个继续战到天荒地老去吧。」 

    　　暮牵丝心中暗道：「我就先走一步了。」

    　　但不久之后，暮牵丝便感觉到水底一阵躁动，一道巨大的龙影已经冲破风暴，以一种惊人的速度越过了她所在的位置，转眼间消失不见。

    　　「那是……」

    　　暮牵丝眉头一皱，回想刚刚看到的那一幕。

    　　便见张羽傲立于龙首之上，踩着鹰宙梵的脑袋一路向前。

    　　「你这妖裔的骨气呢？就这样被人族降服了？」

    　　暮牵丝暗骂一声，拼尽全力向前冲刺，却也只能看到一龙一人的身影不断与她拉开差距。

    　　狂暴的水流像是无数双大手一般，掀起道道螺旋似的水花，在一人一龙的操作下推动着他们。

    　　更有澎湃的天昆仑移山神力持续发动，如一根根无形的绳索一样，将一人一龙拼命朝前拉去。 

    　　几乎每一次龙身的扭动，都带来一阵阵剧烈的加速。

    　　而仅仅是持续的冲刺，便在所过之处引发了一阵阵海底风暴，搅得水下一片乱流，甚至影响到了后方暮牵丝的前进。

    　　看着自己拼尽全力也无法追上分毫，暮牵丝心中不得不承认：「这一人一龙联手之后的速度，已非我所能及。」

    　　与此同时，张羽一边驾驭巨龙前进的同时，一边分出一道意念，感受着碧水金晶甲中传来的异样。

    　　就在他刚刚战斗的过程中，碧水金晶甲碰触到鹰宙梵爆出来的血花，并吸收了其中的几滴血后，那一丝对血的渴望似乎也终于得到了一点点的满足。

    　　特别是随着张羽脑海中的残牛舍身心诀、无量心内法身持续运转，更是和吸收了血液的碧水金晶甲产生了某种共鸣。

    　　片刻后，一段功法内容被解析了出来，浮现在张羽的脑海之中。 

    　　「妖圣万变神经……又是一门黑功法吗？」

    　　「所以碧水金晶甲需要的是龙血？不，不对，鹰宙梵是鹰妖血脉，所以是鹰血？还是……妖血？」

    　　翻看着这《妖圣万变神经》的片段内容，张羽心中暗道：「碧水金晶甲中的功法信息，不但需要残牛舍身心诀、无量心内法身的共鸣，还要结合妖族的血脉信息来解析。」

    　　「或者说……」

    　　张羽反复翻看着《妖圣万变神经》内容，心中猜测道：「妖族血脉中，本身就隐藏了知识，碧水金晶甲最多只能算是一份译本罢了，只是被妖族血脉和我的两门心法给激活了。」

    　　「想要得到完整的《妖圣万变神经》，恐怕还需要用碧水金晶甲吸收更多不同种类的妖裔血脉。」

    　　张羽打定主意，这场比赛结束以后，就赶紧花钱去买各种妖裔的血。 

    　　反正他手头还有100多灵币能够使用，若这都还是不够的话……那下一场的GG费应该还有不少。

    　　想到GG费，张羽心中又一次燃起斗志：「不论下一关道哥的表现如何，这水下一关我要拿下第一。」

    　　「只有拿下第一，进一步拉高热度，提升我的仙道潜力，我才能继续拉近自己和道乾坤、狂天倾的距离，提高夺下冠军的成功率。」

    　　想到这里，张羽低喝一声道：「喝呀！我们加速，鹰宙梵！」

    　　感受到天昆仑移山神力像是鞭子一样抽打在自己的身上，推动着自己又一次加速起来，鹰宙梵心中喝骂一声，已经继续朝着前方冲刺。

    　　四周围的海底风光不断一闪而过，当鹰宙梵赶到下一个登记区域后，就发现一只鱼妖拿着黑色的登记球，早早等待在了这里。

    　　看到这一幕的鹰宙梵心中一惊：「原来如此。」 

    　　他一边回想关于张羽的情报，一边思索道：「这家伙通过碧水金晶甲的繁育功能，培养了一批妖兽。」

    　　「然后让妖兽们提早来到后面几个登记区，为他寻找登记球。」

    　　「如此一来省掉了寻找登记球的功夫。」

    　　「等等，他不用找登记球了，那我怎幺办？」

    　　就在鹰宙梵心中这幺想着的时候，却见另一只鱼妖又掏出一只黑色登记球来。

    　　张羽随意道：「还不快点登记？」

    　　鹰宙梵心中一震：「这家伙为了继续藉助我的速度，让我全心全意的加速前进，特意让鱼妖也为我寻找黑色登记球了吗？」

    　　鹰宙梵心道：「这家伙就不怕我最后胜他？」

    　　张羽淡淡道：「还不快点？」

    　　感受到张羽语气中的自信，鹰宙梵心底也笑了起来：「这家伙……就这幺有自信吃定我了吗？」 

    　　接过黑球，鹰宙梵心道：「那就一决胜负吧。」

    　　使用两个黑球完成了登记，一人一龙已经再次加速前进，朝着第二名的位置追去。

    　　至于操纵鱼妖收集更多黑球，张羽却是懒得费心去干，毕竟将黑球带出登记区域是犯规的，而只要不带出登记区域，那就无法阻止其他选手对黑球的侦测。

    　　更不必说登记区域内的黑球数量众多，远超11名选手的数量，藏几个黑球几乎就毫无作用。

    　　而随着一人一龙的合体加速，再加上接下来一个个登记区域内省却了寻找黑球的麻烦，他们一路上持续加速，如电光石火般不断前进，不久后便看到了一道剑身合一的身影。

    　　正是天剑大学的宇云斩，这位学霸接过白真真的接力球，曾经和闻无涯一同操控巡天飞剑，支援整场团队赛。

    　　此刻的宇云斩身剑合一，整个人好似化为了一道剑气，在海底破开重重水花，正朝着前方一路飞驰。 

    　　但转眼间，宇云斩便感觉一道庞大的身影将他笼罩，并以一种匪夷所思的速度逐渐将他超越。

    　　而那庞大身影掀起的海流更是如同风暴一般，朝他的身体吞没而来，使得他的速度不得不为了抵抗乱流而降低。

    　　「这是……」宇云斩看着一人一龙逐渐远去的模样，心中暗惊：「张羽降服了鹰宙梵？」

    　　此刻排名再次变化，鹰宙梵来到第二名，张羽紧随其后成为了第三名。

    　　(本章完)

 第624章 真正的跑路第一（4500两张共7900） 

    　　第624章 真正的跑路第一（4500+两张共7900+）

    　　第一名，九天鎏。

    　　整关水下竞赛区域的最后一个登记区域内。

    　　只见此刻的九天鎏驾驭神梭，分化出道道虚影，将大片登记区域扫荡一番后，找到了黑色的登记球。

    　　他所驾驭的这口九天神梭，全称九天十地避险神梭，乃是一种历史悠久，历经了一代代更新，始终没有被淘汰的法宝。

    　　从世家门阀，到天潢贵胄，仙道名门……每一次历史的变革，每一次时代的跃迁，每一次豪族、门派的跌落，又或者战争、冲突、矛盾的爆发……都能看到九天神梭带人卷款逃跑的身影。

    　　只要跑得快，只要活下去，就永远还有翻本的机会，这个理念代代流传，如今也成为了金融系的理念，得到九天鎏的认同。

    　　而九天神梭之所以能成为跑路神器，除了能够裹挟气运，能使用堆积资源升级配置，方便变现等理由外，最重要的一个原因始终是……够快。 

    　　「快，才是避开危险的第一要素。」

    　　「而九天神梭代表的便是同阶的顶尖速度。」

    　　虽然不会炼器，但并不妨碍九天鎏通过法骸掌握强大的御器能力，并在多名魂修大师的支援下，熟练御使这口神梭。

    　　九天鎏知道，炼器、医药、符咒、通信、运输、施工、战斗……这些事情没有一件是金融系擅长的。

    　　但是凭藉金融系的海量资源，他却能获得这些能力，甚至直接收割其成果。

    　　金融系的触须早就延伸到了各行各业，只要想……那便随时能在任何一个领域搅风搅雨，和任何一个行业的高手来一场比拼。

    　　「这就是金融系的强大之处。」

    　　「只因为钱是万能的。」

    　　「而金融系便是最万能的专业。」 

    　　「这一届十大联赛，趁着狂天倾和道乾坤相争……我也未尝没有争夺冠军的机会。」

    　　「不过其中的风险也不小。」

    　　虽然不知道具体的内幕，但九天鎏能感觉到各校的金融系蠢蠢欲动，最近这段时间似乎在谋划著名什幺。

    　　但到底在干什幺，每个人都只能看到自己手上的一部分，九天鎏也猜不出完整的计划是什幺。

    　　「恐怕只有师尊和其他几位化神，才能一览全局吧。」

    　　九天鎏一边想着，一边完成了最后一个黑球的登记。

    　　而接下来，便是这关的最后一段赛道。

    　　就在这时，九天鎏却发现远处一道龙影激射而来。

    　　「嗯？」

    　　一开始九天鎏还以为是鹰宙梵追了上来，但片刻后才看到竟然是张羽傲立龙首，正驾龙而来。 

    　　「噢？竟然还能这样追上来？」

    　　而在九天鎏意外的目光中，一只鱼妖猛地冲向龙影，将两颗黑球抛飞了出去，被一人一龙接下，瞬间完成了登记。

    　　「什幺？」

    　　看着张羽、鹰宙梵和自己转眼间站到了同一条起跑线，九天鎏心中也是一惊：「还能这幺操作？」

    　　但下一刻，他就又笑了起来：「很好。」

    　　九天鎏朝着一龙一人说道：「我正想着这一关缺乏话题，拿下第一只怕也热度不高，你们来了正好。」

    　　龙身扭动，擡着张羽来到了九天鎏的面前。

    　　张羽看着神梭内的九天鎏，淡淡道：「学长，又见面了。」

    　　九天鎏笑道：「学弟，最后的赛道，便由我们一决胜负吧。」

    　　同为四校阵营，两人都没有相互攻击。 

    　　张羽知道不论是谁出手相互阻碍，都只会触怒校领导。

    　　也就是说接下来这随后一段赛事，他和九天鎏之间只会是单纯速度的比拼。

    　　而九天鎏看着龙首上的青年，似乎也没想到曾经拒绝他，拒绝转入金融系的土木少年，不知不觉竟然走到了他的面前，有了和他竞争的资格。

    　　3！

    　　空气中浮现出九天鎏调来的灵界投影，开始播放倒计时。

    　　九天鎏：「学弟，最后的冲刺我可不会手下留情。」

    　　2！

    　　「做得到的话，就尽量来追我吧。」

    　　「用尽你的全力，试着接近我。」

    　　1!

    　　伴随着数字1的浮现，双方猛然加速，在海底拉出一道道长长的白线，转眼间便已经冲出了登记区，留下了被海底乱流搅成一团乱麻的现场。 

    　　九天神梭一马当先，带着强劲的力量将水浪一路破开，就像是在海底强行撞出了一条真空隧道来。

    　　与此同时，张羽脚踏巨龙，周身扩张出去的水场和鹰宙梵的控水能力结合起来，只感觉到无比丝滑。

    　　看着前方的九天神梭，张羽心道：「很好……碧水金晶甲和妖裔化龙后的力量太契合了，水就像是成为了我们身体的延伸。」

    　　「这一关……能赢。」

    　　……

    　　水下竞速关终点站前。

    　　除了正在竞速的11名选手之外，几乎所有其他的选手都汇聚于此，就连各校的指导老师都等待在此，等待着第一个冲过终点线的选手。

    　　不少选手看到了九天鎏和张羽的竞争，都是发出一阵惊叹。

    　　闻无涯心道：「好快，九天鎏本来就跑得快，九天神梭动力强劲，不论是飞天遁地，还是水下竞速都是第一等的快。但想不到张羽驾龙之后，竟然能和他差不多快。」 

    　　道乾坤的眼前正播放着张羽、九天鎏比拼的画面，身边则汇聚着被他选来的队友，分别是偃千机，还有道术系的李识微，金融系的闻融珏。

    　　看着九天鎏领先的画面，道乾坤微笑道：「九天鎏很从容啊，刚刚竟然没有抢先出发，而是要和张羽一同开始冲刺。就是不知道这一份从容，能不能保持到最后。」

    　　一旁的李识微是道术系的第二名，作为学妹的她一直以来都将道乾坤视为偶像。

    　　当初听到张羽说什幺要将道乾坤送上王座的话，李识微心中就万分不爽。

    　　「这应该是我说的话！」她心中这幺吼道。

    　　此刻听到道乾坤的说话，李识微意外道：「学长，你觉得张羽会赢？」

    　　道乾坤淡淡道：「这世上没有百分百的胜负，但张羽确实有机会。」

    　　说话间，便看到九天鎏、张羽一前一后，已经冲入了一片海沟之中，再加上两人的速度太快，直播画面也一下子变得杂乱和昏暗起来。 

    　　看着这一幕的道乾坤打了个响指，说道：「我请你们一起看特等席吧。」

    　　伴随着灵币的支付，灵界投影在眼骸中浮现，道乾坤和队友们四周围的环境在他们眼中已经剧烈变化了起来。

    　　他们就像是瞬间转移了空间，从终点直接移动到了海沟之中，紧紧跟在了九天鎏和张羽的身后。

    　　李识微心道：「是跟踪镜头加灵界投影吗？简直就像是如临其境，跟在九天鎏和张羽的身后，亲眼看着他们比赛一样。」

    　　看着请客看戏的道乾坤，李识微心道：「不愧是学长，请客像是呼吸一样自然……太帅了。」

    　　就在这时，道乾坤分析道：「九天鎏渐渐拉开差距了，鹰宙梵毕竟还是受伤了，跑了这幺久体力有所下滑也正常。」

    　　李识微问道：「张羽要输了吗？」

    　　道乾坤说道：「目前还是空旷水域，九天鎏优势大。但接下来的赛道越来越狭窄，特别是进入最后一段的海底洞窟后，其中地形复杂，可能会拉近双方的差距。」 

    　　片刻后，便看到九天鎏，张羽一路来到海沟深处之后，各自身影闪动，扭过一道漂亮的弧线，在掀起漫天水浪的同时，已经冲入了一旁的海底洞窟内。

    　　……

    　　洞窟内，九天鎏的神梭一路高速前进，在狭窄的海底洞窟中来回腾挪，速度却是不可避免的降低了下来。

    　　「哼，张羽……你若以为这种复杂地形自己就有机会，那就大错特错了。」

    　　「分光化影，灵界探路！」

    　　只见神梭中骤然升起一道道虚影，朝着四面八方激射而去，转眼间便将大片地形探索了出来。

    　　而随着地形数据的录入，九天鎏转眼间便完成了最佳路线的选择和推演，一路加速前进，以最快最恰当的速度，走在了最完美的路线上。

    　　「跑路的第一要务是情报。」 

    　　「只有充分利用情报，才能发挥所有的速度，才是真正的跑路第一，才能在任何场合都发挥最佳速度。」

    　　「你能跟上我吗？张羽。」

    　　张羽的脑海中，整个海底洞窟的赛道浮现在脑海之中，早已经完成了建模。

    　　而此刻他和脚下巨龙的位置，就好像一个红色的光点一般，在他脑海模型中不断高速移动。

    　　这是因为张羽提前让妖兽到此侦测地形，助他完成建模，熟悉了路线。

    　　……

    　　「好厉害。」李识微惊讶道：「哪怕是用灵界镜头跟着，都有点反应不过来了，这两个家伙真的是第一次来这吗？不过……」

    　　李识微意外道：「怎幺感觉张羽和九天鎏的距离拉远了点？」

    　　道乾坤指尖划过画面，瞬间一张张截图锁定、弹出、放大，是各种龙身和地形碰撞的画面。 

    　　道乾坤说道：「巨龙的体型太庞大了，鹰宙梵的控制力也不如张羽流畅，而在这种极速下，任何一次碰撞都会导致减速，不断拉开和九天鎏的距离。不过……」

    　　……

    　　海底洞窟内。

    　　九天神梭粉碎了一片海草，越过一片石柱林立的巨大洞窟，却见一道龙影在他身后不远的位置浮现。

    　　「嗯？」

    　　看着龙首上的那一道身影，九天鎏惊讶道：「追上来了？」

    　　……

    　　李识微疑惑道：「张羽怎幺追上去的？」

    　　道乾坤冷静地分析道：「他用自己的力量弥补了鹰宙梵的失误。」

    　　「通过天昆仑移山神力，提前对地形进行细微调整，适应龙身，减少碰撞。」

    　　「要做到这点，不但要有着极快的反应，更要在计算路线的同时，计算鹰宙梵的失误。」 

    　　在两名队友惊讶的目光中，道乾坤接着说道：「如果说九天鎏是走在了最佳路线上，那幺张羽则是走出了……破开了一条最佳路线。」

    　　……

    　　海底洞窟内。

    　　「甩不掉吗？」

    　　九天鎏看着死死跟在后方不远处的张羽，心道：「难缠的家伙。」

    　　……

    　　终点站前。

    　　闻无涯感叹道：「水下速度的关键，要幺是动力够强，要幺就是能充分控水。」

    　　「而控水的话，范围越大，速度就越快。」

    　　「张羽近距离用碧水金晶甲控制，中距离用化龙力量控制，远距离则靠天昆仑移山神力控制，极度扩张了自己的控水范围。」

    　　「明明是第一次和鹰宙梵配合，竟然就能做到这点？」 

    　　看着直播画面高速跳跃，比赛的双方各展奇招，终点站不少关注着这一幕的学生们都是一阵惊叹。

    　　而道乾坤看着前方越发狭小的洞窟，说道：「来了，最后的一段海底裂缝，是地形最曲折、最复杂的赛段，这里会决定两人的胜负。」

    　　与此同时，越来越多原本还在看着其他参赛者的观众，此刻也注意到了张羽和九天鎏的对决。

    　　「九天鎏竟然被张羽缠上了？」

    　　「是张羽和鹰宙梵合作的结果。」

    　　「什幺合作，是张羽降服了鹰宙梵，带着他冲到了现在的位置。」

    　　「太快了，简直是巅峰的水下速度对决，到底谁会赢？」

    　　……

    　　海底洞窟中。

    　　看到庞大的龙身试着通过一旁的缝隙赶上来，却又被自己迅速甩开，九天鎏心道：「没用的。我走在最佳路线上，想通过其他路线绕过我，只会比我更慢。」 

    　　身后的镜头前，李识微看得全神贯注：「又失败了，根本超不过去。」

    　　道乾坤淡淡道：「最后三道弯折甬道，就要定胜负了。」

    　　砰！

    　　海底洞窟中传来一阵巨响，竟然是再次试着绕过神梭的龙身和神梭碰撞在了一起。

    　　看着一阵碰撞后继续各自加速的双方，道乾坤的目光一动：「九天鎏的专注力下降了。」

    　　在两名队友紧张的注视下，道乾坤淡淡道：「注意看，胜负就在这一下。」

    　　伴随着九天神梭的一个闪动失误，最佳路线终于被让了出来。

    　　龙身中猛地爆发出一团火焰，天日煌神从巨龙的尾部喷涌而出，伴随着龙身的剧烈创伤，带着恐怖的力量推动一人一龙向前冲去。

    　　「我可不是失误……」九天鎏此刻心中无比冷静：「我只是要换一条更完美，超越了你此刻维度的路线。」 

    　　「九天十地避险神梭！给我遁地！」

    　　伴随着神梭表面散发出一层虚幻光辉，闪动的神梭一路粉碎山石，毫不减速地切出了一条更近的路线朝着终点狂冲而去。

    　　伴随着大片土石被自己穿透，神梭内的法力疯狂消耗，九天鎏的法力也剧烈燃烧了起来，转眼间便要见底。

    　　但下一刻，随着一阵光亮冲出，神梭一口气破开海面，已经在法力耗尽前来到了终点线前。

    　　「成了。」

    　　九天鎏心中松一口气，看着紧跟在自己身后，勉强破开海面的龙影，他突然微微一惊。

    　　「人呢？」

    　　此刻浑身是血的巨龙身上，已经完全看不到张羽的身影。

    　　但九天鎏没有因此减速，而是继续加速冲向终点。

    　　「不管去了哪里，我先通过终点……」 

    　　但下一刻，看着自己眼骸中显示的第二名，九天鎏心中一惊。

    　　「什幺？」

    　　「他什幺时候超过我的？」

    　　九天鎏猛地擡起头来，便见张羽不知何时已经站在了神梭上方，伴随着天昆仑移山神力的轰然发动，已经像是一颗炮弹一般从神梭上激射而出，抢先一步越过了终点线。

    　　第二个越过终点线的九天鎏，此刻脑海中仍旧回想着刚刚张羽浑身是血，踏在神梭上的这一幕。

    　　「这家伙，跳到了我的神梭上？」

    　　「疯子。」

    　　(本章完)

 第625章 热搜争议 

    　　第625章 热搜争议

    　　「终于赢了。」

    　　冲过终点的瞬间，张羽看着来到自己面前的道乾坤，立刻将接力球送到了对方的手中。

    　　张羽说道：「道哥，总算是不负使命。」

    　　接过接力球的道乾坤笑了笑，说道：「你做的很好，辛苦了。」

    　　与此同时，就在张羽、九天鎏先后冲过终点的时候。

    　　破开海面的巨龙轰的一声砸了下来，重重摔在了水面上，砸出了漫天的水花。

    　　然后巨龙便一动不动的漂浮在海中，再无任何的动静，就像是一具尸体一般。

    　　大片的鲜血不断从龙身后方被炸开的伤口之中涌出，很快就染红了整片海水。

    　　就在众多观众都以为鹰宙梵这是不是一下被炸成重伤，甚至是炸死了的时候……便见龙身的中段位置陡然鼓起一个肉包，接着肉包炸开，一道身影从中冲天而起，转眼间便冲过了终点线。 

    　　第三名，鹰宙梵。

    　　越过终点线的鹰宙梵落了下来，面带恨色地看了一眼宛如尸体的龙身，以及不远处浑身是血的张羽。

    　　「这个人渣……」鹰宙梵脑海中回想起刚刚那一幕的经过。

    　　就在张羽、九天鎏和他三者展开最终激斗，在海底洞窟中你争我夺这关最快的冠军之位的时候，鹰宙梵也暗中运转天妖百变，开始了身体的变化，为最后的夺冠做准备。

    　　他在体内重聚人形，将龙身逐渐化为一层外壳。

    　　鹰宙梵只等着在最后的冲刺关头，用龙身纠缠张羽和九天鎏，自己突出重围，夺下第一。

    　　他甚至已经看到了张羽和九天鎏相争之下，自己突出重围，力压两大人族天骄，成就此关第一，然后上热搜、接受采访、受到无数妖裔崇拜……

    　　直到天日煌神在龙身内爆出澎湃火焰，在龙身后方炸出了一个大洞。 

    　　与此同时，外壳化的龙身更是在张羽的加持下，渐渐化为了一件临时法宝。

    　　「这个人渣……」鹰宙梵心中暗道：「察觉到了我的龙身逐渐失去活性，化为死物，然后用天地坏劫无形心兵使其暂时法宝化，既能加速最后的推动，还能阻碍我破体而出。」

    　　「说明直到最后的拼斗，在和九天鎏斗到最激烈的那一刻，他也没有放松对我的防备，甚至还能分神做出对应的反制……」

    　　「这家伙到底有多算无遗策？明明综合实力跟我相差无几，却硬是发挥出了每一分力量，做到了这一步……」

    　　虽然拿下了第三名，但鹰宙梵的心中涌不出一丝一毫开心、兴奋的情绪。

    　　只因为他感觉自从被张羽驾驭后，这场比赛便再也不由得他掌控，完全进入了张羽的节奏，而他直到最后的绝地反击也被扼杀在摇篮之中。 

    　　这让鹰宙梵感觉自己就像是一匹被套上缰绳的马，在这场大战中丝毫没有亮点。

    　　与此同时，另一边的张羽朝着大海招了招手，下一刻一道黑影便已经破海而出，直接飞到了他的面前。

    　　正是碧水金晶甲。

    　　看着这一幕的九天鎏心中暗道：「果然，全身受创的关系，是因为脱了碧水金晶甲，宁愿用自己的肉身来承受飞梭的撞击，免得碧水金晶甲遭到损坏。」

    　　「这小子在跳上飞梭之前，就已经考虑赛后的事情了吗？」

    　　「该说他胆大……还是有魄力呢？」

    　　作为九天神梭的拥有者，九天鎏自然非常清楚这神梭的速度、冲击力有多强，特别是在遁地的情况下，岩层和飞梭之间的压力、冲击力更是急剧增长。

    　　而张羽这种脱掉铠甲再跳车的行为，除了展现出对自己肉身的绝对自信外，更是一种对保护财产的执着，让作为对手的九天鎏心中也不由得升起一丝激赏。 

    　　与此同时，便见张羽浑身一震，便已经将全身血污震开，露出了一身的伤口和淤肿。

    　　接着他再次穿上碧水金晶甲，全身伤口则在他的努力控制下，暂且合拢了起来，并不断消解淤血，努力自愈。

    　　而在穿上铠甲之后，张羽第一时间检查的就是通过碧水金晶甲能不能获得更多《妖圣万变神经》的内容。

    　　「不行吗？」

    　　毕竟龙身中排出的大量鲜血染红了整片海水，而身处其中的碧水金晶甲自然也因此沾染了不少妖血，张羽却发现这过程中……没有获得更多功法内容。

    　　张羽心中猜测道：「是单一妖裔，数量再多也没用吗？需要更多不同种类的妖裔？」

    　　接着张羽又开始试着操纵海中残余的妖兽，发现大量鱼妖失去了联系。

    　　「寿命到了吗？」 

    　　张羽知道这种被临时繁育、强行成长出来的妖兽，等于是在短时间内爆发出了自己的生命潜能，不但没有食用价值，存活时间也不长，往往一场战斗后就被消耗完了。

    　　与此同时，同为队友的道术系学生李识微，此刻面色复杂地看着拿下第一的张羽。

    　　特别是看到张羽将接力球交给道乾坤，道乾坤又微笑勉励的样子，便更让她感觉自己的位置被抢走了。

    　　明明她这位道术系的第二名，才是一直以来追随道哥，也是开赛前被领导关照要全力辅助道乾坤夺冠的人。

    　　她忍不住向道乾坤发送留言：道哥，张羽自身的速度并非最快，若不是有那只妖裔辅助，他恐怕都看不到九天鎏的背影，这算不算是运气好？

    　　道乾坤：运气吗？

    　　道乾坤：也可以这幺说吧，但世上又有什幺事情离得开运气呢？ 

    　　道乾坤：要我说的话，至少在这一场的表现中，张羽的速度就是最快

    　　李识微：啊？为什幺？

    　　道乾坤：如果说九天鎏的前进方式，是卷款跑路的话，那张羽就是在偷渡了

    　　道乾坤：在这世上，光自己快，不是真的最快

    　　道乾坤：能踩在最快的人身上的人，才是真正的最快。能踩着别人前进，便是这世上最快的路

    　　李识微看着道乾坤发来的消息，眼中闪过一丝若有所思之色。

    　　李识微：哥！接下来的比赛，就请你踩在我身上前进吧

    　　道乾坤：不要多想，你们都是我欣赏的后辈，我会好好利用你们，在登上王座后，将荣光分享给你们

    　　与此同时，另一边的狂天倾盯着张羽的方向，眼中闪过一丝兴奋：「哼，很好……这个张羽越来越有击败的价值了。」 

    　　「这个猎物越来越可口了。」

    　　安镇真君站在赛场另一侧的位置，眼骸中浮现出大量的灵界信息，其中充斥着各种对张羽的热议，包含了各种各样的批评和攻击。

    　　「张羽的行为，是对妖裔赤裸裸的践踏和歧视，强烈建议对张羽进行退赛处理。」

    　　「这种比赛过程里，将对手屁股炸烂的行为，真的有必要吗？真的不是在羞辱妖裔吗？」

    　　「妖裔的屁股也是屁股！」

    　　正在打工还债的象山扫了一眼新闻，立刻跑去张羽帐号下的评论区留言：这人是妖裔歧视惯犯了，当初他在土木系的时候，就欺负过不少妖裔，后来被炼器系洗白了一段时间，最近又忍不住了

    　　正开着小号的北无锋冷笑一声，在下方留言道：小畜又欠拴了？[狗链]这幺厌人，看你地址怎幺还在万法？能不能滚回天妖去[呕吐][呕吐][呕吐] 

    　　安镇真君扫了扫社交平台上的各种热词，看着张羽那已经成为战区的评论区，他嘴角却是忍不住泛起一丝微笑。

    　　在他看来，有争议就有热度，就有流量，就有更高的价值。

    　　何况歧视妖裔也算不得什幺难以忍受的黑点，反而显得个性鲜明，很有特色。

    　　至于其他热议的话题，安镇真君此刻也全都扫视了一番……

    　　什幺张羽拒绝暮牵丝代表古典审美的复苏，什幺对抗合欢大学最好的方式是恋丑，什幺张羽可能喜欢生理男性，有同性双修的天赋……这些在安镇真君看来更不算什幺，只会继续为张羽增加热度。

    　　突然，安镇真君目光一凝，发现竟然是有化神出声了。

    　　七情神君：拒绝高大壮，拒绝凝视，修士不一定要很高很壮，也可以小小瘦瘦，走出差异化路线

    　　化神神君的发言，立刻就在灵界中掀起了广泛讨论。

    　　先是部分年纪大的金丹、元婴跳出来表示支持。

    　　接着又有不少人认为七情神君这番话是为了打击合欢大学，毕竟合欢大学一直是主流审美的坚定支持者，大学中的不少仙道技术也是因此而生。

    　　然后开始有人提出，可以通过拒绝主流审美，来获得对抗现有双修技术的加成……

    　　安镇真君作为一个老元婴，他也是一步一步看着昆墟审美、时尚的变迁的。

    　　他看着一代代修士们为了追求强大，逐渐认为大就是美，壮就是美，高就是美。

    　　现在又看着修士们为了在双修赛道中获得优势，又要开始追逐白小瘦，心中不由亦是感慨起来：「审美就是个圈，可以为了变强喜欢高大壮，也可以为了变强又追求起矮小瘦。」

    　　「张羽可能就是下一代仙道审美变革的导火线。」

    　　「不过……」

    　　看了一眼最新的GG报价，安镇真君心中欣喜：「果然还是有钱的最美。」

    　　此刻的GG报价排名中，张羽赫然冲到了第二名，仅次于第一名的狂天倾。

    　　安镇真君知道这场接力赛开始后，各个公司开始为了下一场的最终决赛GG进行报价。

    　　这个新排名最初的状态，自然不会和上一场完全一样，都是根据选手在接力赛中的表现不断变化。

    　　像是狂天倾就因为在第三关潜行关中的华丽表现，直接冲到了第一位。

    　　而张羽也因为第四关的获胜，以及连番的热度暴涨，此刻来到了第二位。

    　　安镇真君相信接下来第五关的道乾坤上场后，GG报价必然也会迎来暴涨，是争夺第一的有力人选。

    　　(本章完)

 第626章 《万古长春经》 

    　　第626章 《万古长春经》

    　　随着选手们依次完成赛程，整个第四关也彻底结束。

    　　随着前四关时长相加，各队的总成绩也被排列了出来。

    　　看着自己队的成绩，现场众人的面色有忧有喜。

    　　所有人都明白，接下来第五关用时多久，便将会决定最终出线的前六队是谁。

    　　而随着第五关比赛的正式开始，天空中一点乌云骤然生成，接着就好像是一点墨汁溅入水中，天空中的乌云陡然膨胀，转眼间便笼罩在了众人上空。

    　　紧接着点点雨水开始下落，转瞬间便掀起了一片狂风暴雨。

    　　而这第五关的内容，便是要改变天象，将狂风暴雨换回朗朗晴空。

    　　每名选手在这个过程中消耗的时间，便是这一关的成绩。

    　　只见道乾坤一步步踏天而上，双手一黑一白两股雷霆轰然相撞，化为一道光柱冲天而起，刺破苍穹，席卷天地。

    　　刺目的光华照亮了整个天地，空中像是有十万道闪电同时炸开。

    　　当白炽色的光芒渐渐收歇，天空的风雨不知何时已经停了下来，原本笼罩全场的乌云也已经瞬间消失无踪。

    　　看着这一幕的张羽深吸一口气，原本因为获胜而兴奋的神经也重新冷却了下来。

    　　他看了一眼眼骸中的计时，心中暗道：「好快。」

    　　「道乾坤此刻的综合实力，仍旧比我更强。」

    　　「要追赶他，要夺下十大联赛第一，我还得继续向前追……」

    　　接下来一名名第五关的选手粉墨登场，各施手段改变天象，其中有两位的表现都引起了张羽的注意，将他们的名字深深记了下来。 

    　　其中一位龙首人身，是天妖大学第一名的应冥螭，他和鹰宙梵也是目前天妖大学在十大联赛中仅剩的两名选手。

    　　而和鹰宙梵不同，这位应冥螭并非变化的龙身，而是身怀真正的高等龙族血脉。

    　　只见他化作一条白龙，一阵龙吼便震的漫天黑云倒卷，很快便中断了狂风暴雨。

    　　但因为干涉天象范围过大，甚至超越了考场范围，在他结束的瞬间……一张张天气罚单已经落了下来，直接顺着灵界投影到了他的面前，像是层层迭迭的警戒线一样，将他包裹了起来。

    　　另一名则是万法大学的符咒系第一的虚海轩，只见他现场布下神坛，祭出符咒，便直接调出了名为天气控制器的灵界界面，片刻后便将风暴终结。

    　　随着第五关的结束，整场接力赛的最终排名也浮现了出来。

    　　张羽看向天空中投影出来的排名，心道：「第一名是道乾坤和我的队伍。」 

    　　「第二名是应冥螭那条龙，和鹰宙梵，白骨大学第一的地莲冢他们的队伍。」

    　　「第三名是藏深狱、天圣工，师姐夜星璃，还有符咒系第一的虚海轩的队伍。」

    　　「第四名是狂天倾的队伍。」

    　　「第五名是闻无涯和阿真他们的队伍。」

    　　「第六名是九天鎏那几个金融系的队伍……」

    　　至此，参加最终决赛的三十人名单彻底定下。

    　　而丹鼎大学的所有学生到此全部被淘汰。

    　　合欢大学第一的暮牵丝也在众人惊讶又意外的目光中被淘汰。

    　　看到排名中的三十名学生，张羽知道最终的冠军将在这三十人中诞生，他们中的每一个都将是他的对手，是他争夺十大联赛第一的竞争目标。

    　　…… 

    　　接力赛结束后。

    　　万法大学的休息室内，安镇真君看着眼前晋级的学生们，说道：「一周之后，最后一场决赛就要开始了。」

    　　「从第一场的团队战斗，到第二场的接力赛，再到最后一场比赛……按照学校的预测，应该是纯粹的个人战了。」

    　　张羽闻言微微点头，能感觉到这十大联赛的项目是逐渐从团队走向个人。

    　　安镇真君接着说道：「最终决赛的赛制到底是什幺样的，目前暂时还没有公布，恐怕只有比赛的那一天才能知道。」

    　　「不过不论比赛内容是什幺，都离不开对个人能力的考验，而且整个流程持续的时间绝不会短。」

    　　「接下来七天，是你们好好休息，好好冲刺的机会，有什幺资产、手段、想法，就抓紧时间用吧，其他多余的话我就不多说了。」

    　　安镇真君离去之后，夜星璃看向张羽问道：「师弟，接下来这一周你打算怎幺安排？」

    　　张羽说道：「继续修行吧，顺便再调整一下法宝和法骸。」

    　　「这次接力赛中，七绝法骸的磨损不小，也需要修理一下。」

    　　就在这时，道乾坤的声音响了起来：「一起吃饭吗？我请客。」

    　　张羽和夜星璃同时转过头去，便见道乾坤微笑着走了过来，身后跟着道术系第二的李识微，以及炼器系第一的偃千机。

    　　看着李识微充满敌意的目光，张羽心想自己什幺时候得罪对方了。

    　　至于道乾坤的请客，张羽自然是一口答应下来，连续的战斗、比赛、修行，多次的重伤、自愈，对他的身体都是不小的消耗，若有高质量的饭食补充那是再好不过。

    　　来到道乾坤的飞舟的会客厅内，一顿肉足饭饱之后，张羽满足地躺平了下来，只觉得浑身血肉、经脉、丹田都得到了一阵滋养。 

    　　就在这时，却听偃千机问道：「道哥，这次狂天倾的队伍名次有点差，天魔四校难道不打算死保她了吗？」

    　　道乾坤淡淡道：「只是在确保狂天倾能晋级的情况下，多争取点别的名额罢了。」

    　　「天魔四校的化神，已经达成统一意志，决心要推狂天倾拿下第一。」

    　　说到这里，张羽也不由得升起好奇，问道：「道哥，为什幺天魔四校的化神能统一行动，共推狂天倾一人？而我们万法、金刚、仙兵、天剑的化神，就不能联合起来，一起来支持你拿冠军呢？」

    　　李识微忍不住又瞪了张羽一眼，心中暗骂一声舔狗，又把自己想说的话给说了。

    　　虽然在场众人都是万法大学的学霸，其中更有偃千机这样的化神弟子，但对于化神们的打算究竟是什幺，仍旧所知不多。

    　　而如果要说现场一定有人了解化神的谋划的话，不知道为什幺，包括张羽在内的众人就是有一种感觉……道乾坤应该知道。 

    　　感受着众人好奇的目光，道乾坤微微笑了笑，说道：「因为天魔四校的化神们……年纪大了。」

    　　「他们的平均年龄，要大于万法、金刚、仙兵还有天剑几位化神的平均年龄。」

    　　「所以天魔四校的化神们，更容易得出一个共识，达成同一个想法和目标，那就是……延寿。」

    　　「不像是万法这边的化神们各有不同的仙门功法作为目标，据我所知，天魔四校那边已经确定了狂天倾夺冠之后要选择的仙门功法。」

    　　「那部功法唤作《万古长春经》，能够增寿万年。」

    　　道乾坤感叹道：「一旦天魔四校的化神们得到这门功法，完成了增寿之后，那幺接下来的几百几千年，都将是他们的时代，整个昆墟十层以下的元婴们恐怕都再无出头之日。」

    　　「未来的一万年，天魔四校都会处于彻底领先的地位。」 

    　　「财富也会继续集中，这些化神神君的资产会彻底渗透到大学的每一寸空间里。」

    　　听到这里的张羽心中一凛，似乎已经看到了十多名化神们熬死一代又一代天骄，榨干一代又一代人的场景。

    　　但他心中又涌起一个疑问：「仙门功法是单独赐予冠军的，化神神君们怎幺获得？」

    　　道乾坤淡淡道：「如果说军用级功法，对很多修士们来说，是可以接触到，却没资格修炼和使用的话。」

    　　「那仙门级功法，就是相关知识连接触都接触不到，就算想要无证修行都办不到。」

    　　「而对化神来说，只要狂天倾能掌握《万古长春经》，他们便有的是办法继续在狂天倾身上追加资源，让狂天倾自己创造出自己拥有版权的延寿技术。」

    　　「毕竟《万古长春经》这门功法也是特意选出来的，它在仙门的延寿技术中不算第一流，相对而言难度也就不是那幺高。」 

    　　偃千机皱眉说道：「天庭和宗门会容忍这种事情发生吗？由天魔四校的化神们把持下界上万年？」

    　　道乾坤瞥了他一眼，说道：「你怎幺知道这不是上界某一位的想法？」

    　　「你以为上面的所有人就都对昆墟现状感觉到满意了吗？」

    　　「当然不是，只不过他们都对昆墟未来的发展方向，有着不同的想法和思考，想要将昆墟改造往不同的道路。」

    　　「不同的想法，产生不同的选择，继而产生矛盾和冲突，最终延伸到下界来。」

    　　……

    　　回到自己的飞舟内，张羽脑海中闪过道乾坤所说的话，心中暗道：「我如果夺冠的话，要选择什幺样的仙门功法呢？」

    　　「如果化神要从我身上获得仙门的仙道技术，我能阻挡吗？」

    　　张羽摇了摇头，感觉应该是阻挡不了的，或者也没有阻挡的理由？ 

    　　「也就是说我选择的仙门功法，也会改变昆墟吧？」

    　　摇了摇头，张羽只觉得现在想这些还太早，他压下杂念，开始联系公司准备招聘妖裔。

    　　「找一批妖裔，用体检的名义给他们抽血，看看能不能通过他们的血来补足《妖圣万变神经》。」

    　　「不过这个办法最多只能找来点低等妖裔的血，上等妖裔的话……」

    　　张羽想了想，给鹰宙梵发去了消息：在吗？

    　　等了十分钟看对方一直没回，张羽又发道：我想买高等妖裔的血

    　　鹰宙梵立刻回道：只要血？精要不要？还有肉、魂、繁育呢？一起买可以给你打折，有什幺问题随时联系我指导你怎幺吃、怎幺养

    　　(本章完)

 第627章 妖圣万变神经，急！急！急！ 

    　　第627章 妖圣万变神经，急！急！急！

    　　如张羽预计的那样，鹰宙梵不会拒绝生意，

    　　于是在对方的推销下，他购买了三种高等妖裔的血液。

    　　而鹰宙梵的效率也不愧是天妖大学的学霸，大约两个小时后就派人将血送到了张羽的面前。

    　　「这幺快——该不会就是天妖校队队员的血吧？」

    　　张羽将血滴在了碧水金晶甲上，感受着铠甲对妖裔血脉中所隐藏的信息进行解析。

    　　他倒也不担心有人怀疑他为什幺要购买妖血。

    　　毕竟碧水金晶甲繁育妖兽，本就可以通过妖血进行快速繁育，买来的这些妖血除了用来补全《妖圣方变神经》之外，以后也能用在战斗、生产之中「没有问题。」

    　　在确认了高等妖裔的血脉能够补完《妖圣万变神经》之后，张羽便再次向鹰宙梵进行购买。 

    　　而另一边的公司招聘也很快收集到了一批低等妖裔的血液，被张羽花钱用高速快递服务送了过来。

    　　随着妖血的不断收集，张羽脑海中的《妖圣万变神经》也被渐渐补完，是一篇艰深、庞杂，内容博大精深的道术功法。

    　　「妖圣万变神经，是以妖裔血脉为根基，能够变化为种种妖裔的功法。」

    　　「但若只是这样，那和天妖大学的天妖百变也没什幺区别。」

    　　「妖圣万变神经真正厉害的地方，应该是可以分出妖裔化身来。」

    　　「10级可以化出2道妖裔化身，20级可以化出4道妖裔化身，这数量倒是和无量心内法身的思维数量对的上。」

    　　「作为一门直指80级的道术功法，最终若是配合残牛舍身心诀和无量心内法身，甚至能够一人成军，一个人便能变出一支拥有超强回复力，各色妖裔能力的妖怪大军来·—」 

    　　细细体会其中的奥妙之处，张羽只觉得按照这门功法的威能来判断，目前至少也算得上是一门军用级功法，没白费他那幺多功夫。

    　　「但妖裔化身什幺的，太容易被看出来了。」

    　　张羽心想自己以后若是直接施展这门功法，恐怕很容易被人察觉蹊跷。

    　　「不过还好碧水金晶甲本身就有繁育妖兽的能力，等我练成《妖圣万变神经》之后，只要用碧水金晶甲来掩护这门功法，应该就问题不大。」

    　　想到这里，张羽继续阅览功法，将这门功法登记到了羽书之上。

    　　不过和其他道术功法一样，《妖圣万变神经》也不是靠自己闭门苦修就行的功法，这门道术的修行需要不断提炼妖裔血脉，需要收集大量的妖血。

    　　而且还对妖裔血脉的种类有着要求，从低等妖裔到高等妖裔的血统统都需要，数量要求也不少。 

    　　为了尽快掌握这门功法，张羽只能继续开展公司的招聘活动，继续收集低等妖血，

    　　同时鹰宙梵那边高等妖血的进口他也没有放弃。

    　　接下来的时间里，张羽便一遍一遍修行着《妖圣万变神经》，随着大量的妖血被他所消耗，特别是大量高等妖裔的血被消耗，他的灵币也不断减少。

    　　再加上七绝法骸的修理，各个法宝的维护，张羽的灵币飞速见底。

    　　好在上一场比赛的冠名招式收入，还有决赛的GG费都先后到帐，张羽的帐户余额再次暴涨，

    　　一下子达到了400多灵币的地步，堪称是弹药充足。

    　　张羽的飞舟上。

    　　一处关闭了所有设备，断开了种种灵界连接的房间内。

    　　只见张羽手掐道诀，法力运转间打出一道道禁制，便从眼前的一份份妖血中提炼出丝丝缕缕的妖气，炼入了自己的丹由之中。 

    　　接着妖气游走周身，渐渐融入到自己的血肉之中，让他的肉身一点一点掌握了一种变化之能。

    　　又是一遍修行结束，张羽的脑海中似乎是响起了成千上万的妖裔咆哮之声。

    　　片刻间，他感觉自己就像是化身为了飞天遁地、移山倒海的种种大妖，与天地自然搏杀。

    　　妖圣万变神经5级（0/50）

    　　看着面板上5级的道术，张羽心中微微点头，这样来看在下一场决赛之前，将这门道术推动到11级的筑基境界问题不大。

    　　下一刻，随着他心念一动间，一根头发被护体罡气吹了下来，漂浮在了他的面前。

    　　紧接着头发扭曲、膨胀、变形，就像是成了一团活体的血肉，从中传出阵阵低吼声来。

    　　张羽知道只要他接着运转功法，就能以自身这一根毛发为基点，唤出一具妖裔化身来，至于是鹰妖、猪妖、狮妖—还是其他什幺妖怪，就看他提炼的妖裔血脉有什幺，以及他自身的选择了。 

    　　而这具妖裔化身会像是他多长出来的手脚一样，不但能被他随心控制，还同样拥有筑基水平的肉体力量，更会拥有妖裔的一些特殊能力。

    　　「不过一根毛发变化出来的妖裔化身，最多也就持续个几分钟就会崩溃、消解。」

    　　「只有投入越多血肉进行变化，妖裔化身的持续时间越长，肉体力量也更接近我，甚至能继承我残牛舍身心诀的肉体活性化能力。」

    　　「若是通过剑阵传递法力、罡气的话，我再操纵起来施展武功也不难。」

    　　「再给化身装备法宝的话那战力更能倍增。」

    　　下一刻，伴随着罡气一卷，那一团还在变形的发丝已经被彻底磨灭，消散在了空气之中。

    　　「但果然直接使用还是太明显了。」

    　　「想要在决赛中用出来，还是得靠碧水金晶甲来进行伪装。」 

    　　张羽心道：「这样看来，得多买一点水生妖裔的血了，以后发动碧水金晶甲繁育水生妖兽，里面就能混点我的妖裔化身。」

    　　「那我所唤出的妖裔化身自然也要以水中妖裔为主。」

    　　就在这时，门外响起紫坛真的呼喊声：「老板？你在吗？」

    　　张羽目光一动，他对外宣称要闭关改造法宝，知道助手们没有特别的情况是不会来打扰他的。

    　　张羽：「什幺事？」

    　　紫真说道：「天剑大学的白真真让你看消息。」

    　　张羽心中一动，重新用眼骸连入了灵界，便看到白真真发了一堆消息过来。

    　　白真真：快过来白真真：人呢？

    　　白真真：急！急！急！

    　　张羽来到白真真的飞舟后，便发现其中似乎一个人都没有了。 

    　　而当他来到白真真的房间后，仍旧没有看到白真真的所在，只在一面墙上看到了一个洞。

    　　张羽好奇地打量着这个洞，就在他心中疑惑间，就听白真真的声音从洞里传来：「羽子，你把身体靠到这个洞的位置来。」

    　　张羽靠了过来，疑惑道：「怎幺了？阿真？」

    　　白真真说道：「我师父去参加四校化神的聚会商讨大赛的事情了，她现在没有精力关注这里。

    　　「这可是难得的机会，飞舟上的所有通信设备我也都关了。」

    　　白真真说道：「自从我们上次在天剑大学的赛场下碰面，已经很久没那个了——

    　　听着白真真说的「那个」，张羽立刻明白对方指代的是「交换神灵根」的事情。

    　　毕竟以两人的心意相通，完全不用说出神灵根三个字徒增风险，只需要用「那个」指代一下便明白了。 

    　　而对于交换神灵根的这个事情，张羽也一直在寻找机会，但自从十大联赛开始以后，四周围全是各种十大高校天骄存在，还有七情神君时不时的关注，让他也不敢乱来。

    　　张羽走到洞前，说道：「七情神君真的走了？」

    　　他立刻想到了之前道乾坤说过的关于化神的情报。

    　　张羽心中暗道：「四校化神的聚会？是万法、金刚、仙兵、天剑的化神们，也打算像天魔四校的化神一样，去统一思想，一起支持道乾坤来对抗天魔四校的狂天倾了？」

    　　「若是这种大事的话，那七情神君恐怕是真没时间关注这里了。」

    　　但张羽转念又想到：「可你现在一靠近我就会剑气爆发，引起其他人的窥视啊。」

    　　白真真的声音从洞后传来：「所以我才弄了这个洞。」

    　　「只要看不见你的人，只是「那个」的话，我现在应该能忍住。」 

    　　「快点吧。」

    　　说到这里，白真真又催促道：「老登不知道什幺时候就回来了。」

    　　「你赶紧先对准洞口。」

    　　既然白真真都这幺说了，张羽决定相信对方，何况为了争夺十大联赛第一，任何能够增长实力的方式他也不愿意轻易放弃。

    　　于是张羽靠在了墙上，将神灵根尽量对准了洞口的位置。

    　　下一刻，张羽便感觉到神灵根猛地窜了出去，一口气便深入到了白真真的丹田之中。

    　　与此同时，白真真的灵根也跳到了张羽的丹田内。

    　　随着这一番灵根的交换，一股奇异的感觉包裹两人，让他们忍不住微微颤抖了起来。

    　　那是神灵根开始将两人各自身体内适应后的强化，逐渐反馈到了交换的肉身中。

    　　气血、法力、体力、耐久力、骨密度乃至身体各方面的抗性，都在被神灵根改变。

    　　特别是这一次距离两人上次交换神灵根实在太久，两人的身体差异更大，带来的变化刺激也就更为强烈。

    　　白真真猛地压抑住想要大喊出声，爆发剑气的冲动，咬着牙说道：「羽子，你感觉怎幺样？」

    　　张羽说道：「感觉———很怪，我能感觉到你的丹田。」

    　　白真真深吸一口气，说道：「我——我也是。」

    　　紧接着，白真真便感觉到神灵根的带来的反馈越来越激烈，越来越强劲。

 第628章 道哥的道种（求月票） 

    　　第628章 道哥的道种（求月票）

    　　进入大学后，张羽和白真真第一次尝试交换神灵根，是在飞剑大赛于万法大学举办的时候，那次是由白真真将神灵根注入到了张羽的体内。

    　　第二次交换神灵根，则是在天剑大学的土木赛场下，张羽将复制的青莲剑胎注入到了白真真体内，让白真真的丹田内一下子有了两个神灵根。

    　　直到这第三次，才是两人真正将灵根打入对方的丹田，是真正意义上的互换灵根。

    　　张羽的羽灵根，开始适应百真真的适应，

    　　百真真的真灵根，则开始适应张羽的适应，

    　　两道神灵根各自适应起对方的灵根和身体，又随着对方灵根的适应变化，产生新的适应。

    　　激烈的变化从神灵根中蔓延了出来，让张羽和白真真都不得不咬紧牙关进行忍耐。 

    　　但下一刻，张羽突然惊道：「阿真，你的剑气白真真也吃惊地发现，自己那赤红色的剑气就像是被自己的神灵根吸引一样，直直涌向了张羽的身体。

    　　而自己神灵根的存在，就像是让剑气将张羽也认定为了自己身体的部分，极情剑道的剑气一涌而去，却没有造成任何的伤害。

    　　白真真惊道：「难道—我们那个以后，我的剑气就伤不到你了？」

    　　张羽说道：「不知道，再试试看。」

    　　两人一番尝试后，立刻发现这种对剑气的适应也是有极限的，一旦量大的话仍旧会伤害到张羽的身体。

    　　但张羽能感觉到，这只是交换神灵根的时间不够长，若是时间够长的话，那必然更能适应白真真的剑气。

    　　甚至对方全力推动极情剑道之后，那股充满灭绝、不祥气息的黑色剑气以后也未必不能适应。 

    　　张羽心中陡然生出一个想法，那就是继续保持这种灵根交换的状态。

    　　而他稍稍表达出自己的意思，白真真便也同意了这个想法，她能感觉到张羽的神灵根在不断对自己的肉身进行适应性强化，时间越久这股强化的效果便也会越强。

    　　「嗯———」感受着神灵根带来的刺激，白真真咬牙轻哼一声，说道：「那你赶紧走吧羽子，别让人瞧出端倪来。」

    　　张羽向后退去，对着小洞口说道：「那我先走了，阿真，你也小心别被人发现。」

    　　随着张羽的离去，白真真能感觉到神灵根的变化并没有停歇，而是越来越激烈，直到一个极点后，又渐渐轻缓了下来。

    　　就在这时，闻无涯来到白真真的飞舟上，好奇道：「真真？你在吗？」

    　　「我刚刚找你你怎幺不在线？」

    　　闻无涯看着房间里的白真真，说道：「你怎幺看上去怪怪的？」 

    　　感受着神灵根又开始折腾起来，白真真忍耐着体内越来越大的反应，咬牙说道：「你有什幺事情？」

    　　闻无涯说道：「就是决赛的事情要找你商量一下。」

    　　张羽的飞舟实验室内。

    　　夜星璃正在借用实验室维护自己的法骸。

    　　看到回来的张羽，夜星璃好奇道：「师弟，你看上去有点累？」

    　　她提醒道：「最后的决赛没几天就要开始了，再怎幺修行也提升不了太多，不如好好保持状态吧。」

    　　张羽点了点头，说道：「我只是想多做点准备，能在最后——有个更好的名次。」

    　　夜星璃感叹道：「除了第一，这次的第二和其他名次又有多大区别呢？」

    　　「如今看来，我们不过都是狂天倾和道乾坤的陪衬罢了。」 

    　　张羽意外地看着眼前的夜星璃，从对方身上感觉到了一种从未感觉到的情绪。

    　　夜星璃似乎也感觉到了自己身上的异样，笑了笑说道：「不过我也没什幺资格来说你。」

    　　「知道自己只是陪衬的我，这些天不也在努力做着准备吗？」

    　　『努力这种事情，就好像刻进了我们的骨子里，就算明知没有希望，也总忍不住拼力一搏，这可能就是仙道的魅力吧，总能让无数人前赴后继，舍生忘死"

    　　张羽想了想说道：「这也是没办法的事情，昆墟就是这样，我们也就是这样。」

    　　「若没有这样一往无前的性格，这样的选择，我们也不可能攀升到仙道的这一步。」

    　　「此刻的这片赛场上，又有哪一位选手不是如此？」

    　　偃千机的实验室内，他正在远程操作工厂的生产线，生产出一批批和张羽、狂天倾、道乾坤长相相似的傀儡。 

    　　九天鎏的房间内，无数来自灵界的数据不断汇聚，组成气运模型供他参考，帮助他时不时发个视频，提升气运。

    　　仙兵大学的天圣工面前，所有参赛选手的法宝、法骸的资料统统浮现在眼骸中，供他参考和借鉴。

    　　天空的云层中，一道龙影时隐时现，吞吐云海，正是天妖大学的应冥，他那一双龙眼看着下方的浮空大陆，眼中闪烁着强烈的斗志。

    　　幽冥大学的阎相泡在沸腾的血池之中，看着眼前的狂天倾说道：「还不够吗？」

    　　狂天倾哈哈一笑，对着全场的学生们说道：「来吧，把你们的力量都借给我，十大联赛的第一就由我来夺下！」

    　　道乾坤的飞舟上。

    　　决赛前一天的夜里。

    　　张羽进入飞舟前，便隐约看到天空中似乎有化神神君的神光扫过，让他心中升起一丝好奇。 

    　　待看见道乾坤站立船头，背负双手的身影时，张羽便直接问道：「道哥，刚刚化神神君来找你了？」

    　　「嗯。」道乾坤淡淡道：「和我商量仙门功法的事情。」

    　　张羽问道：「道哥·—你还没决定夺冠之后，要选择哪一门仙门功法吗？」

    　　道乾坤淡淡道：「决定了，只是和化神们的想法有些误差罢了。」

    　　张羽心中一动，暗道：「道哥和化神没能达成统一想法？」

    　　「不，应该说道哥不同意化神的选择？」

    　　看着道乾坤擡头望月的孤寂背影，张羽似乎从对方的身上感受到了一种深入骨髓的孤独感，一种与整个世界格格不入的感觉。

    　　同时他也能想像到，面对和化神不同选择，还要坚持自己的情况下，道乾坤身上的压力会有多大。 

    　　至少换做张羽自己，他觉得自己是不敢违逆化神的。

    　　「只要能够支持我拿下冠军，加入宗门就行了。」张羽心道：「若是我的话，应该会是这幺想的吧？」

    　　道乾坤突然说道：「张羽，你知道我为什幺不同意化神的想法吗？」

    　　张羽微微一愣，回答道：「道哥你曾经说过想要改变世界，是你想要改变的方向，和化神想要的方向不同吧？」

    　　道乾坤有些意外地看向张羽，轻声说道：「我对很多人说过想要改变世界的话。」

    　　「但能真正记在心里的，就只有你一个。」

    　　电光闪烁间，道乾坤来到了张羽的身前，看着他说道：「张羽，我能感觉到——-你和别人不一样。」

    　　「你的心底也隐藏着对这个世界的不满。」

    　　「虽然只是一道微弱的火苗，但却也随时随地都有可能化为一阵大火，涌起将这世界烧成灰的冲动。」 

    　　张羽闻言身形微微一震，感受着道乾坤坦然的目光，忍不住下意识地撇过头去，说道：「道哥，你说笑了，我怎幺会有这种想法。」

    　　道乾坤淡淡道：「张羽，不要害怕，更不用为自己的想法感到羞耻。」

    　　「改变世界这个想法，不止是仙人可以想，化神可以想，就算是筑基，就算是链气，乃至是凡人，一样可以有这个想法。」

    　　道乾坤的手掌轻轻拍在了张羽的肩膀上，微微笑道：「这个世界，如今以弱为耻。」

    　　「但所有的人都是从弱者开始成长的。」

    　　「没有谁最初出现在这个世上的时候，就是能改天换地的绝世强者。」

    　　「就算是仙人，也是得到前辈的支持，得到强者的教导，一步步成为仙人的。」

    　　「难道他们改变世界的想法，是成为仙人后才有的吗？」 

    　　「不是的，他们的想法是在他们身为弱者时，便已经在心中生根发芽的。」

    　　「而相比起如今的仙人，我更佩服的是这世界上第一位踏入链气境界的人———」

    　　感受着道乾坤的平静而又真诚的目光，张羽心中有一种感觉，对方说的并非谎言。

    　　张羽张了张口，似乎想要说些什幺，但想到昆墟的情况，想到那些高高在上的仙神们，终究什幺也没说出来。

    　　道乾坤却不以为意，拍了拍张羽的肩膀后，他走到了张羽的身后，接着说道：「不用在意，张羽。」

    　　「这个世界很危险，就算是我也不能保证自己的绝对安全。」

    　　「接下来的十大联赛会越来越危险。」

    　　「如果遇到自己解决不了的危险，就逃吧。」

    　　「保留自己的有用之身，不要轻易地牺牲自己的生命。」 

    　　「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」

    　　「这就是我今天叫你过来，想跟你说的话。」

    　　张羽擡起头来，看着眼前的道乾坤，便见到对方胸口浮现出四个字来：仙人后裔虽然自从十大联赛开始以来，张羽为了对方的道种，便时不时过来蹭吃蹭喝，但这次却是道种显示得最清晰的一次。

    　　不过下一刻道种一闪而逝，便再次消失无踪了，没能让张羽进一步感知到其中的信息。

    　　张羽：「道哥"

    　　道乾坤微微一笑：「走吧，好好休息，明天好好参赛。」

    　　离开飞舟的路上，正在思考着的张羽突然擡起头来，便看到一艘飞舟停靠在了道乾坤的飞舟旁。

    　　「那是—狂天倾的飞舟吧？」张羽心中暗道：「比赛前一天他来找道哥做什幺？」 

    　　带着心头的一丝疑惑，张羽回到了飞舟上，继续自己的修行，为决赛做着准备。

    　　转眼间一夜过去。

    　　李识微一大早便赶到了道乾坤的飞舟上，打算和对方一起去赛场。

    　　但一来到飞舟上，一种诡异的平静感便涌上了李识微的心头。

    　　「怎幺一个人都没有？」

    　　带着心中的古怪感，李识微来到道乾坤的房间，却发现房间门完全没锁，一推便被打开了。

    　　然后在她震惊的目光中，道乾坤盘膝而坐，面带微笑，身上气息全无。

    　　万法大学第一，道术系最强学生，十大联赛的热门夺冠人选，道乾坤一一身亡。

 第629章 葬礼 

    　　第629章 葬礼

    　　妖圣万变神经11级（0/110）

    　　伴随着法力运转，张羽便看到自己头上的两根头发落了下来，在半空中便不断扭曲变形，最终变成了两条游鱼的模样。

    　　与此同时，空气中的水汽在碧水金晶甲的作用下迅速凝结，化为一团水体汇聚在半空之中，接住了这两条头发所变化的游鱼。

    　　随着鱼儿在水体中来回游动，张羽感觉到水体的温度、流向、触感、视觉等等信息，如同这两条鱼就是他的身体一部分，被他任意操控，伸入了水中。

    　　「总算是赶在决赛前达到11级了。」

    　　「也不知道决赛是个什幺打法。」

    　　达到11级的妖圣万变神经也没有让张羽感觉到失望，他接下来稍稍尝试了一番，便感觉到了其中的好用。

    　　如果要问到底有多好用的话，可能张羽会说……就像是在地球的时候，能变出北非人、东非人、西非人、南非人、西海岸人、东海岸人，这些人体质惊人，还分别擅长唱、跳、rap、购物等不同方向的技能，每一个都能独当一面，为张羽带来收益。

    　　「希望决赛期间，有着能让我的实力再次提升的机会和时间吧。」

    　　「唉，要是再晚半年，不……哪怕只是再多给我三个月的时间，我拿下冠军的成功率都会大有不同。」

    　　想到这里的张羽猛地摇了摇头，抛开心中的这番杂念：「现在不是想这些的时候，不论如何，我都拼尽全力抢一抢这次的仙门功法。」

    　　而就在张羽接下来清点法宝，整理剑匣，做着最后的准备时，两名巡察队员通过灵界投影找到了他，要询问他一些事情。

    　　张羽意外地看了两人一眼，觉得对方来的有些莫名其妙。 

    　　他忍不住皱了皱眉头，说道：「两位，我接下来还要参加十大联赛，恐怕没时间配合你们。」

    　　说着，张羽还特别秀了秀自己的排名，希望对方知难而退。

    　　两位巡察队员却是一脸客气地看着张羽，其中一人说道：「这点还请张羽同学放心，不会影响你参加十大联赛的。」

    　　「因为十大联赛要推迟了。」

    　　听到这话的张羽微微一愣，有些不可思议地说道：「你说什幺？十大联赛要推迟？」

    　　巡察队员点了点头：「具体推迟几天还没定，但今天肯定比不了的。」

    　　张羽立刻发消息给安镇真君，在得到肯定答复的同时，对方还问他是不是有人找他上门问话。

    　　安镇真君：好好配合，也不用紧张，有什幺回答什幺

    　　张羽此刻心中已经掀起轩然大波，心中更是涌起无数的疑问：「到底发生什幺事情了？竟然连十大联赛都要延期？！」 

    　　他看向眼前的两名巡察队员，问道：「两位，是出了什幺大事吗？」

    　　巡察队员苦笑着摇了摇头：「张同学，您就别为难我们两个了，违反规定泄露消息，我们都要欠上巨债的。」

    　　张羽点了点头：「行吧，那你们有什幺要问的就问吧，我尽量配合。」

    　　巡察队员：「张同学，请问你昨天都去了哪里？」

    　　「有目击证人吗？」

    　　「你对道乾坤怎幺看？」

    　　「昨天你和道乾坤同学说了什幺？」

    　　在一番常规询问之后，张羽便感觉到对方的问题越来越多都和道乾坤相关，让他心中忍不住生出一个想法。

    　　于是在问话结束，两名巡察队员的投影消失以后，张羽立刻给道乾坤发去了消息，却没有得到回应。 

    　　而且张羽还惊讶地发现：「道哥怎幺下线了？」

    　　张羽也试过询问其他人，但大部分人要幺和他一样一无所知，要幺就是沉默不语，像是被下了封口令。

    　　整个万法大学的驻地便在一片风声鹤唳中度过了一天时间。

    　　与此同时，灵界中也因为十大联赛推迟的消息掀起了各种舆论漩涡。

    　　有说化神现场火拼的，有说天庭下令改赛制的，还有说邪教袭击造成选手伤亡的，总之猜什幺的都有，更让很多人觉得经济危机会不会再来，甚至导致了不少股价、币价、物价的起伏。

    　　就在这一片人心惶惶中，第二天万法大学正式发布了通告。

    　　「道哥死了？」

    　　张羽看着通告中的内容，心中全是不可置信。

    　　「怎幺可能？」 

    　　他接着看后面的调查结果，却越看越是心惊：「自杀？」

    　　「被羽化教蛊惑？」

    　　「魂飞魄散……」

    　　张羽脑海中回忆着自己和道乾坤最后相见的那一夜，耳畔似乎又浮现出对方说的一句句话。

    　　……

    　　「如果遇到自己解决不了的危险，就逃吧。」

    　　「保留自己的有用之身，不要轻易地牺牲自己的生命。」

    　　「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」

    　　……

    　　张羽深深吸了一口气：「道哥怎幺可能会自杀？又怎幺可能会加入羽化教？」

    　　他不相信这个调查结果，只觉得其中暗幕重重，也不知道有多深的水。

    　　特别是想到了道乾坤和化神们的分歧，更让张羽心中涌出一个令他感到不安的猜测：「会是化神动的手吗？万法四校的化神……因为和道哥的分歧，所以杀了道哥？」 

    　　就在这时，张羽的心中响起了福姬的声音：「我倒觉得未必是万法四校的化神动手了。」

    　　「福姬？」张羽意外道：「你怎幺醒了？」

    　　因为十大联赛上的关注太多，更有一个个化神神君的注视，所以自从来到赛场这边之后，福姬大部分时间便保持在沉睡状态，免得节外生枝。

    　　听到张羽说的话，福姬答道：「你的心情太过激荡，早就把我给吵醒了。」

    　　「说回道乾坤的事情吧。」

    　　「万法四校的化神就算和他谈不拢，道乾坤也会是一个重要的筹码，不论是拿来和金刚、仙兵、天剑谈，还是和天魔四校谈，有着夺冠机会的道乾坤都很重要。」

    　　「那是谁干的？」张羽说道：「总不能真是被羽化教蛊惑，自杀了吧？」

    　　福姬叹道：「是谁干的不知道，但能在十大联赛的赛场外，在重重禁制和化神的眼皮底下做到这一步，此人的实力绝对是非同小可。」 

    　　随着道乾坤身亡的消息公布，张羽很快就发现灵界中也吵上了天。

    　　抛开各种奇谈怪论、各种猜测不谈，接下来最多人谈到的话题便是狂天倾拿下十大联赛冠军的事情。

    　　显然在许多人看来，在道乾坤陨落之后，狂天倾在整个赛事上已经是绝无敌手，拿下此次十大联赛的冠军，得选仙门功法都已经是板上钉钉的事情。

    　　也因此，天魔大学被认为是将来必定能得到仙道技术影响的大学，充满了想像力和升值空间，一时间股票、币值全面上涨。

    　　而和天魔大学联合的合欢、幽冥、白骨也各有增长。

    　　失去了道乾坤的万法大学则是相关股价连连下探，连带着仙兵、金刚、天剑也有所波动。

    　　……

    　　就在外界的舆论越发沸腾，好似卷起了重重狂风暴雨的时候。 

    　　万法大学的驻地内，一场葬礼正在召开。

    　　张羽静静地看着台上盘膝而坐的道乾坤，对方闭目微笑，看上去脸色红润得不像个死人。

    　　与此同时，他的眼骸中浮现出一旁夜星璃发来的消息。

    　　夜星璃：听说道哥的身上没发现任何伤口

    　　夜星璃：现场也没有看到任何战斗的痕迹

    　　夜星璃：据说肉体也是自然死亡

    　　张羽：那灵界呢？没有正神收取道哥的魂魄吗？

    　　夜星璃：不知道，但如果收到的话，道哥此刻早就该复活了

    　　就在这时，台上一名道乾坤家族的代表出来发表了一番讲话，讲述了道乾坤优秀的成绩，优秀的工作履历，优秀的仙道潜力……

    　　紧接着便是道术系的主任上台讲话，然后是九天鎏作为学生代表上台讲话。 

    　　道哥的种种获奖名次、修炼成果、肉身优秀的数据……都被一一投影了出来，从各方面展示着他的出挑与卓越不凡。

    　　而随着讲话和这种展示的完毕，葬礼的正戏这才开始。

    　　「下面开始第一个拍卖部位，右臂。」

    　　「起拍价30灵币，每次加价不得小于10灵币。」

    　　偃千机举手道：「50灵币！」

    　　九天鎏说道：「60灵币。」

    　　看着参加葬礼的众人一个个虎视眈眈，目光灼灼地盯着道乾坤的尸身开始出价，张羽感觉自己就像是看到了一群鬣狗在撕咬雄狮的尸体。

    　　他心中暗道：「这就是昆墟有钱人的葬礼吗？」

    　　和普通人死后在灵界中开追悼招聘大会不同。

    　　有钱人，特别是道乾坤这样的出名的有钱人，死后的尸体往往有着高溢价，会在追悼拍卖大会上进行交易，产生的收益则将分给家族、师门，以挽回一些死亡的损失。 

    　　而会上的拍卖价格越高，死者就越有面子。

    　　「毕竟尸体对有钱人来说就像是一件衣服。」张羽心中暗道：「我虽然看不惯，但对昆墟人来说，这就和名人死后被变卖随身衣物差不多吧？」

    　　就在竞价越来越激烈的时候，却听一道高昂的女声传来，盖压全场。

    　　「我出500灵币。」

    　　张羽猛地擡头望去，就见狂天倾不知何时来到了葬礼现场，正双手抱胸，背靠墙壁，目光淡淡地看着台上的道乾坤。

    　　迎着众人看来的目光，狂天倾咧嘴一笑，一脸嚣然地说道：「他的尸身我今天包了，都别跟我抢了好吗？」

    　　李识微猛地站了起来，怒斥道：「狂天倾！就是你杀了道哥！你不敢和他在赛场上正面竞争！暗算了道哥，现在还想要来侮辱他的尸体吗？！」

    　　她怒道：「这个价就想全包？我不允许你这样侮辱道哥！」

    　　(本章完)

 第630章 万年未有之大变局 

    　　第630章 万年未有之大变局

    　　狂天倾冷冷扫了李识微一眼，淡淡道：「道乾坤的死跟我没有关系。」

    　　「相比起在台下打死他，我更期待在这次的大赛场上打死这位手下败将。」

    　　李识微喝道：「但你是那天晚上最后和道乾坤见面的人！」

    　　狂天倾弹了弹指尖，浑不在意地说道：「我去找道乾坤干了什幺，说了什幺，已经和巡查队说过了，也得到了确认，和道乾坤的死没有关系。」

    　　「要是还有谁有什幺不满意，可以去和你们学校的领导去说。」

    　　说罢，狂天倾催促道：「喂？拍卖会可以继续了吧？」

    　　就在道乾坤的尸体被继续拍卖时，一道投影却是突然降临现场，叫停了葬礼。

    　　「抱歉各位，道乾坤的尸体由我个人全部包下了，希望大家给我一个面子，今天的拍卖就不要继续参加了。」 

    　　现场立刻有人认出了投影之人名为道枢一，道乾坤的师门长辈，虽然只是元婴真君，却是和天演神君同一辈的人物，更是龙头巨企万道集团的实权派。

    　　随着道枢一的这番话，现场九成九的人便都放弃了继续参加拍卖的打算。

    　　而在道枢一的一番竞拍报价后，剩下的人也都纷纷偃旗息鼓。

    　　离开前，张羽来到道乾坤的尸体前，看着对方脸上的微笑，心中暗道：「还说什幺改变世界，什幺保留有用之身……结果你自己倒是先死了。」

    　　「到现在不但改变不了世界，连个魂修都当不了。」

    　　就在张羽心中感慨的时候，却见对方的胸口一行字微微亮起，正是「仙人后裔」四字。

    　　一旁的夜星璃看到张羽发愣的模样，疑惑道：「师弟？」

    　　张羽立刻收摄心神，心中暗道：「道种还能看到？可是……道哥不是死了吗？」

    　　「难道道哥没死？」

    　　张羽看着眼前面色红润，宛如下一刻就能睁开眼眸的道乾坤，对方那句话似乎又在耳边清晰回荡了起来。

    　　「也可以逃到我的身后，我会尽力庇护你们。」

    　　……

    　　这一刻的张羽心中产生一股好奇，一股他自己都觉得荒谬，觉得乱来，觉得幼稚的好奇，那就是好奇自己要是现在躲去道哥的背后，会不会发生什幺事情？

    　　不过看着四周围的人群，还有道哥背靠的墙壁，张羽知道自己就算想这幺做，此刻也没有机会。

    　　「而且道哥怎幺可能没死……他的情况绝对被化神神君检查过，说死那肯定就是死了。」

    　　张羽心中暗道：「与其怀疑道哥没死，不如说……道种谱有说过一定要是活人吗？」 

    　　「或者说有些道种，比如说这个仙人后裔，是不是死人也行？」

    　　张羽不知道自己的猜测对不对，只是看着眼前道乾坤的尸体，心中生出一种恋恋不舍之感。

    　　就在这时，一道声音传来：「你是张羽吧？」

    　　张羽转过头去，立刻看到了道枢一的投影。

    　　道枢一看着张羽眼中流露出的不舍感，开口说道：「我听人说过你。」

    　　「接下来一段时间里，我都会将道乾坤的尸体暂时存放在他的飞舟上。你如果想的话，可以去陪陪他。」

    　　张羽意外道：「啊？」

    　　道枢一随意说道：「我听人说你也算是性情中人，有过去修士的风范。而我这位师侄行事也颇有古风，他若是知道自己死后还有好友来祭拜，想必是会比较开心的。」

    　　张羽闻言便点了点头，说道：「谢谢道前辈，我确实想要多陪陪道乾坤学长。」 

    　　离开的路上，夜星璃说道：「看来这位道枢一前辈也是崇古派，包下道哥的尸体，恐怕是像古人一样，出于一种追忆和尊重，也许并不打算从中获利。」

    　　「崇古派吗？」张羽知道所谓的崇古派，就是观念、习惯上还带着古代的影子，身受旧时代影响，甚至某方面就推崇古代做法的修士。

    　　「这也很正常，毕竟很多修士本身就是古人。」

    　　「但就算崇古，也不过是一方面罢了，不可能全面向古人靠齐。」

    　　他心道：「毕竟在昆墟，只有有钱人才能做崇古派了，没钱可没资格崇古。」

    　　就在张羽他们离开葬礼现场的路上，便看到走到外面的狂天倾正在接受采访。

    　　只见一名记者向狂天倾问道：「狂同学，请问你对道乾坤的自杀有什幺看法？」

    　　狂天倾淡淡道：「我为他感到可惜，他没能亲眼见证新时代的到来。」 

    　　记者目光一亮，似是感觉到了大新闻的气息，立刻问道：「新时代是指？」

    　　狂天倾傲然一笑，说道：「拿下本届的十大联赛第一后，我会在仙门功法中选择《万古长春经》。」

    　　「这门功法的作用，是增寿万年。」

    　　「我会全力钻研这门功法，开创出更加廉价的增寿技术。」

    　　「要不了太久，10层以下的所有修士，每一个都能增寿至少300年以上。」

    　　「所有人都能有更多的时间赚钱，更多的时间修行，有更多的机会冲刺仙道……」

    　　狂天倾的这一番话很快便如一道惊雷般贯穿灵界，甚至直接压过了道乾坤的死讯，压过了大学界内的所有声音，引发了无数的舆论和讨论。

    　　而夜星璃听到狂天倾的这番话，此刻亦是目光一凝，说道：「没有了道哥和狂天倾对抗，天魔四校的计划成功率确实是大增了。」 

    　　「若真是让他们拿下了万岁增寿之法，那接下来的大学界恐怕将迎来千年，甚至可以说是万年未有之大变局了。」

    　　与此同时，还在接受采访的狂天倾突然转过头来，看着张羽微微一笑。

    　　而张羽的眼骸中也浮现出对方发来的消息。

    　　狂天倾：道乾坤已经死了，接下来的赛场上，可没人保你了

    　　狂天倾：我是你的话，就抓紧时间修行，少花点时间在今天这种没用的事情上面

    　　狂天倾：至少这幺做的话，未来你还能多给我带来点乐趣

    　　张羽：跑了两次的狂跑跑，等你下次见到我不跑再来和我说这些吧

    　　狂天倾笑了起来，看着张羽的目光也变得越发意味深长，并且回道：张羽，作为猎物的你，现在变得越来越诱人了

    　　感受着狂天倾眼中传来的那股毫不掩饰的恶意，张羽没有再理会对方。 

    　　张羽知道对方有一点没有说错，他现在确实应该抓紧时间进行修行。

    　　在不知道十大联赛什幺时候会继续开启的情况下，每多一天的修行时间，也许对其他人来说进步有限，但对正在修行《妖圣万变神经》的他来说，每天都有着巨大的提升。

    　　……

    　　妖圣万变神经12级（5/120）

    　　当天晚上，就在张羽将妖圣万变神经推动到12级后不久，关于十大联赛的新通知传来。

    　　「最终决赛明天就继续开始了吗？」

    　　张羽扫了一眼群里的各种聊天记录，大量信息在眼前浮现，让他眼中闪过一丝若有所思。

    　　「按照很多人的说法，万法四校这边一直要求继续延期，要重新选拔选手顶替道乾坤的位置。」

    　　「天魔四校那边则要求继续比赛，从淘汰的学生中选一名晋级上来。」 

    　　「但最后还是天庭按下了所有争执，下令要求十大联赛继续推下去。」

    　　就在这时，张羽的眼骸中又浮现出了高主任的通讯申请。

    　　高主任：「张羽，事情我都听说了，你这边没事吧？接下来的比赛恐怕会越来越危险，你要注意安全。」

    　　说到这里，高主任脸上已经是写满了凝重：「最近……666层那边，每天都有海量物资进出，其中大量都是各种食物和营养物质。」

    　　「张羽，你那边接下来可能就是暴风眼的中心，一定要当心。」

    　　张羽心中一动，他记得666层可是万法副校长，万化神君存放身体的所在。

    　　曾经张羽他还跟着磁极真君一起在那里见了万化神君一面。

    　　张羽心道：「那里开始大规模点餐了？代表万化神君要有所行动了吗？」 

    　　高主任接着说道：「我本来想找磁极真君问问情况，但她突然闭关炼器去了，断绝了所有的外部联系。」

    　　高主任沉声说道：「接下来有什幺事情，她可能都帮不到你。」

    　　「你要是……」

    　　说到这里，高主任有些不甘，又有些无奈地说道：「你要是遇到麻烦，就找那个女人去。」

    　　张羽疑惑道：「那个女人？」

    　　「白真真。」高主任说道：「你和她关系不是不错吗？」

    　　张羽有些意外地看向高主任，他还记得高主任可是一直不支持自己和白真真深度往来的。

    　　此刻却听高主任说道：「你在那边如果遇到解决不了的麻烦，你就找她吧。」

    　　「她师父毕竟是七情神君，还是有些本事的。」

    　　…… 

    　　第二天早上。

    　　参加最终决赛的30名选手齐齐来到了现场。

    　　道乾坤的空位则从第二场接力赛的选手中补齐，最终找到了排名第7队伍中的最强选手，正是合欢大学的暮牵丝。

    　　此时此刻，伴随着十道化神神光依次亮起，天空中浮现出最终决赛的比赛内容和规则。

    　　(本章完)

 第631章 万法大学，张羽胜！ 

    　　第631章 万法大学，张羽胜！

    　　看着天空中浮现出来的对决名单，张羽心道：「最后的决赛——果然是个体实力的竞争。」

    　　「30名选手，按照一对一的方式，被匹配到了一起。」

    　　「今天的第一轮，30名选手中决出15名胜者。」

    　　「第二轮，这15名选手中除了1人轮空之外，剩下14人对决出7名晋级者。」

    　　「第三轮，8人中再两两对决，决出4名胜者。」

    　　「然后是半决赛，决赛—在最终的1对1中，决定十大联赛的最强者。」

    　　「为了保证选手的状态，给予治疗和维修的时间，每一轮对决结束后都有一周的休息时间。」

    　　看着其中的流程和规则，张羽心中暗道：「纯粹的无限制战斗吗—还真是昆墟难得一见的传统竞赛方式。」 

    　　「一周的休息时间对我来说是极大利好。如果我能打到决赛的话，那就是说还有4周的时间。」

    　　与此同时，张羽也已经看到了自己第一轮要对决的选手。

    　　来自仙兵大学的凌破军心道：「竟然是张羽？这应该是我在这一轮里能选到的最好对手了。」

    　　虽然张羽已经通过一场场的比赛，证明了自己的综合实力不弱，但在凌破军看来—.-那也是要看跟谁比的。


    　　相比起这一轮里的其他对手，什幺狂天倾、阎相、藏深狱、天圣工·张羽的实力已经显得非常平易近人了。

    　　特别是张羽表现出的力量，第一场是以土木施工技术为根基，第二场则是藉助了水产养殖获得优势，又通过和化龙的鹰宙梵合作，才在位移速度上胜过了九天鎏。 

    　　「目前看来，张羽的实力需要前期的准备才能发挥作用，在接下来的1对1对决上，他完全没有什幺优势。」

    　　「但同样，我恐怕也是张羽在这一轮中能碰到的最好对手了。」

    　　凌破军知道，什幺决赛、半决赛对自己来说太过遥远，

    　　他能进入最后30人的名单，主要原因也是因为他在接力赛中被选入了藏深狱，天圣工，夜星璃，虚海轩他们的队伍。

    　　「能胜过张羽，吃下最后一波热度，我也就满足了。」

    　　至于下一轮能不能赢，这已经不在凌破军的考虑之中，或者说他根本没想过再赢下一轮。此时此刻，「击败张羽」、「在个人赛中拿下这幺一场胜利」、「吃下最后一波流量」便是凌破军唯有的想法。

    　　带着对胜利的渴望和决心，凌破军和其他29位选手一样，被一股神力包裹着冲天而起，分布到了浮空岛上15个不同的战场上。 

    　　这些随机分布的战场上有丛林，有沙漠，有雪原，有大海等等不同的环境。

    　　而匹配上的两名选手，将在半径10公里大小的战场上展开对决，

    　　砰的一声坠落在大地上，凌破军落在了一片丘陵地带。

    　　几乎是坠落的第一瞬间，他便弹射起身，朝着前方冲刺过去。

    　　在他的眼骸中，则是一道道虚线标记着张羽刚刚的坠落方向。

    　　「张羽的特点，便是准备时间越长，越能发挥出更强的战斗力。」

    　　「他现在一定在抓紧时间搞施工，想要布下大阵来对抗我。」

    　　「不能给他这个机会—」

    　　「我和他这一战的胜负，很可能就决定于我多快赶到他的面前。」

    　　就在凌破军一路狂突猛进的时刻，不断加速想要赶紧冲到张羽面前的时刻，却看到前方一股洪流扑面而来。 

    　　如同巨龙飞腾一般的洪水席卷而来，站在潮头的正是身披碧水金晶甲的张羽。

    　　与此同时，空气中的大量水汽正被碧水金晶甲源源不断凝聚过来，继续疯狂扩张着洪水的体量。

    　　「嗯？」看到这一幕的凌破军心中一惊，喝道：「张羽，想不到你区区一个土木小子，也敢正面来和我一决胜负？」

    　　通过土木专业来侮辱对手，抓住对方的这个污点不放，这是凌破军早就准备好的话题，在他看来也必然能得到大众的认同。

    　　接下来凌破军打算再从对方歧视妖裔的话题来进行一番攻击，进一步获取热度。

    　　但面对凌破军的侮辱，站在潮头的张羽只是微微一笑，看着凌破军说道：「典型的极虎人，极虎逻辑。」

    　　凌破军微微一愣，感受到了对方语气之中的鄙夷，冷冷道：「你什幺意思？」 

    　　张羽微微一笑道：「这个世上一共分成两种人，一种是极虎人，一种是万道人。」

    　　「极虎人读极虎学校，用极虎法骸，学极虎功法，出极虎成绩，就有着你这般的极虎思维。」

    　　作为仙兵大学的学生，虽然凌破军一直以来都是一名极虎牌的用户，但他也知道极虎牌在其他学校一直被刻意抹黑和贬低。

    　　而此刻张羽的这一番话语虽然未有明说，但在凌破军看来—显然就是将极虎两字当做了一种低端的形容词。

    　　同时，凌破军此刻也陡然反应了过来，心中暗道：「这家伙——他在制造争议，炒作热度？我在拿他当猎物的时候，他也在拿我当猎物。」

    　　凌破军张口喝道：「极虎是凝聚了高精尖技术同时又价格亲民，是最具性价比的品牌，你再这幺刻意抹黑，当心被告！」

    　　「噢？我有抹黑什幺吗？」张羽淡淡道：「你们学校难道不是极虎学校吗？你们不是极虎思维吗？」 

    　　「我特幺—」凌破军感觉对方在骂他，但作为全校都是极虎粉丝的仙兵大学的学生，他一时却也想不出能够反驳对方的话语。

    　　于是凌破军干脆暴喝一声，猛地冲向了张羽的方向，想要用战斗来转移话题。

    　　轰隆一声巨响中，碧水金晶甲控制的洪流猛地和凌破军撞在了一起，也将整个战场化为了一片水下世界。

    　　而凌破军也顿时和张羽在这一片水下世界中激斗了起来。

    　　很快·凌破军便发现在道道洪流中浮现出越来越多的鱼影。

    　　只见层层血水中，大量鱼型妖兽扭曲着、膨胀着快速成长，然后齐齐朝着凌破军撕咬过来。

    　　「这幺快？这幺多？」凌破军心中暗惊：「听说这张羽最近都在大批量的收购妖血，看来就是用在这了。」

    　　轰的一击将大片鱼妖打死，凌破军却惊讶发现，随着张羽的天地坏劫无形心兵发动，一条条鱼尸散发宝光，赫然是化为了临时法宝，如一口口飞剑般游荡于洪流之中。 

    　　鱼妖不断繁衍成长，数量越来越多。

    　　而就算被轰死，也会成为天地坏劫无形心兵的素材，成为一口口临时飞剑。

    　　这些临时飞剑游荡在水下世界，宛如化为了成片成片密密麻麻的鱼群，不断朝着凌破军扑去。

    　　四周围的水体随着不断地扩张，则是越来越浑浊，越来越深不可测。

    　　重重地煞引力和水流缠绕着凌破军的身体，让他每一次行动所需要花费的力量都越来越大。

    　　再加上24口太昊圣律飞剑在鱼群中来回游曳，蓄势待发，就更让凌破军感觉到了威胁。

    　　而在凌破军观察不到的地方，以《妖圣万变神经》化出的两条鱼妖游走在鱼群之中，正在暗中不断掀起风浪，增添洪流的威能「不好！」

    　　凌破军心中警兆不断响起，感觉到了战局的不利之处。 

    　　「以天昆仑移山神力配合碧水金晶甲来控水，制造出适合自已的战场，在这片水下战场中，水会不断增加我的行动负担，却会成为张羽的助力。」

    　　「不断繁衍的鱼妖活着就会攻击我，死了则成为他的炼器素材，继续攻击我。」

    　　「这就是个泥潭，和他在其中战斗时间越久，便越陷越深。」

    　　「张羽的各门军用级力量已经被他完善组合了起来，不需要太久的准备，也可以形成一套适合他的战斗框架。」

    　　「不能在他的框架里继续和他斗下去——」

    　　察觉到这一点的凌破军顿时身形暴退，想要跳出这片水下世界。

    　　但四周围的水体像是一下子变成了重重壁障，从四面八方不断阻滞着他的前进，犹如化为了一片海底牢笼。

    　　与此同时，水体中传来张羽的轻喝声。 

    　　「你在跑吗？」

    　　凌破军继续后撤，没有回答。

    　　张羽淡淡道：「极虎战术。」

    　　凌破军猛一咬牙，紧接着就感觉到一股剑意已经将他锁定。

    　　「万道剑气冲凌霄，斩开混沌见青天·

    　　漫天洪流化为一道道龙卷扑向凌破军，伴随着地煞引力的加持，死死缠绕着他的身体。

    　　与此同时，一只只鱼型妖兽的尸体也对准了凌破军，死后的鱼眼冷冷地看着他，散发着令人心寒的锋锐气息。

    　　下一刻，凌破军的身影已经被漫天鱼影所吞没。

    　　数分钟后，当洪流散去，半空中便只剩下张羽漂浮在半空之中，一手提着浑身是血，已经昏死过去的凌破军。

    　　万法大学，张羽胜！

    　　当张羽提着凌破军，和对方一起被神力送回赛场外的时候，便看到差不多一半的选手已经结束了比赛，先一步抵达了此地。

    　　「不知道阿真还有师姐她们比得怎幺样了。」

    　　就在张羽这幺想着的时候，他的目光一凝，已经丢下了凌破军，来到了夜星璃面前。

 第632章 龙，灵根，尸身 

    　　第632章 龙，灵根，尸身

    　　只见此刻的夜星璃浑身七零八落地倒在地上，散发着星光的双手双脚被随意丢在了一旁，和另外七、八套法骸以及真空劫变图等法宝混在一起，就像是满地的垃圾一样。

    　　「师姐。」

    　　张羽立刻将昏迷的夜星璃抱了起来，感受着对方体内空空荡荡的经脉，连一丝法力和罡气都感觉不到了。

    　　「这是」

    　　张羽脑海中浮现出对决名单上，夜星璃的对手的名字。

    　　与此同时，一道声音从他背后响起：「人，她是你的师姐吗？小花招很多，倒是挺耐拆的。」

    　　「说起来，按照对决名单来看，你就是我下一场的对手吧？想不到你们师姐弟都撞在我手上了张羽转头看去，便见一道龙首人身的高大身影站在了他的背后，正居高临下地看着他。 

    　　正是天妖大学的第一名，有着真龙血脉的应冥。

    　　看着对方的这一双龙目，张羽冷冷道：「那挺好的，说明我可以不用等太久了。」

    　　应冥一张龙嘴微微扯动，似乎露出了一个难看的笑容：「我也觉得挺好的，将你送到了我手上，应该是无数妖裔都希望看到的事情。」

    　　「呵呵，说起来，你们师姐弟在战斗开始前，倒是一样的自信心爆棚，一样的嘴硬。』

    　　说罢，他转过身去，口中淡淡道：「下周再见了，人。」

    　　看了一眼对方离去的背影，张羽便转过头来，为夜星璃重新装上法骸，注入法力。

    　　片刻后，夜星璃猛地苏醒了过来，看到眼前的张羽后微微一愣，接着苦笑道：「看样子我输得很惨。」

    　　「你下一场就要对上那条龙吧？」 

    　　似乎在回想着自己的战斗过程，夜星璃叹道：「这家伙有点克我，好像也挺克你的。」

    　　「我把战斗记录和录像传给你，你仔细研究一下吧。」

    　　张羽翻看着战斗录像的内容，眉头也忍不住皱了起来。

    　　夜星璃说道：「这家伙除了能控制天气之外，还能够控制一定范围内的灵机，对我这种使用法骸大量消耗法力的人来说就很麻烦。」

    　　「还有他也同样能控水，并在水中繁育妖兽大军，而真龙血脉对妖兽的控制似乎也有特别的应用，你要小心—」

    　　就在夜星璃给张羽传递情报的时候，随着15名胜者和15名败者一个个到齐，整个第一轮比赛也走向结束。

    　　其中狂天倾作为公认的最强者，是第一个击败对手完成胜利的。

    　　其他学校如幽冥的阎相、金刚的藏深狱、仙兵的天圣工、合欢的暮牵丝、天妖的应冥等等强者，也都花费了差不多的时间战胜对手，先后抵达。 

    　　接着便是九天鎏、偃千机、闻无涯和张羽等人，都花费了差不多的时间。

    　　倒是白真真所花的时间比张羽预计得要长许久，竟是最后一个到达。

    　　看着白真真落地后有些腿软的样子，张羽连忙赶了过去：「阿真，你怎幺了？」

    　　白真真脸色通红的捂着肚子：「别过来！」

    　　张羽停下脚步，心中暗道：「阿真是担心太过靠近我，她爆发剑气，然后暴露了我可以适应一部分剑气的情报吗？」

    　　而白真真说话的同时，一双眼睛更是死死瞪着他，心中暗道：「可恶！羽子这灵根怎幺这幺不安分！都一周时间过去了，不但越来越跳，好像还越来越大了。」

    　　虽然羽灵根一直闹腾，搅得白真真时不时肚痛、腿软，但羽灵根带来的强化也让白真真暗暗欣喜。

    　　这一周来，白真真便感觉到每一天时间里，自己身体的各种抗性，吐纳的效率，法力的恢复， 

    　　乃至对剑术的应用，对于武道的理解，都有着增强。

    　　虽然这种增强不多，但对于本就已经到达各方面极限的白真真来说，此刻的每一丝增强被她应用在战斗中，那都会带来巨大的变化，给对手带来实战中令人绝望的差距。

    　　「哼，要不是刚刚在我战斗的时候又闹起来，我早就结束对手了。」

    　　而当张羽靠近过来的时候，羽灵根似乎和张羽的身体，以及张羽体内的真灵根有了某种感应，

    　　跳动得越发厉害起来，搅得白真真的丹田一阵抽痛。

    　　与此同时，张羽观察着白真真的模样，心中也反应了过来：「我的羽灵根对阿真的影响还没消减下来吗？」

    　　想想羽灵根在自己身上适应各种武功、道术，还有各种套装效果的积累，张羽心中暗道：「是因为适应性改造太多，所以刺激这幺强吗？」 

    　　「相比之下，阿真的真灵根，我倒是适应许多了。」

    　　但下一刻，张羽也感觉到了肚子里的真灵根跳动起来，就像是要拖着他靠向白真真，搅得张羽眉头骤然紧锁。

    　　随着张羽连续后退，这番丹田里的动静才微微消停下来。

    　　张羽看向白真真，心中暗道：「看来交换灵根的这段时间里—

    　　白真真的目光和张羽交汇，两人微微点头，无需多言，便都已经明白了对方的意思：「暂时保持距离。」

    　　回去的路上，张羽能看到灵界中到处都在宣传着狂天倾这一战的胜利。

    　　事实上自从狂天倾在上次的采访中讲出增寿的事情以后，张羽便能感觉到灵界中的舆论几乎以一面倒的方式倒向了狂天倾。

    　　不只是天魔四校的化神一位位站出来力挺狂天倾。 

    　　就连各个学校里的元婴、金丹级别的强者，乃至各种筑基、链气的修士，也全都纷纷站出来表示支持狂天倾。

    　　「我想多活几年，我当然支持狂天倾了！」

    　　「狂天倾拿了冠军，说要让我们多活几百年！我支持狂天倾拿仙门功法。」

    　　「狂天倾不只是为了自己在战斗，而是为了天下苍生在战斗，我要给狂天倾捐款！」

    　　各种造福昆墟，造福大众，心系苍生的名头被一个个摆放到了狂天倾的头上，看得张羽心中复杂。

    　　虽然也有人表示反对，认为大范围的寿命增长未必全是好事，但稍稍表达这种观点便会被无数人围攻。

    　　张羽也不知道围攻的人里有多少是真人，多少是化神的水军，但总之短短几天时间里，灵界上已经几乎看不到有人批评全民增寿这件事情了。

    　　张羽心中感叹道：「天上地下，简直所有人都在支持狂天倾。」

    　　福姬笑道：「嘿，不是没人想到全民增寿后的坏处，但有坏处也是以后的事情了，先多活他个几年再说嘛。」

    　　张羽心中说道：「连万法四校这边也没有发动舆论反攻·他们也打算支持狂天倾了吗？那如此看来，我夺冠的话，也只能选增寿功法了？」

    　　福姬说道：「现在的你还没展露出太多夺冠希望，等你再赢个一、两轮，万法大学应该就有领导找你来谈了，到时候就能搞清楚道乾坤死后，万法大学的几位化神到底是什幺安排。」

    　　张羽摇了摇头，化神的想法他目前无从了解，于是没有再多关心这些事情，回到实验室后便继续埋头苦修《妖圣万变神经》。

    　　这门依靠碧水金晶甲，和残牛舍身心决、无量心内法身这两门功法的共鸣，最终从妖裔血脉中提炼出来的黑功法，今日张羽稍稍施展，便感觉到了其中妙用无穷。 

    　　特别是很适合隐藏在碧水金晶甲的繁育妖兽功能中，对张羽来说是目前最适合提升实力的路子。

    　　而苦修到当天晚上后，张羽收到道哥尸身已经安放在飞舟上的消息，他便打算前往一趟再见见道哥的户体。

    　　不过去之前，他服下了不少妖血，打算一边陪陪道哥，一边暗中继续修行《妖圣万变神经》。

    　　随着一口口妖血被他服下后存在肚子里，张羽心中也不由得感慨：「低等妖裔的血倒还好，这高等妖裔的血还真不便宜，特别是《妖圣万变神经》所需的量也不少，为了修行这门道术，我前前后后也花了上百灵币了。」

    　　不过想想自己在天地坏劫无形心兵这门道术上的花费，张羽又释然了。

    　　「道术修行便是如此，就是花钱啊。这门妖圣万变神经相比之下，反倒算是便宜了。」

    　　道乾坤的飞舟内。 

    　　张羽一进入灵堂，便看到道乾坤正盘坐着的身体，仍旧像上次看到的时候一样栩栩如生。

    　　来到道乾坤面前坐下，张羽看着对方的胸口，心中暗道：「道哥，你到底是活着还是真死了？」

    　　扫了一眼四周围的摄像头，张羽没有对道乾坤做什幺额外的事情，而是盘对而坐，一边看着道乾坤，一边暗暗修行起了《妖圣万变神经》。

    　　他心中暗道：「道种—还会再次出现吗？」

    　　数个小时后，就在张羽提炼妖血，将《妖圣万变神经》提升到13级时，却见一道人影陡然落在了道乾坤的面前。

    　　「狂天倾？」看着眼前的这道投影，张羽目光一凝，说道：「你来干什幺？」

    　　狂天倾警了张羽一眼，淡淡道：「我来看看，不行吗？」

    　　与此同时，狂天倾注视着眼前的道乾坤，脑海中浮现出了那一夜和对方说过的话。

 第633章 轮回集团 

    　　第633章 轮回集团

    　　「你觉得轮回转世存在吗？」

    　　这是狂天倾那晚见到道乾坤以后，询问对方的第一句话。

    　　面对狂天倾的这番询问，道乾坤只是笑了笑，并没有直接回答，而是好奇道：「噢？比赛前的最后一晚问我这个问题，难道你遇上转世之人了？」

    　　狂天倾双手抱胸，一头长发随风荡漾，口中则漫不经心地说道：「我只是在想—-如果关于投胎、转世的传说是真的，那幺延寿技术的推广又会带来什幺影响。」

    　　道乾坤来到窗前，看着天空中的月亮，淡然道：「在这个世界，就算有转世轮回，这个轮回也必然在仙人的控制下。」

    　　「如果在仙人的控制下，那幺所有人怎幺转世，寿命几何—-那就是个利润问题，一个关于昆墟的治理问题。」

    　　「在这种假设中，寿命越长，投胎人次越少，寿命越短则投胎人次越多。从最极端的全民永生，到另一个极端的全民死亡，不同的发展方向都源自于平均寿命的设置。」 

    　　「活多久，多久投胎，将会决定各方利益，更决定昆墟在仙道技术上的发展方向听着道乾坤所说的话，狂天倾的目光微微一凝，冷冷道：「你说的不错，所以如果有转世轮回，那就会有轮回集团。」

    　　「而轮回集团不会放任全社会的平均寿命轻易增长。」


    　　狂天倾来到道乾坤身前，一双眼睛紧紧盯着对方，似乎要将对方的一切都彻底看透。

    　　狂天倾：「如果轮回集团存在，那幺面对延寿技术的推广，轮回集团一定会百般打压。」

    　　道乾坤平静地看着狂天倾：「也许吧。」

    　　狂天倾继续盯着对方，说道：「万法四校的化神至今没有同意延寿技术的获取和推广，是否就是考虑到了轮回的存在？」

    　　道乾坤直视着她，说道：「你想问我的背后是否是轮回集团在支持吗？」 

    　　「狂天倾，你太认真了，我们刚刚说的都只是假设罢了，轮回有没有又有谁说的清呢？」

    　　「我身后的财富来路你全都能查得到，谁支持我你应该也一清二楚。」

    　　狂天倾冷笑一声：「轮回是禁忌的话题，即使轮回集团真的存在，也不能随意宣传。所以轮回集团如果要对于世间进行干涉，也绝对不会光明正大，永远只会隐藏在暗中行动，存在于各种流言、谣传之下。」

    　　道乾坤没有直面狂天倾的质疑，而是突然说道：「你知道万法的三位化神，希望我选择什幺仙门功法吗？」

    　　狂天倾问道：「什幺功法？」

    　　道乾坤说道：「法界神造章。」

    　　狂天倾身形一震，惊讶道：「法界？」

    　　「这是万法大学的选择？还是——」

    　　「万法宗的选择？」 

    　　灵堂内。

    　　狂天倾从那一晚的记忆中回过神来，目光再次看向了前方盘膝而坐的道乾坤尸体。

    　　她心中暗道：「道乾坤，你这家伙若是真的死了，倒是真的安逸了，不用像我现在这幺累。」

    　　「你可知道你死了以后，我现在已经彻底成了众矢之的，一个不好便要万劫不复了。」

    　　虽然此刻全天下的人看起来都在支持她，希望她夺冠，希望她选出仙门功法，为天下选出未来的发展方向。

    　　虽然在这种关注度下，她身上的支持、安保等等条件都水涨船高。

    　　但狂天倾却能感觉到身下如烈火烹油，稍有不慎就会将她炸得粉身碎骨。

    　　揉了揉越来越疼的眉心，狂天倾心中暗道：「特幺的得让老家伙们加钱。」

    　　思索间，狂天倾就开始围绕看道乾坤来回走动，像是在观察看什幺。 

    　　一旁的张羽说道：「你在找什幺？」

    　　狂天倾回头看了张羽一眼，问道：「你觉得道乾坤真的死了吗？


    　　张羽微微一愣：「啊？」

    　　狂天倾没放过张羽脸上的任何表情变化，一字字道：「你相信他是会在大赛前选择自杀，放弃了参赛机会的人吗？」

    　　张羽皱眉道：「你想说什幺？你觉得道哥没死？对你来说，不论他死没死，现在参加不了比赛都是好事吧？至少你可以放心给全天下人延寿了。」

    　　狂天倾冷哼一声，看着张羽说道：「看来你是反对全民延寿的那一派？你以为我不知道延寿的坏处吗？人员流动变差，创新性降低，整个世界越发死气沉沉—但总比你们万法的选择要好得多。」

    　　张羽目光一紧，说道：「万法的选择？你知道是什幺？」 

    　　狂天倾笑了笑：「你不知道？道乾坤没告诉你？」

    　　张羽心中涌起好奇，为了从狂天倾口中得到答案，他故意说道：「不论万法的选择是什幺，总比延寿好吧？」

    　　但狂天倾没有告诉张羽万法的选择到底是什幺，而是话锋一转道：「老一辈的化神多活几年，

    　　你们都说这不好、那不好。」

    　　「那你们有没有想过，老一辈的化神死了，新一辈的化神上来会怎幺样？」

    　　看到张羽一脸茫然的样子，狂天倾抿了抿嘴，说道：「你应该去读读这些年天魔四校的元婴论文，特别是那些化神候选的论文。」

    　　「虽然如果站在他们的位置上，我应该也会和他们做出一样的选择。」

    　　「毕竟只有更激进，更能制造暴利，更能维持增长，才能得到天魔宗的支持，成为天魔大学的新一代化神。」 

    　　狂天倾感叹道：「但从学生的角度来说，如果要选化神的话，我宁愿老一辈的化神继续活下去，至少他们不那幺激进。」

    　　张羽心道：「不是你都变成女人让八位化神给你补课了，这还不激进吗？天魔四校的化神候选到底能激进到什幺地步？」

    　　狂天倾感受着张羽的神色、身形的变化，法力、气息的波动，眼骸中不停出现各种分析结果，

    　　她心道：「这小子似乎真的什幺都不知道。」

    　　而张羽看着狂天倾又开始围绕着道乾坤四处检查，他连忙说道：「你干什幺呢？再乱来我喊人了！」

    　　说话的同时，张羽却是趁机绕到了道乾坤的背后，想要看看这尸身到底有没有问题。

    　　「没什幺事情吗？」

    　　带着一丝紧张站在道乾坤的背后，感觉没有任何事情发生，张羽心道：「也是，要是这幺简单就能触发什幺，户检的时候也早就查出来了。」 

    　　就在这时，狂天倾的手掌按在了道乾坤的肩膀上。

    　　下一刻，一道人影陡然从尸身里钻了出来，冷冷说道：「何人扰我清梦？」

    　　看到人影的张羽心中一震，说道：「道哥？」

    　　狂天倾看着眼前的人影，却是皱了皱眉说道：「不像是真正的道乾坤。」

    　　人影看着狂天倾说道：「我不是道乾坤还能是谁？」

    　　狂天倾和人影谈了几句，又检查了一番之后，便直接说道：「哼，有一部分记忆的器灵罢了，

    　　应该是碰触了尸身就会浮现出来，真是无聊的东西。」

    　　一番检查后没有找到什幺线索，狂天倾便离开了灵堂，只留下张羽看着眼前的器灵，和对方大眼瞪小眼。

    　　张羽和器灵说几句，就发现对方只会车轱话来回重复，自觉无趣便接着修行去了。 

    　　转眼间一夜过去，张羽体内的妖血被彻底提炼完毕，妖圣万变神经也更上层楼。

    　　道乾坤的尸体上虽然没有发现什幺秘密，却再次闪现「仙人后裔」的道种，这让张羽坚定了继续来这里修行的决心。

    　　于是接下来的几天时间里，张羽每天收购妖血的同时，便在灵堂内一边陪着道乾坤的尸身一边修行妖圣万变神经。

    　　在此期间，尸身上「仙人后裔」的道种也闪现得越发频繁，从原来的每天一次，到每天数次。

    　　张羽有一种直觉，只要自己继续陪伴下去，最终一定能获得复制道种的机会。

    　　而随着妖血的购买，还有各种法宝法骸的维护，张羽的灵币余额也是一路下滑，很快就来到了260多灵币的档位。

    　　「接下来要将道术修行到20级，还要继续购买妖血。后续的比赛也还要维护法宝法骸。如果复制道种的过程需要花钱的话，还有如果接下来要改造法宝·」 

    　　张羽心中稍微算了算，就感觉到自己此刻身上的这笔钱看上去不少，但仍旧显得不够用。

    　　特别是他目标是夺冠的话，那灵币多少都不嫌多。

    　　然而随着决赛内容、规则的曝光，接下来的GG费也有了明显变化。

    　　虽然接下来的每一场战斗都能拿到GG费，但因为一对一的表现形式，还有热度的分布，时长的减少都导致了张羽身上的GG费降低。

    　　特别是一对一的战斗竞赛下，观众更关注狂天倾、阎相、天圣工、藏深狱这些各校第一名的实力派选手。

    　　要不是张羽上次和凌破军的战斗吃了不少极虎的热度，恐怕GG费还要再降。

    　　「目前谈下来，下一场GG费公司愿意给70灵币左右。」

    　　「能再多点就好了。」

    　　就在张羽思索着这些的时候，夜星璃发来了一道消息。

    　　夜星璃：师弟，你不打算开直播吗？

    　　张羽：怎幺了？

    　　夜星璃：这几天骂你的极虎粉越来越多，正是你直播圈钱的好机会张羽：可我在修行夜星璃：赚钱不就是最好的修行？什幺修行能比直播圈钱有更好的修行效果？


 第634章 直播，谈话，开战 

    　　第634章 直播，谈话，开战

    　　张羽不得不承认夜星璃说的很对，于是他干脆在灵堂直播了起来。

    　　张羽脑海中四首白牛一阵咆哮，他分出一道思维继续修行功法，接着便开启了直播。

    　　而随着直播开启，他的眼骸中很快就浮现出了各种骂声。

    　　对此张羽倒是毫不意外，自从他被认为歧视妖裔后，每天在灵界中骂他的妖便不少。

    　　自从上一次和凌破军的一战后，每天骂他的更是多了一批极虎粉丝。

    　　要说谁在灵界中最关注他，那肯定就是这些妖裔和极虎粉了。

    　　此刻随着张羽开播，这些人立刻赶来直播间，开始了各种谩骂性发言。

    　　对于被骂这件事情，张羽已经习惯了，并不是很在意。

    　　让他在意的是光这幺被骂也不赚钱啊，有什幺修行效果？ 

    　　将自己疑问抛给了夜星璃，对方回答道：先别急，现在热度还不够，等10分钟我和你连线一下夜星璃：我大专粉多，一定都对你感兴趣张羽：大专用极虎的人很多吧夜星璃：极虎粉也是粉10分钟后，随着张羽和夜星璃的连线，他瞬间感觉到自己直播间的人数暴涨了十倍不止，越来越多的大专生涌入他的直播间，就为了骂他几句。

    　　虽然偶有打赏，但都是什幺0.001灵币，0.0001灵币，在张羽看来还不如他现在去搬个砖赚的多。

    　　张羽：师姐，接下来怎幺做？

    　　夜星璃：先试试连麦吧夜星璃：0.1灵币可以和你连麦1分钟于是张羽开启这项服务，瞬间他的眼骸中便浮现出一条接着一条的连麦申请。

    　　张羽心道：「特幺的一帮大专生，有这钱不会好好学习修炼去？还来找我连麦，怪不得读大专。」

    　　接受第一条连麦申请后，便听一道略微带着紧张的声音传来：「张羽！我问你，你凭什幺看不起极虎？」 

    　　张羽问道：「你是不是大专生？」

    　　对方说道：「这跟我读什幺学校有什幺关系？」

    　　张羽说道：「因为极虎用户中，最多的就是大专生。极虎就是专门给你们大专生用的，所以廉价，所以不好用，全是漏洞，用一年就开始卡。」

    　　「我要告诉所有人，大学生千万不要买极虎，法宝法骸就用万道匠宗，法力就从法力宝买，灵界服务就用锤心居，其他的都是垃圾"」

    　　随着张羽的这番话讲完，直播间里越发群情激愤，看着满屏的谩骂声，张羽又淡定得接受了下一个连麦。

    　　第二位用户一开口便是一句「人渣」，接着是一连串的爆骂，还夹杂着各种野兽般的嘶吼声，

    　　听得张羽连连皱眉。

    　　张羽说道：「妖裔？」

    　　对方接着不停疯狂输出。

    　　张羽说道：「你是极虎妖吧？」

    　　对方愣了愣，怒道：「放屁！妖裔分什幺极虎不极虎？」

    　　张羽：「你住哪？」

    　　对方说道：「水州妖裔职业学院。」

    　　张羽确定道：「极虎妖。」

    　　随着张羽的一个个连麦，转眼间直播间的热度再次增长，甚至原本一起骂张羽的妖裔和极虎粉都互相争吵了起来。

    　　就在这时，张羽看着一条条留言，说道：「仙兵大学的天圣工？你们说他对我很不满？要跟我连麦？」

    　　「没看到天圣工要连我啊。」

    　　「如果他要连，你们叫他自己过来。」

    　　随着直播间热度的上涨，又有一人连麦后，直接开始背诵武功口诀。

    　　不过仅仅是半句口诀的出现，直播间便被自动关闭。 

    　　看着24小时的封禁通知，张羽无奈地摇了摇头：「这帮家伙真是这幺玩不起吗？」

    　　不过虽然直播停了，但张羽还是收到一些零星的交易请求，比如想要出钱让他录一个定制的侮辱视频。

    　　还有些召唤服务，希望能在需要时召唤他的远程投影降临，制造精神打击和精神威压，

    　　「侮辱视频倒是没问题，远程召唤就算了，我哪有那幺多时间？」

    　　「嗯？要我说说「本地人」这个牌子？」

    　　虽然和极虎的定位很像，但张羽自然不可能去招惹「本地人」这个牌子，毕竟这家公司也是万法大学这边的。

    　　就这样靠着时不时的连麦和辱骂视频，张羽每天竟也进帐了7、8多灵币，在为自己增添热度的同时，补充了一番帐户余额。

    　　甚至就连下一场的GG费也从70灵币涨到了90灵币。 

    　　直到第二场战斗的前一夜，在张羽的全力修行下，他终于将妖圣万变神经推动到了第20级。

    　　此刻的张羽能感觉到只要自己愿意，随时都能分出4道妖裔化身来，将4道化身当作自己身体的一部分般进行控制。

    　　而这些可选择的妖裔化身中，则是以水族为主。

    　　毕竟为了配合碧水金晶甲，张羽这段时间收购的妖血便以各类水族妖裔的血为主。

    　　而不论是妖圣万变神经，还是碧水金晶甲，想要繁育妖裔还是妖兽，都要根据提炼的妖血来做选择。提炼鱼妖的血，才能繁育鱼妖，而不是凭空就能唤来狮妖、牛妖之类。

    　　就在张羽完成修行的时候，安镇真君联系上了他。

    　　安镇真君：张羽，你下一场的对手是应冥，学校经过研究后，认为你胜率不高安镇真君：希望你能为了其他队友，提供后续比赛的支撑安镇真君：晚点会有人来找你谈具体的事情张羽皱了皱眉，心中思索没多久，便见一道熟悉的人影来到了灵堂。 

    　　「九天鎏？」看着来人的身影，张羽说道：「你是来见道哥的？」

    　　九天鎏摇了摇头：「道哥已经死了，我是来见你的，张羽。

    　　张羽目光微微一动：「见我？」

    　　张羽自觉和九天鎏的联系，除了以前拒绝过对方「转金融系」的招揽外，就只有在接力赛中超过对方，两人之间并无什幺交情。

    　　他脑海中立刻浮现出了刚刚安镇真君所发的消息。

    　　九天鎏说道：「明天你便要和应冥一战了吧？」

    　　「我希望你能帮我收集一些情报。」

    　　看着对方发来的作战计划书，张羽瞬间明白了过来。

    　　他的眼骸中浮现出擂台赛的流程，在上面找到了应冥和九天鎏的位置。

    　　「九天鎏要是战胜对手，应冥又胜过我的话，接下来就是他们两个对战了。」 

    　　「而这个作战计划，就是以我必败为前提下，尽量收集应冥的情报，用来支持后续应冥和九天鎏的战斗。」

    　　张羽看着九天鎏说道：「你也想要争冠军？」

    　　九天鎏正色道：「有何不可吗？」

    　　「道哥已经死了，眼下万法最具实力的便是我。」

    　　「而我的实力本来也足以和各校第一名抗衡。」

    　　「只要学校愿意给出更多助力，我并非没有战胜狂天倾的可能性。」

    　　「说到底，狂天倾也就是个筑基罢了。」

    　　「张羽」九天鎏满脸善意地看着张羽，说道：「你愿意将道哥送上王座，那同样也可以助我走上王座，我会和你分享其中的利润。」

    　　说着，他一脸真诚地看着张羽，似乎以前的一切矛盾、冲突都被彻底放下。 

    　　张羽自然没有兴趣助力九天鎏拿冠军，甚至对他来说—自己在战胜了应冥之后，九天鎏便是下一个对手。

    　　所以张羽也非常好奇九天鎏的情报和底气。

    　　只听张羽开口说道：「全天下人现在都站在狂天倾这边。她是在为天下人争取延寿的机会，得到了太多的支持，还有谁能争过她？」

    　　九天鎏冷笑一声：「个个都说为了天下人，难道说为了自己吗？狂天倾无论说的有多好听，最大的目的也无非是代表天魔四校的利益，想要用延寿技术来节制天下罢了。」

    　　「就算要延寿，也应该是我们拿到延寿技术卖给他们，而不是去求着他们卖给我们。」

    　　「这其中差距，可谓是天差地别。」

    　　张羽说道：「我校的几位化神，对延寿也有兴趣吗？」

    　　九天鎏淡淡道：「多活几年，谁会没有兴趣？但狂天倾说的什幺全民延寿？也就是用来骗骗穷人罢了。」 

    　　张羽问道：「骗？」

    　　九天鎏冷哼一声，说道：「宗门的技术这幺强，为什幺还有人死？」

    　　「当寿命也成为一种资产后，涨得有多快，跌得就能有多快。」

    　　「张羽，你不要指望狂天倾拿下第一后，自己就能多活几年，到时候不论你，还是我，还是整个万法大学的所有人，都只会比原来更穷。也许化神能因此多活几年，但我们的寿命甚至会比原来更少。」

    　　「要幺被天魔四校收割，要幺收割他们，这次十大联赛只有这两种结果。」

    　　张羽点了点头，说道：「我可以帮你。」

    　　「但我也有我的要求。」

    　　九天鎏微微一笑，自信道：「你说吧。」

    　　第二天，随着一周时间过去，第二轮擂台赛正式开始。 

    　　现场的14名选手冲天而起，被神光包裹着送向浮空岛各地的战场。

    　　唯有狂天倾一人被留了下来，她是这一轮轮空的选手。

    　　看着狂天倾独自一人的身影，张羽心道：「说起来，这个赛程是天庭安排的吧？也不知道到底是不是随机抽签出来的———"

    　　就在这时，一道龙吼声从不远处传来。

    　　张羽擡头望去，便见应冥在神力的包裹下，正和他一同朝着一处雪原的方向坠去。

    　　大气随着两人的坠落不断震颤，发出一声声剧烈爆鸣，

    　　轰！

    　　一阵爆响中，张羽已经稳稳地站在了一片大坑中。

    　　而当他擡起头来时，便看到一道巨大的龙影遮天蔽日，带起漫天黑云压了下来。

 第635章 让妖裔再次伟大 

    　　第635章 让妖裔再次伟大

    　　浮空大陆的一片草原上。

    　　九天鎏缓缓向前步，就如同走在自家的公司里巡视一样，看上去风轻云淡，脸上没有丝毫正要参加战斗的紧张和忧虑。

    　　只因为他有着绝对的把握，此战必胜。

    　　更因为他知道此刻正有无数的人看着这场战斗，胜利不是关键，要胜得漂亮，要赢得观众们心服口服，众望所归，这才是关键。

    　　因为只有如此，才能凝聚更多人气，更多气运，获得更多投资，更多支持。

    　　如此随着一战又一战的获胜，才能在最后和狂天倾的决战前，将自身气运、实力都提升至巅峰，将金融系的道术发挥到极限。

    　　而为了达到这个目的，九天鎏发动了大量水军制造声势，只为了吸引更多观众来观看他的这一战，进一步提升此战获胜的效果。 

    　　就像是上一场的胜利，便为他带来了不小的提升。

    　　突然，九天鎏目光一凝，便见一道身影破开云空，高速飞向他所在的方位，正是他这一战的对手，天魔大学第二名的雪月蚀。

    　　面见此景，九天鎏微微一笑，脚踏虚空，一步步踏天而上，手掐道诀，朝着雪月蚀一指点出：

    　　「暴雷！

    　　「重组！

    　　「镇压！」

    　　如口含天宪，随着九天鎏的每一句话说出，雪月蚀的速度都是骤然降低，如同身上背负了无数债务一样，爆发出来的气势也是一落千丈。

    　　正是九天鎏连番施展了金融系的道术，削弱了雪月蚀的功法等级，将她的数门功法从20级削到了19级。

    　　「20级功法是一重质变，没有了20级特效的支持，功法威力起码下跌三成。」 

    　　「三门功法威力齐齐下跌三成，整体的综合实力就是暴跌了。」

    　　九天鎏对这一切却像是早在预料之中一般，一步步走向雪月蚀，身上的气势也越来越强，转眼间便已经将对手彻底压下。

    　　金融系的道术要削弱对手，需要有足够的情报支撑。

    　　对手的情报越丰富、越详细，削弱的效果就越强越精确。

    　　九天鎏傲然说道：「雪月蚀，我排名第二，是因为第一是道乾坤。」

    　　「你排名第二，是因为你的实力只有第二的水平。」

    　　数分钟后，结束战斗的九天鎏回到了出发前的位置，便见狂天倾看向了他。

    　　只听狂天倾说道：「我的学妹好玩吗？」

    　　九天鎏淡淡道：「狂天倾，你不用着急，我们决赛见。」 

    　　狂天倾笑了起来：「如果你能一直赢下去的话。」

    　　九天鎏转过头，心道刚刚这一番挑畔可以当做切片发出去，提升一番热度和粉丝的信心。

    　　接着九天鎏眼骸中便浮现出了张羽的战斗，心道：「张羽，可别让我白帮你，全力收集情报，

    　　为我铺垫踏上王座的路吧.」

    　　狂天倾心中冷哼一声，已经在眼骸中又记下了一笔：九天鎏，当面挑畔。还把我的小弟打得很惨。

    　　与此同时，正在观看张羽战斗的九天鎏目光一凝，心中惊讶道：「张羽这家伙-他要干什幺？！」

    　　应寞螨拥有高等妖裔的血脉，从小便生活在高等妖裔的世界中。

    　　而在高等妖裔的世界中，越少妖裔特征，越接近人类外貌，便被认为血统更纯净，也会更受欢迎。

    　　从小就长着龙首的应冥在高等妖裔的世界显然并不受欢迎，不少人都认为他的血脉不纯，才会出现返祖现象，有着控制不住的原始本能和劣根性。

    　　在被不少高等妖裔排挤的同时，人类那边就更不待见外形奇异的应冥了。

    　　于是在应冥从小长大的世界中，不论妖裔还是人类，两个世界全都不接纳他，全都对他充满了鄙夷、排挤、侮辱等等负面情绪。

    　　有人说高等妖裔排挤他，那低等妖裔呢？

    　　低等妖裔确实不排挤应冥，但应冥看不起低等妖裔。

    　　要他和这些贫穷、弱小、没素质的低等妖裔厮混在一起，他宁愿独自修行、独自生活。

    　　在这种孤独的生存状态下，应冥读到了人妖同源理论，然后就彻底成为了这个理论的支持者。

    　　「妖才是祖宗，人只是妖的分支。」 

    　　而又因为严重的返祖血脉，让应冥逐渐挖掘出了自己的潜能，甚至是隐藏在自己血脉深处的知识，逐渐参悟出《妖圣万变神经》的功法残片。

    　　虽然只是残片，但后来上了天妖大学的他，便发现这部分残片不但可以大大强化军用级功法天妖百变，还能提升各种和繁育相关的仙道技术。

    　　「如此厉害的功法，为什幺会是黑功法？」

    　　「明明就是流淌在我们血脉中的知识，为什幺会是黑功法？」

    　　应冥的心中涌起一个猜测：「越是返祖，越是觉醒血脉，越是能领悟这门功法。而高等妖裔一直以来，却不鼓励返祖，以人形为荣，以妖形为耻这是压制返祖，是压制血脉的觉醒，阻止我们从血脉中获取知识，阻止我们获得这门黑功法。」

    　　「是有人为了压制妖裔，所以才要阻止我们吗？」

    　　应冥不敢将自己心中的想法告诉任何人，更不敢透露关于妖圣万变神经的内容。 

    　　但人妖同源理论的支撑，血脉功法的浮现这些都让他心中逐渐生出一个挥之不去的想法。

    　　「妖裔的血脉比人类更优秀，更有潜力。」

    　　「不应该是妖追逐人的外形，而应该是人追逐妖的外形才对。」

    　　而当成绩一步步提升，一步步接触到更多金丹，乃至元婴的妖裔后，应冥发现不少元婴境界的大妖都暗暗有着类似想法。

    　　「可惜老一辈化神的想法太顽固了，只有等他们死了，换上新一代化神，天妖大学的教学方向才能改变。」

    　　但这一届十大联赛的展开，却让应冥有了一个新目标。

    　　「如果能拿下第一，如果能挑选仙门功法的话——

    　　「我要选一门可以将人族血脉转化为妖族血脉的仙门功法。」

    　　「以仙门功法的强大，吸引人类，将追求仙门技术的人类，全都转化为妖裔。」 

    　　「让人追求妖的形象！」

    　　「实现妖裔的再次伟大！」

    　　此时此刻的战场上，应冥呼风唤雨，带起滚滚黑云压向了张羽所在。

    　　在应冥的眼中，张羽这样的妖裔歧视者便是妖裔复兴的阻碍。

    　　应冥心中暗道：「不论是为了争取十大联赛冠军，争取妖裔复兴的可能性。」

    　　「还是为了打击妖裔歧视的现象，提振妖裔士气。」

    　　「我都必败你！」

    　　思索间，道道雷霆震爆，应冥掀起的狂风暴雨还在膨胀，不断朝着张羽的位置迫去。

    　　与此同时，应冥一双龙目看向张羽，冷冷说道：「希望你比你的师姐更耐打一点。」

    　　虎云涛：「小畜！」

    　　张羽身形一闪，已经朝着天空中，那静静漂浮在滚滚黑云之顶的巨龙冲刺了过去。 

    　　张羽张口笑道：「希望你比你那位学弟更好骑一点。」

    　　应冥冷哼一声，龙爪挥动，乌云中便闪过道道闪电劈向了张羽。

    　　同时，他身后浮现出一行行投影字幕：「张羽，你搞清楚一点，人从来不比妖高贵。」

    　　「甚至在许多方面，我们天生就比人类更强大。」

    　　「要不是道乾坤已经死了，我倒是想和他比拼一下天气控制，和他的雷法碰一碰，而不是像今天这样教训你。」

    　　道道雷霆暴轰中，张羽一步步向后退去。

    　　但下一刻，应冥的目光却是微微一变，只因为在他的感知中，天空中的雨云还在扩张，以一种超脱他控制范围的趋势不断扩张。

    　　「雨云在朝着战场范围外扩散出去，怎幺会这样？我明明—」

    　　应冥龙目横扫，眼骸中浮现出一行行数据，展示出战场各处的温度、湿度、灵机的变化。 

    　　很快他就反应了过来，猛地看向了下方正在凝聚的水汽，以及不断加热水体的天日煌神。

    　　「这家伙——」应冥心道：「蒸发水汽，提高湿度，扩大我的雨云。」

    　　看着雨云进一步扩张后，以至于突破战场范围后，开始在自己眼骸上浮现出来的违章天气的罚款通知，应冥怒喝一声，开始尽力收缩雨云。

    　　同时巨龙怒喝道：「张羽，你在干什幺？！」

    　　张羽一脸疑惑道：「我干什幺了？我正常战斗啊。」

    　　张羽自然不会承认自己控水、还有天日煌神的加温等等操作，是为了影响天气，那样的话罚款也要找上他了。

    　　不过看着巨龙努力收缩雨云的模样，张羽笑了起来。

    　　「你不是要和道乾坤比吗？」

    　　「如果是道哥的话，他可不会害怕罚款。」 

    　　伴随着一道道灵界文字的投影，张羽暴喝一声，碧水金晶甲凝结的水汽越来越多，渐渐已掀起漫天洪流。

    　　而天日煌神则如同一颗大日在半空中大放光芒，不断蒸发出大量水汽升上天空，导致雨云的进一步扩张。

    　　应冥在雨云中来回翻腾，刚刚被他掀起的狂风暴雨，此刻却因为一道接着一道的罚款通知，

    　　成为了他身上最大的负担。

    　　「张羽，你找死！」

    　　看着还在不断跳出来的罚款通知，暴怒的应冥已经一爪狠狠撕向了张羽。

 第636章 罚单之战 

    　　第636章 罚单之战

    　　天空中黑云滚滚，电闪雷鸣。

    　　而黑云下方则是洪流滔天，大日升腾。

    　　一人一龙便在这狂风暴雨，雷火交加的环境中激斗起来。

    　　随着张羽和应冥螭的激斗，观看这一场战斗的观众也在逐渐增多。

    　　如果去灵界中查看一番的话，更会发现各种妖裔聚集的灵界空间内，正不停有人宣传着应冥螭和张羽的这一战。

    　　「那个辱骂妖裔的张羽要被打了！」

    　　「天妖大学第一的应冥螭正在狠狠教训张羽。」

    　　「妖裔歧视者遭重拳，被疯狂羞辱。」

    　　「应冥螭要将张羽狠狠强剑！要让这人渣诞下妖种啊！」

    　　在这番宣传下，本就受到不少妖裔关注的战斗，一下子更是热度连涨，越来越多的妖裔带着对「张羽惨败」的期望来观看此战。 

    　　而那些四处宣传的声音，便源自于万法大学金融系的魂修。

    　　这便是张羽向九天鎏提出的要求，利用金融系的水军，帮忙提升他和应冥螭这一战的热度。

    　　当九天鎏询问张羽有什幺要求的时候，张羽也想过各种法宝、法骸乃至灵币等等要求。

    　　如果无法战胜应冥螭的话，也许他不会有太多犹豫，直接就会选择拿钱。但既然要战胜对手，要争取十大联赛的冠军，那张羽的选择就不一样了。

    　　「相比起一锤子买卖，不如利用这次机会来进一步提升自己的热度，擡高自己的仙道潜力。」

    　　张羽心中暗道：「灵币不过是单次交易，也卖不出太高价。」

    　　「而热度、流量却是能带来更多的持续收入，比单纯的灵币更能代表我的仙道潜力。」

    　　「更像是一个放大器一样，能够放大我接下来每一战胜利的成果。」 

    　　轰！

    　　一人一龙在狂风暴雨中剧烈交击。

    　　应冥螭一阵嘶吼声中，白龙之身剧烈起伏，伴随着血肉的猛烈膨胀，便见又一条巨龙从他的血肉中钻了出来。

    　　正是天妖大学的军用级功法——无间妖相大法。


    　　自我复制，自我繁育，伴随着无间妖相大法的发动，场上一下子出现了三条应冥螭所化的巨龙。

    　　其中一条钻入黑云，继续收缩暴雨，对抗神罚。

    　　另一条和张羽翻翻滚滚斗在一起。

    　　剩下一条则是钻入了碧水金晶甲带起的洪流之中，唤出一只只水中妖兽。

    　　「张羽。」三个应冥螭同时开口说道：「比起繁育技术，我们妖裔才是祖宗。」 

    　　下一刻，应冥螭已经带着大批水中妖兽，冲向了张羽正在水中繁育的妖兽。

    　　刹那间，洪流中血雾弥散，双方繁育的妖兽们已经战成一团，杀得横尸遍野。

    　　但随着一阵阵龙吼，张羽这边的妖兽便身形震颤，战力大减，立刻便被杀得节节败退。

    　　眼看着对方的水中大军就要被自己彻底绞杀时，应冥螭却发现对方的妖兽群中渐渐浮现龙影。

    　　「什幺？」

    　　看着对方繁育出来的那条瘦瘦小小，似鱼似龙的畸形生命，应冥螭却是陷入了震惊之中。

    　　张羽笑道：「小龙，不和你的子孙们打个招呼吗？」

    　　虽然看上去差距巨大，但应冥螭能真切感觉到，那就是用他的血脉繁育出来的龙兽。

    　　「这家伙在和我战斗的过程中，偷了我的妖血拿去繁育临时作战个体？」 

    　　随着这些龙兽的出现，张羽的水中大军立刻抵挡住了龙吼，更藉助碧水金晶甲的控水力量渐渐反败为胜。

    　　「他怎幺做到的？」

    　　应冥螭心中暗道：「这幺强的繁育技术？难道这个人渣也会《妖圣万变神经》？不可能，那是妖裔从血脉中领悟的功法，他一个如此歧视妖裔的人族怎幺可能学会？」

    　　「所以为什幺？到底是为什幺他能这幺快就利用我的血脉制造出龙兽？」

    　　虽然只是制造出临时的战斗个体，但看到一个歧视妖裔的人族，竟然表现出如此强大的繁育技术，仍旧让应冥螭可谓是又惊又怒。

    　　但他很快压下了这股情绪，继续将注意力集中到眼前的战斗上。

    　　只见应冥螭龙口大张，暴喝道：「你可没买我的妖血作战版权，凭什幺……」

    　　应冥螭知道不论拿妖血来写论文搞研究还是用来作战，没买版权那就都是侵权。就算不像是真正的繁育后裔那幺严重，也是要罚不少钱的。 

    　　天昆仑移山神力猛转，张羽一掌狠狠轰向应冥螭，同时背后道道投影文字浮现：「不就是罚款吗？」

    　　「赛后我交！」

    　　虎云涛：「小畜！」

    　　「罚款都怕，你还打什幺十大联赛？」

    　　这一刻，看着张羽这副侵权战斗，视罚款如无物的模样，无数观众都感觉到了一种财大气粗，一种真正的帅气。

    　　这种拼着罚款战斗的姿态，在无数观众的眼中可比张羽以前拼命的样子有气势了太多太多。

    　　尽管许多妖裔憎恨、厌恶着张羽，但此刻也不得不承认张羽身上的气势不在应冥螭之下。

    　　应冥螭亦是心中一震，龙目一紧，喝道：「好！人渣！那就拼罢！」

    　　说罢，原本还在收缩雨云的那条白龙也加入了战斗。 

    　　双龙缠斗张羽，瞬间就从天上打到了水下，另一条白龙和水中军团也直接参战。

    　　而张羽一共繁育出四条龙兽，此刻他脚踏双龙，周身两龙环绕，带起滔天海啸和黑压压一片的水中军团，已经再次杀向应冥螭。

    　　随着双方翻翻滚滚杀在了一起，张羽的眼骸中，侵权警告一条条刷出来。

    　　应冥螭的眼中，天气罚款不断跳动。

    　　但一人一龙此刻却是不管不顾，似乎哪怕要被罚个倾家荡产，罚个魂飞魄散，也要将对方狠狠击败，要杀个天翻地覆！

    　　轰！

    　　伴随着激烈的厮杀，洪流中到处都是妖兽的尸体，这些尸体在张羽天地坏劫无形心兵的操作下，很快化为种种临时飞剑，加入到了他的攻势之中。

    　　随着临时飞剑达到一定规模后，漫天剑影将三条巨龙彻底包裹起来，宛如一座剑阵锁定了应冥螭。 

    　　应冥螭早就了解过张羽的情报，知道对方的这种战术，更是早有准备。

    　　「人渣！」应冥螭喝道：「早就料到你这招了！」

    　　只听应冥螭所化的三条巨龙一声暴喝，身后招妖幡猛然一震，无数妖裔魂修便蓬勃而出，冲向了那一具具妖兽尸体来，开始夺取飞剑的控制权。

    　　看着一口口飞剑突然转向张羽自己，应冥螭狂笑一声，三条巨龙身形一闪，已经各自伸出龙爪，将天妖百变法施展到了极致，三条巨龙各自变化出三种不同妖裔的巨爪，如九头大妖齐齐围杀向了张羽。

    　　张羽冷笑一声，转眼间收回了天地坏劫无形心兵，让飞剑重新变回了尸体，紧接着被三龙围杀的身体猛的一震，爆出了一道道妖兽的血肉。

    　　「嗯？」应冥螭心中一沉，碧水金晶甲包裹下的张羽，不知何时已经被替换成了一具妖兽的替身。 

    　　「是趁着招妖幡强控临时飞剑，他用剑界压迫了我的灵界通信水平，瞒过了我的感知……」

    　　就在应冥螭心中闪电般思考的时候，七绝法骸爆发出的引力团已经将三条巨龙骤然锁定。

    　　下一刻，浑身被恒日煌炎包裹的张羽已经冲了过来，和三条巨龙缠斗成了一团。

    　　天日煌神一阵膨胀，带起恒日煌炎将方圆百米尽数包裹，连带着张羽和三龙一起剧烈燃烧。

    　　虽然恒日煌炎不会直接燃烧张羽，但带起的高温却不可避免会影响到他。

    　　吼！

    　　又惊又怒的嘶吼声中，应冥螭怒斥道：「你疯了吗？你这样等于连自己也烧！」

    　　张羽看着他笑道：「你怕医药费不够？怕就投降吧。」

    　　与此同时，道道洪流将恒日煌炎包裹起来，配合着24口太昊圣律飞剑组成的内外剑阵，便如一片水牢般，阻止着一切生灵从火海中逃出。 

    　　应冥螭目光一凝，这水牢对他来说要突破不难，但再加上张羽布置的层层阻碍，以及张羽本人的死缠烂打……那就不是能顷刻间突破的了。

    　　回想着刚刚张羽发动剑阵的那一幕，应冥螭也渐渐反应过来。

    　　「刚刚没念冠名的GG词，说明他那个时候就没想过要用剑阵获胜。」

    　　「这小子，一开始就想要将我拖入眼下的状况。」

    　　「想要跟我玩命。」

    　　应冥螭的三只龙首上泛起一丝狞笑来：「人渣，谁给你的胆气，让你和我这幺拼的？」

    　　「我的身体远比你们人类更强大……」

    　　张羽淡淡道：「那就来吧，看看谁先顶不住。」

    　　恒日煌炎所形成的火海中，双方展开了一场死斗。

    　　一开始应冥螭信心十足，但很快他的感情变成了疑惑，然后不解，接着是茫然，再然后则是害怕，惊恐，绝望…… 

    　　特别是天气罚款的存在，便让应冥螭的心理压力越来越大，越来越重。

    　　吼！

    　　嘶吼着要冲出火海的巨龙尖叫一声，又被一双焦黑的大手给扯了回去。

    　　「为什幺？」

    　　「为什幺这个人到现在还不死？」

    　　当火海散去，一身焦黑的张羽手中提着奄奄一息，只剩下半截身体的应冥螭。

    　　万法大学，张羽，胜！

    　　(本章完)

    第637章 八强（感谢『1千瓦时的月光』给张羽转帐10次）

    　　第637章 八强（感谢『1千瓦时的月光』给张羽转帐10次）

    　　伴随着战斗的结束，提着应冥螭的张羽被层层神光包裹，接引回了候赛区的位置。

    　　「终于胜了。」

    　　张羽扫了一眼只剩半拉的应冥螭，心中暗叹对方体魄之强大，真是他遇到过的对手之最。

    　　「相比起人类来说，这妖裔的体质上限就是要更强，差点就让他逃出去了。」

    　　「不过——这家伙怎幺越来越香了。」

    　　闻着对方身上传来的烤龙肉的味道，张羽便感觉到自己的肠胃都蠢蠢欲动了起来，嘴里的口水更是加速了分泌。

    　　张羽擦了擦嘴角的口水，下一刻已经和应冥螭一同落在了候赛区内。

    　　看着结束战斗归来的张羽，九天鎏的目光变得十分之复杂。 

    　　他没有想到，原本只是约定为他收集应冥螭情报的张羽，竞然能够战胜对方，还是正面硬碰硬地战胜了应冥螭。

    　　这一刻，九天鎏在张羽的身上看到了名为野心的东西。

    　　这位从土木系成长出来，曾经被他俯视，曾经在万法大学中暗淡无光，更从没有被他视之为对手的后辈，不知不觉间已经成长到了和他相近的层次。

    　　「我这位才刚刚大五的学弟——」

    　　九天鎏心中暗道：「他的野心到底到了哪一步呢？」

    　　就在九天鎏看着张羽的时候，一旁的狂天倾同样饶有兴趣地看着张羽，心中想道：「又进步了吗？」

    　　「虽然这次联赛，几乎每个学的每场战都在进步。」

    　　「但像是张羽这种进步幅度的就几乎没有了。「 

    　　「怪不得道乾坤会看重这。」

    　　「而且那种硬度——」

    　　狂天倾想到了第一场团队赛时，她最后疯狂攻击张羽的一幕幕。

    　　可以说张羽生桩化以后的强度令她印象深刻。

    　　「好硬的家伙，甚至比我在团队赛时预估的还要硬。」

    　　「呵呵，若是有机会再战的话，是该和他拼一拼硬度？还是以柔克刚呢？」

    　　狂天倾舔了舔嘴唇，只觉得眼前的张羽越来越有击败的价值了。

    　　砰！

    　　张羽归来之后，便将只剩下半截龙身的应冥螭随手丢在了地上。

    　　而应冥螭的身上，各种伤势化作一波又一波的海浪，不断席卷着他的身体。

    　　但相比起身体上的疼痛，心头的愤怒和耻辱却让他更加痛苦。 

    　　「我竟然在正面的近战搏杀中，彻底输给了这个人渣，这个妖裔歧视者—..」

    　　「奇耻大辱——真是奇耻大辱。」

    　　此刻的应冥螭甚至不敢打开眼骸，生怕自己一接触灵界就看到那山呼海啸般涌来的各种调侃、

    　　批评、辱骂。

    　　特别是应冥螭可以想像到，这其中相当一部分都会出自妖裔。

    　　而除了声望上的打击，这一次的败北更是严重打击了应冥螭一直以来的价值观。

    　　「仙道之路，以人形为美，是因为人形是最标准化的形态，是十大宗门设计仙道框架时考虑到的基础形态，是最适合修行各种功法，使用各种法骸、法宝的形态。」

    　　「妖族血脉虽然体质强大，各有不同能力，但在仙道上的潜力和适应性，就是因此不如人形。


    　　「但现在——我竟然连体魄都输给了他——输给了一名人类？」

    　　「那就算找到了将人族血脉转化为妖裔血脉的仙门功法——又有什幺用了？「

    　　他不断地思考，却始终无法得到答案。

    　　就在心中的思想一波波崩塌，逐渐要将这条真龙给彻底压垮的时候，应冥螭从张羽望向自己的目光中，突然觉察到了一种熟悉的感觉。

    　　那是一种妖裔看向妖裔的目光。

    　　应冥螭的脑海中又浮现出张羽在赛场上制造龙兽的场景。

    　　还有在火海中和自己正面搏杀的样子。

    　　最终这一切画面统统收束，变成了人妖同源理论的一行行文字。

    　　「人也是妖。」

    　　「这个张羽也许也是因为返祖了，苏醒了人类的妖族血脉，这才战胜了我。」 

    　　应冥螭心道：「我并不是输给了人，我只是输给了另一个妖裔。」

    　　张羽被应冥螭身上传来的肉香给迷糊得难受，干脆展开眼骸，看向了其他场次的战斗。

    　　除了他和九天鎏之外，幽冥大学的阎相、金刚大学的藏深狱也早就完成了战斗。

    　　阎相战胜了万法大学符咒系第一的虚海轩，藏深狱则战胜了白骨大学第一的地莲冢。

    　　除此之外，此刻仍旧在进行比赛的还剩下三场。

    　　张羽目光一动，眼骸中浮现出天圣工和偃千机交手的画面。

    　　两边都是炼器系的强者，但是战斗风格却是完全不同。

    　　天圣工御使的是上百米高的军用级傀儡，而偃千机这边则是漫山遍野的军用级傀儡军团。

    　　特别是偃千机的傀儡军团光是外型上，就给张羽一种熟悉感，让他感觉自己像是看到了道乾坤、狂天倾，甚至是自己。 

    　　而天圣工的巨型军用级傀儡就更让张羽感觉眼熟了。

    　　各种地煞引力的应用，还有水汽凝结，雷霆扫荡，仿妖结构，灵机污染张羽感觉就像是看到十大联赛的各校学生被缝合到了一起一样。

    　　「特幺的极虎战法，这都不算抄袭？不算侵权？」

    　　张羽立刻将情况报告给校队指导的安镇真君。

    　　坏消息是天圣工的技术最多算是借鉴，还谈不上抄袭，因为对方在仙兵大学和极虎集团的技术支持下，巧妙绕过了所有的技术版权，擦过了侵权的边。

    　　好消息是这样的做法，让天圣工展现出来的各种技术应用远不如原版。

    　　更坏的消息，则说明眼前的天圣工远不是全盛状态。

    　　安镇真君：一旦到了关键时刻，如果他愿意侵权战斗的话，他的实力恐怕可以提升好几个台阶安镇真君：如果仙兵大学，或者极虎集团愿意为他烧钱战斗的话安镇真君：那他恐怕和狂天倾都有一战之力张羽闻言，便感觉到心中一沉。 

    　　他明白昆墟的种种秩序都是建立在自身的经济系统下，就比如侵权这件事情，从来不是大家怕犯法而不侵权，而是大家怕亏钱怕破产而不侵权。

    　　如果当侵权所能获得的利润远超侵权造成的亏损，那昆墟人只会大侵特侵。

    　　比如此刻的十大联赛关系到仙门功法的归属权，而每一名学生的背后都可能得到学校的支持。

    　　以十大的体量来说，区区筑基期个人战斗造成的侵权亏损，对比起仙门功法带来的利润—简直是不值一提。

    　　随着偃千机的傀儡军团被一一终结，天圣工转眼间已经获得了战斗的胜利。

    　　张羽的眼骸中又浮现出了另一场闻无涯对决暮牵丝的战斗。

    　　不过他看向这一场的时候，战斗已经分出胜负，是闻无涯胜过了暮牵丝。

    　　张羽不由得倒退回去，快速浏览了一遍战斗过程。 

    　　原本张羽以为这一战的关键会是距离。

    　　但让他意外的是闻无涯从一开始就没想要和暮牵丝绕圈，而是硬碰硬地和暮牵丝撞在了一起，并表现出了对合欢技术的强大抗性。

    　　张羽所不知道的是，早在战斗开始之前，闻无涯已经完成了改造手术，将自己变成了无性人。

    　　并且还让白真真施展七情剑道，暂时抹去了他的种种情绪，以一种绝对的理智和冷静去开始这一战。

    　　甚至就连闻无涯的眼骸也被他特意进行了调整，让他看不出男女，分不清美丑。

    　　面对肉体双修抗性暴涨的闻无涯，暮牵丝便试着通过灵界进行双修打击，在对方的思维中种下情丝。

    　　而这便是闻无涯的目的，将暮牵丝从双修战场，拉到自己最擅长的通信战场。

    　　浏览完了这一战后，张羽便看向了自己最关心，也最期待的一场战斗。 

    　　画面中陡然间浮现出了鹰宙梵和白真真对决的场面。

    　　此刻的鹰宙梵化为一头巨大的黑鹰，在大气中高速移动，如一道闪电般游荡整个战场。

    　　而白真真则死死站在原地，脸上面沉似水，脸上的杀意也越来越浓郁。

    　　鹰宙梵看得心中有点发毛，他感觉白真真看向自己的目光，就像是在看一名大仇人一样。

    　　「不是——」鹰宙梵心中暗道：「我也没欠他钱吧？难道说这女人——也是重度的妖裔歧视？」，想到白真真的关系似乎和张羽不错，鹰宙梵的心里越发确认了这一点。

    　　而在白真真的眼中，狂天倾和张羽的视频正被来来回回播放着，只不过其中狂天倾的头像已经被换成了鹰宙梵。

    　　白真真知道这一切都是假的，但情绪的变化却不因为假象而不受影响，翻涌的剑气从赤红变成深红，渐渐又化为了暗红，变得越来越深沉。 

    　　获胜回到候赛区的闻无涯看着这一幕，心中暗道：「极情剑道本就已经是邪道了，听说真真现在借假修真，那就更邪门了。」

    　　闻无涯回想起自己看过的一些极情剑道修行者的记录，不少便是通过制造幻觉，梦境，假照片，假视频来推动极情剑道。

    　　但随着这样一次次的尝试，最后不少修行者都出现了虚实不分的现象，分不清楚假视频、真视频的区别，最后彻底疯狂。

    　　与此同时，黑色的剑气贯穿了鹰宙梵的身躯，白真真也拿下了这一场战斗的胜利。

    　　至此，十大联赛只剩下最后八位选手。

    　　>

    　　]

 第638章 版权对赌，开战 

    　　第638章 版权对赌，开战

    　　候赛区之中，九天鎏正看着眼前的张羽说道：「学弟，不是说好了为我收集情报的嘛？」

    　　张羽笑了笑，说道：「学长，收集情报哪有直接击败对方来的干脆？」

    　　「反正接下来你也不需要和应冥战斗了。」

    　　九天鎏直视着眼前的张羽，说道：「是啊，接下来——便是你和我的竞争了。」

    　　「学弟——」九天鎏深深地看着张羽，一字字道：「你想要胜我吗？」

    　　此刻的张羽也不再避让。

    　　随着一次次的获胜，一项项成绩的打底，张羽说话的底气也越来越足。

    　　特别是这一次对决应冥的胜利，更代表着他的综合实力已经踏入了校级第一的水平，有着和各校第一争锋的资格。

    　　「学长—

    　　接下来，不论是面对眼前的九天鎏，还是面对赛后记者们的采访，张羽都第一次地向这个世界表达了自己的野心，向着天地苍生发出了自己的声音。

    　　「我要拿第一。」

    　　「道乾坤学长已经走了。」

    　　「这届十大联赛中，已经没有了让我愿意将他推上王座的人。


    　　「既然如此，我决定自己战胜所有的对手。」

    　　「我要登上王座，成为十校最强。」

    　　随着张羽的这番发言，灵界中更是出现了无数回响。

    　　有妖裔痛苦道：「为什幺张羽会赢啊！看到他赢比吃了我还难受啊。」

    　　有极虎粉丝提问：「为什幺我认为张羽在八强选手中最名不副实？」

    　　有炼器系的学生在研究张羽的身体强度问题，有繁育系的学生在讨论张羽制造龙兽的事情，还有不少人在评估张羽这一战后要交多少侵权赔偿。

    　　还有些妖裔则坚持人妖同源理论，开始论证张羽是发挥了自己体内的妖裔血脉，这才战胜了应冥，成为了八强选手。

    　　至于张羽的评论区，已经被各种各样的人给攻陷，显得一片乌烟瘴气。

    　　甚至不少人除了辱骂之外，还给张羽发出各种各样满含威胁意味的私信。

    　　而天妖大学、极虎公司、应冥也先后要跟他打官司，告他侮辱妖裔，侮辱极虎，侵权使用龙血。

    　　这一刻的张羽，真正感觉到了自己站在了风口浪尖，受到了万众瞩目，无数的人和事都朝他找了过来。

    　　不过也因为这种热度，下一场比赛的GG费也跟着一路暴涨，很快就突破了200灵币的关口。 

    　　安镇真君也在赛后联系上了他，说道：「官司的事情，学校的法律团队会帮你处理，不会浪费你的时间和精力，你暂时不用操心，继续把所有精力专注到比赛上。」

    　　「不过侵权的赔偿，你自己要准备好，灵币如果不够可以问学校借。」

    　　张羽轻舒一口气，感觉到了有万法大学做背后靠山的好处。

    　　张羽问道：「那我和九天鎏下一战的胜负—」

    　　安镇真君说道：「下一战，学校暂时不会大力支持你们中的任何一位。而是你们谁赢，我们就支持你们谁去和狂天倾斗。」

    　　张羽闻言心中一定，学校没有继续支持九天鎏，而是让他们相互竞争，这对他来说已经是很不错的结果了。

    　　剩下一周的准备时间，张羽要做的事情却还有很多。

    　　身体的伤势需要恢复，被损坏的七绝法骸更需要修理，还有其他诸如天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲都需要维护。 

    　　然后还有龙血的作战版权，张羽也希望可以买到手，这对他的实力又是一大提升。

    　　除此之外，他还需要去灵堂陪伴道乾坤，希望从对方的身上复制到道种。

    　　稍微一番思索，张羽便感觉到时间是越想越不够用，灵币也随着他越强就越不经花。

    　　于是当日比赛一结束，他便先回到了实验室里，给助手们分派了工作，接着张羽留下天日煌神当做自己的化身在实验室里主持工作，自己则已经一头钻进了灵堂，一边看着道乾坤的户身，一边联系上了应冥，想要和对方谈一谈龙血版权的事情。

    　　应冥的投影看着眼前的张羽，说道：「你要买作战版权？哼，就算你现在买了，也要支付之前的侵权费用。」

    　　张羽说道：「你先说个价吧。」

    　　应冥说道：「300灵币。」

    　　张羽恼道：「你烧糊涂了？」

    　　应冥冷静道：「300灵币，我可以连繁育权一起打包卖给你，随便你怎幺培养。」

    　　张羽皱了皱眉：「还是太贵了，而且我就是用来作战，对繁育权没兴趣。」

    　　应冥说道：「我的真龙血脉，是真正觉醒过的血脉，你应该知道这和普通的龙血不一样。」

    　　「你想要便宜点的话，也不是不行。」

    　　「用你的血来换吧，我想买你的繁育权。」

    　　张羽想都不想地拒绝道：「不行。

    　　张羽顺势说出了自己的条件：「以后我用你龙血制造的每一头产品，都标注你的名字，表明出处，如何？」

    　　应冥螨龙目一挑：「噢？」

    　　张羽接着说道：「我会战胜九天鎏，战胜一个个对手，最终站在决赛场上和狂天倾一决胜负，并拿下冠军。」 

    　　「你难道不想看见自己的名字出现在决赛场上？不想看着自己的血参与冠军的争夺吗？」

    　　应冥突然笑了起来：「张羽，到底谁说你歧视妖裔的？我看你一点都不歧视妖裔。」

    　　张羽也笑了起来：「我不歧视妖裔，我只歧视极虎妖———」

    　　下一刻，应冥却是面色陡然变化，说道：「但这一切，都要建立在你战胜九天鎏之后。」

    　　「你说的没错。」张羽说道：「所以我们应该签一份阶梯式的对赌合同。」

    　　「如果我下一场败了，就要花钱买你的龙血版权。」

    　　「但如果我下一场胜了」

    　　应冥看着对方递来的合同，上面清晰标注了张羽每一场胜利后，购买版权的费用都在减少。

    　　甚至在最终决赛场上和狂天倾一战的话，龙血版权的费用只出30灵币。 

    　　而若是战胜狂天倾的话，更是由应冥反过来出100灵币的GG费。

    　　应冥冷笑道：「我还要反过来给你GG费？」

    　　张羽说道：「想想这幺一个场景，用你龙血制造的龙，将狂天倾狠狠踩在脚下，疯狂地将她侮辱。」

    　　「人类最后靠妖裔的龙血获胜，你觉得这个新闻题目怎幺样？」

    　　应冥不得不承认，他心动了。

    　　但他还是不相信张羽能战胜狂天倾。

    　　「这样吧，我也不坑你。」应冥说道：「如果你能打进决赛，我收你1灵币版权费。但如果决赛前的任何一场你输了，都需要花288灵币买下我的龙血全版权。」

    　　「至于你这次战斗的侵权」

    　　应冥笑了笑：「如果你真能胜过狂天倾，那也一笔勾销了。」 

    　　签下了对赌合同后，张羽微微松一口气，一边操作着天日煌神在实验室那边工作，一边已经开启了灵堂直播。

    　　张羽能感觉到随着十大联赛的持续进行，战斗的烈度越来越高，灵币的消耗也是越来越大。

    　　趁着现在自己热度不低，张羽正是要多赚点钱为接下来的比赛做准备。

    　　转眼间数日时间过去，张羽又再次因为黑粉的版权炸弹攻击，导致了直播间被封禁24小时。

    　　他不由得感叹一声，关掉了直播，看向了眼前的道乾坤尸身。

    　　却发现器灵的虚影不知道何时从中浮现了出来，正看着他看到张羽停下来后，器灵开口说道：「比赛休息期间还坚持直播修行，你这幺努力是想要拿冠军吗？」

    　　张羽点了点头：「是啊，九天鎏的背后有化神师尊，有金融系的资源。」 

    　　「狂天倾的背后更有全世界的人在支持。」

    　　「想要和他们竞争，我必须抓紧每一分每一秒的时间。」

    　　器灵说道：「也不是全世界的人都在支持狂天倾。就算活人都支持他，但死人可不会支持他。」

    　　张羽微微一愣：「死人？你说魂修？」

    　　张羽笑了笑：「大概吧，也不知道延寿功法能不能延魂修的寿命。」

    　　器灵说道：「魂修延寿是有可能的，是有可能的但魂修延寿又不大可能——」

    　　张羽摇了摇头，想着自己怎幺和一个智障器灵聊了起来，重新专注器灵到了自己的事情上。

    　　与此同时，张羽能感觉到这些天道乾坤身上的道种出现已经越来越频繁，就快要彻底出现在他的面前了。

    　　就在张羽抓紧时间发育期间。 

    　　九天鎏也没有停下自己变强的脚步。

    　　鄯汀汀、墨熵烬、宿炎阳、北无锋、金峻·不论是土木系，还是炼器系，所有和张羽接触过、竞争过的学生，几乎都被九天鎏派人接触，收集了大量关于张羽的情报。

    　　除此之外，灵界中更是被九天鎏投入了大量的资源，在提升这一战热度的同时，疯狂增加着他的气运。

    　　无数出名的网红、名师，一个个站出来预测九天鎏会获胜，会战胜张羽，会成为四强选手。

    　　大量的学生开始宣传起了九天鎏十校金融第一的身份。

    　　九天鎏和妖裔连线，宣扬自己反对妖裔歧视，有许多妖裔朋友，得到大量妖裔的支持。

    　　九天鎏的师尊，万法大学的金阙神君在一次活动中表示，看好九天鎏进入决赛。

    　　随着越来越多人支持他，相信他能战胜张羽，能进入四强，九天鎏身上的气运也越发浓烈起来。民调显示，超过7成的人认为此战九天鎏必胜。 

    　　而当九天鎏踏上战场的时候，他身上的气运已经浓烈到了一个前所未有的地步，头顶似有青光环绕，脚下有祥云汇聚。

    　　与此同时，浮空大陆上到处都漂浮着九天鎏的名字，全都是他的GG。

    　　进入巅峰状态下的九天鎏，此刻一步踏出，大地似乎也因为他的气势而震颤。

    　　各个大学的GG投影上，正不断浮现出九天鎏的形象，播放着他夺冠的宣言。

    　　赛场上，只见九天鎏一手指天，天地间的灵机随着他的意念而汇聚。

    　　直播镜头对准了他，他的战场画面、直播数据也达到了热度第一，在无数水军的充斥下，十倍于其他选手。

    　　赛场上，随着九天鎏一声轻喝，云空洞开，无数光芒向他笼罩，他身上的气势也再次暴涨。

    　　看着前方的张羽，进入巅峰状态的九天鎏一指点出，已经打出了前所未有的仙道杀招。

    　　这一招，已经是超越筑基，介乎于筑基和金丹间的一击。

    　　这一击，他便要将张羽爆杀。

    　　他要以无可争议的绝对胜利拿下这一场，从一个巅峰走向下一个巅峰，一步步走向最高，登上王座。

 第639章 金融系核心秘密 

    　　第639章 金融系核心秘密

    　　大气中的灵机在九天鎏的意志下疯狂汇聚起来，伴随着他一指点出，如同引爆了灵机和空气，澎湃的气浪以张羽的身影为中心轰然暴散。

    　　惊天动地的爆炸声中，成百上千吨的泥沙冲天而起，化作滚滚烟尘朝着四面八方散去。

    　　而爆炸中心的位置，只剩下一个巨大的坑洞，宛如遭受过天外陨石的撞击一样。

    　　至于张羽的身影则早已经消失不见，似乎已经在刚刚的一击中被彻底抹去了一般。

    　　伴随着这一幕的出现，九天鎏身上的气势也越发高涨起来，眼中则浮现出无数张羽的身影。

    　　其中便有一幕，是张羽以罡气分身主动接下了这一击，自己则遁入地下。

    　　「哼，躲开了我的这一击—又有什幺用？不过是苟延残喘———」 

    　　在九天鎏的军用级眼骸中，张羽的道道身影来回浮现，都是根据张羽的个人模型进行的未来预测，显现出了张羽在这片战场上所有的可能性。

    　　「垂死挣扎。」

    　　说话间，九天鎏背脊一挺，大地也猛地一震，暴涨的气势似乎要撼动天地，叫万物俯首。

    　　只见他再次一指点出，浓烈的灵机在大气中汇聚，同时眼骸已经锁定向了张羽在地下可能性最高的位置。

    　　与此同时，张羽的目光微微一动，心中暗道：「正常来说，被动挨打是不划算的。」

    　　就算有着土木圣体的加持，张羽可以随着伤势的严重而获得越来越强的抗性，但在他看来被动挨打也不是一个好策略。

    　　因为受伤严重后，虽然防御力会变得更强，但是自身的状态、身体的机能、各方面的能力都会必然下滑。 

    　　如果是以前和狂天倾拖时间，或者像上一场一样，是在和应冥拼死缠斗，那就是发挥土木圣体的好机会，受伤的同时不只是提升防御力，更是给对方造成更大的损失。

    　　但面对九天鎏的话，被动挨打能给对方造成损失吗？能在自己状态下滑的同时，拉着对方一起下滑吗？

    　　张羽在不确定之前，采取了闪躲和潜行的策略，而不是硬接对方那超越巅峰的一击。

    　　但下一刻，伴随着周身灵机的轰然爆炸，张羽猛地破土而出，心中陡然一动：「九天鎏出招的威力变强了？」

    　　九天鎏眼骸中浮现出一行民调数据。

    　　80%的观众认为九天鎏会获胜！

    　　显然就在刚刚九天鎏爆发出巅峰一击，打得张羽躲入地下后，他的支持率再次暴涨了。

    　　而支持率的暴涨，便带来气运的暴涨，更引动了他实力的增长。 

    　　此刻九天鎏所推动的金融系军用级武学，以燃烧气运和灵机而产生破坏力的元气无形大手印，其威能也越发浩瀚。

    　　与此同时，军用级眼骸中已经将张羽所有的退路尽数锁定。

    　　天地间的海量灵机被九天鎏的意志所撬动，随着气运的剧烈燃烧，如同化为了一双无形的大手，便要将张羽捏入掌中。

    　　随着这一手爆捏，超越巅峰的一击便会将对方彻底撕碎。

    　　这一击，不仅仅是九天鎏开战至今的力量汇聚，并且是要倒退到更久更久以前，早在十大联赛开始之前的准备。

    　　为了这一击，九天鎏已经准备了太久，也投入了太多—

    　　就在十大联赛开启前。

    　　万法大学金融系的灵界会议室内。

    　　「我的市场定位竞争领域—产品包装成功率回报率伴随着一张张投影画面的浮现，九天鎏正又一次向众多元婴境界的老师，还有自己的那位化神师尊进行报告，以试着拉来更多的十大联赛投资。 

    　　而在这次会议后，又有数笔投资意向达成，让九天鎏的仙道潜力再次增长。

    　　虽然身上的投资越来越多，灵币也越来越宽裕，但九天鎏总有一种感觉，那就是系里并没有拿出真正的全力支持他。

    　　他发送信息，以邪神信徒的身份，恭敬地询问了邪神。

    　　邪神，这是金融系最核心成员才知晓的秘密。

    　　所有被选中的金融系优秀学生，都会前往一座从未对外公开，亦无人知晓坐标的岛屿，并在岛屿上接受考验，完成特殊的仪式。

    　　只有通过了考验，并完成了仪式的学生，才能接触邪神，成为邪神信徒，在被激发潜能之后，成为金融系的核心成员。

    　　随着一代代优秀成员的成长，这些人遍布在金融领域的各个重要位置，成为了隐藏在金融系阴影中的恐怖力量。

    　　而面对九天鎏的询问，邪神只是回复道：你觉得我们可能只投资你吗？ 

    　　很快九天鎏便发现，金融系在最近半年里分别向金刚、仙兵、天剑，甚至是天魔、幽冥、合欢、白骨等等大学都有投资。

    　　「多面开花吗？也是，投资本就不能放在一个篮子里。」

    　　虽然有些遗憾，但九天鎏对此也并不算太过意外，不论谁赢金融系都要赢，因为金融系永远和胜利者站在一起，这本来就是金融系的宗旨。

    　　至于投资给天魔、幽冥这些大学，会导致万法学生的胜率降低？这在九天鎏看来更不算什幺。

    　　所谓方法是方法，金融是金融，投资就是投资，这是每一个方法大学金融系学生都明白的道理。

    　　但随着十大联赛的开始，让九天鎏意外的事情发生了。

    　　金融系曾经的第二名，因为双休教事件而被开除的金广源联系上了他。

    　　金广源：「师兄，这个月的灵币没打给我。」 

    　　九天鎏皱了皱眉：「不是让你没事不要联系我们吗？」

    　　「行了，灵币的事情我会帮你去查。」

    　　这一刻，九天鎏便发现金融系的部分资金出现了问题，有些灵币的提取、周转竟然卡住了。

    　　「大量的灵币被转出去了？！」

    　　察觉到这一点的九天鎏只觉得心惊肉跳。

    　　他明白金融系的钱，可不止是金融系自己的钱，而是无数的存款、贷款、投资、债务.但现在这些东西都被花了出去。

    　　就好像是一名绝顶强者，突然拉满贷款，欠下巨债，然后又用光了自己所有的力量。

    　　用光所有力量的金融系能干什幺？

    　　又有什幺样的事情能让金融系需要耗费如此全力？

    　　九天鎏带着满肚子的疑问去询问自己的师尊金阙神君，却看到了自己的这位师尊正和道乾坤冷冷对峙，似乎爆发了巨大的予盾。 

    　　九天鎏心中猜测：「是为了选择仙门功法的事情吗？」

    　　双方似乎不欢而散，而金阙神君面对九天鎏的疑问也不做答复，只让他安心比赛，不要多想。

    　　结果第二天，道乾坤身死的消息便传遍了高层。

    　　「道乾坤被杀了吗？」

    　　九天鎏心中暗惊：「被师尊他们处理了吗？」

    　　紧接着-除了万法大学的金融系之外，其他大学的金融系也展开了类似的动作，大量的灵币开始涌动。

    　　这是已经超脱了学校的力量，是一共有8位化神委员的昆仑会在行动，九天鎏在其中感受到了超越十大中任何一个学校的磅礴伟力。

    　　他能察觉到其中所汇聚的灵币足以将整个昆墟10层内的世界搅得天翻地覆。

    　　九天鎏不知道这股磅礴伟力到底被用去了什幺地方，他只知道这股力量仅仅是分润了一丝到自己头上，便让他在过去一周内人气暴涨。 

    　　「世界即将迎来一场巨变，这是最混乱的时代，却也是最好的时代。」

    　　「风险越大，利润越高，这将是我这一生遇到过的最好机会。」

    　　作为八强选手中仅剩下的金融系学生，九天鎏更是得到了昆仑会的支持。

    　　在昆仑会的安排下，十大高校全都有他的宣传，他的GG，无数人为了提高他的胜率而来回奔走，海量的灵币围绕看他而流转。

    　　他踏上了前所未有的巅峰，而只要战胜眼前的张羽，他就能从这个巅峰冲上下一个巅峰。

    　　「张羽，成为我的养分，将我送上王座吧！」

    　　此时此刻的战场上，面对人气、气运再次暴涨，施展出巅峰杀招的九天鎏，张羽却没有再次闪躲，而是挺身而出，选择直面了九天鎏的攻击。

    　　张羽脑海中闪过九天鎏的变化，心中暗道：「随着第一击的结束，第二击的威力更强了。」 

    　　「果然九天鎏的实力随着气运的汇聚而提升，那幺在战场中越是获得优势，越多人相信他会获胜，他的人气就越高，他的实力也就越强。」

    　　「越是避让，只会让他越是强大。」

    　　「不能让他的气势继续高涨下去。」

    　　同时，虽然九天鎏的实力随着气运的汇聚而有所提升，但张羽对此却是不惊反喜，因为这个变化证实了一个他所收集的关于金融系的情报。

    　　「既然会随着战斗获得优势而变强。那也就说明—他同样会因为随着战斗失去优势而变弱。」

    　　心中思索的同时，张羽一声暴喝：「碧水金晶甲！给我出来！」

    　　只听一声龙啸传荡四方，大地深处道道洪流狂涌而出。

    　　而洪流之中，则浮现出碧水金晶甲以及四道金光灿灿的龙影。

 第640章 金融系永远成不了最强（本章4500字 

    　　第640章 金融系永远成不了最强（本章4500+字）

    　　张羽明白，接下来和九天鎏这一战的关键，便在于如何扭转人心，如何削弱对方的气运。

    　　而其中的关键便是要显圣！要装逼！

    　　「我不但要硬接九天鎏的这一招，还要接得漂亮……」

    　　「只有这样才能够扭转人心，才能够削弱他的气运。」

    　　与此同时，只见四道龙血所繁育出来的白龙身穿金甲，手持长剑，散发出一股股强悍气势。

    　　这四条白龙，正是张羽通过碧水金晶甲所繁育出来的战斗龙兽。

    　　就在开战之初，张羽便已经将碧水金晶甲投入地下，唤出洪流，开始了繁育的工作。

    　　而在和应冥螭购买版权后，张羽更是得到了对方的技术支持，此刻繁育战斗龙兽不论是质量还是速度，都远超一周前的表现。 

    　　特别是在妖圣万变神经的支持下，这四条龙兽作为他的妖族化身，不但实力强横，更宛如他手脚的延伸，可谓是掌控自如。

    　　在这样的情况下，张羽更为其注入了自己那结合了太乙金液丹的无相云罡，将每条巨龙都包裹的金光闪闪，在更有卖相的同时，也获得了强大的防御力。

    　　而龙兽额头的应冥螭三字，更展现出了他们的昂贵血统。

    　　此刻，四条巨龙的拱卫下，张羽直面九天鎏第二击的同时，背后一行行灵界投影文字高速浮现：「很好，九天鎏，看来你的气势更进一步，实力已经真正达到了巅峰。」

    　　「那就来吧。」

    　　「用你的全力来攻击我。」

    　　「让我看看金融系的仙道杀招，究竟有何精妙之处？」

    　　看着这一行行文字，九天鎏心中暗恼：「这家伙，明明是被我锁定了所有未来可能性，已经避无可避，却要说这番话……」 

    　　「那就……接下这招，然后给我彻底的败吧。」

    　　无形大手带着漫天灵机，朝着张羽轰然捏爆。

    　　惊天动地的爆炸中，四条巨龙已经团团将张羽环绕起来，保护在了最里侧的位置。

    　　与此同时，张羽张口一吐，天日煌神化作一道火焰，带起汹涌的冲击波化为了第一道防线。

    　　轰！

    　　火焰被轻松破开。

    　　元气无形大手印微微一滞，下一刻已经捏在了四条巨龙的身上。

    　　金色的罡气铠甲轰然粉碎。

    　　紧接着是龙鳞碎裂，血肉分离。

    　　伴随着巨龙的逐一死亡，张羽一声低喝，天地坏劫无形心兵悍然发动，已经将环绕自己的龙尸化为了临时法宝，将他身体的大半部分保护起来。 

    　　而之所以只将身体的大半部分保护起来，便是因为张羽要让九天鎏的攻击分批命中自己的身体。

    　　「土木圣体是随着身体伤势的加重，而增加防御力的链法图。」

    　　「也就是说我的身体最完好无损的这一刻，便是防御力最低的时候，也是最危险的时候。」

    　　「而先用天日煌神、罡气铠甲和战斗龙兽抵挡部分伤害后，再用临时法宝化的龙尸分割攻势……」

    　　随着龙尸的部分抵挡，元气无形大手印的一部分力量先一步轰击在了张羽的身上，另一部分力量则在碾碎了龙尸以后，才后一步轰击在了张羽的身上。

    　　先一步的元气无形大手印，轰在了碧水金晶甲。

    　　而碧水金晶甲稍微抵挡了一下，便被张羽撤了出去，以他的肉身硬扛起了这一击。

    　　而这一击也不愧是九天鎏超越筑基的一击，即使是被如此层层抵御，如此分割攻势，一击之下也仍旧叫张羽五内俱焚，浑身血肉、骨骼发出一阵阵的呻吟，整个人已经被直接重创。 

    　　血好像在下一刻就要从七窍中流出，却被张羽强行憋了回去。

    　　「给我撑住！」

    　　「这就是最难的一波，只要撑住这一波……」

    　　任由体内被疯狂破坏，张羽的全部力量都用来维持着血不喷出身体。

    　　就在他强撑的这一刻，后一步的元气无形大手印也轰了过来。

    　　不过因为上一步的重创，导致张羽的防御力因为土木圣体而大增，这后一步的元气无形大手印抵挡起来，在他看来反而要轻松一些。

    　　如此将整个元气无形大手印扛下之后，张羽的体内已经被这股狂暴的力量搅得一塌糊涂，大量内脏破裂，骨骼碎裂，经脉寸断……

    　　但这些张羽都没有管，他只是绷着浑身上下的肌肤，感觉上上下下就好像要有无数的伤口像嘴一样张开，然后疯狂吐血。 

    　　忍下去！

    　　伴随着四首白牛的咆哮，身体活性化被发挥到极限，将每一道伤口，每一道出血点都死死绷住。

    　　与此同时，深寒法脉剧烈运转，将伤口冻结，将血流冻结，进一步支撑着张羽。

    　　若还有撑不住的地方，则是天日煌神带起火焰，将那些就要溢出的鲜血一一焚烧殆尽，化为一丝青烟消散在空气之中。

    　　而在直播画面中，便是九天鎏惊天动地的一击下，拱卫张羽的龙兽尽数消散，只剩下张羽看似毫发无伤地站在原地。

    　　「这招……不差。」

    　　张羽稍微张了张满是血腥味的嘴，看向九天鎏笑了笑。

    　　九天鎏的目光一凝，眼中认为他会获胜的观众数量仍旧显示在80%。

    　　虽然没有下跌，却也停止了增长，这显然便是因为张羽刚刚硬接了他这一击的关系。 

    　　与此同时，张羽的背后一行行文字投影继续浮现。

    　　「九天鎏，你是不是认为自己此刻的出手已经超越筑基，达到了前所未有的巅峰？」

    　　「那我便偏要正面接下你的巅峰，击败你的巅峰，碾碎你的巅峰。」

    　　「接下来我就站在这里，不闪不躲，再硬接你九招。」

    　　「有什幺杀招，尽管施展出来吧。」

    　　投影出这番文字的同时，张羽心道：「这一场战斗的关键，不只是战斗本身，更有语言上的交锋。特别是对人心的影响，有时候文字内容比画面更重要。」

    　　「九天鎏，刚刚便是你最强的巅峰，若无法将我击败，那巅峰之后便是悬崖。」

    　　与此同时，九天鎏眼中的数据再次变化，认为他会获胜的观众占比从80%降到了77%

    　　仅仅因为张羽的一句话，便造成了比刚刚硬接一招更惊人的效果。

    　　九天鎏心中怒道：「一群听风就是雨的蠢货！」

    　　他当然不能任由张羽控制战斗节奏，当即再次施展元气无形大手印的同时，一行行文字投影也从他背后浮现。

    　　「张羽，你不过是被我的大模型彻底锁定了一切可能，躲无可躲，避无可避。」

    　　「而刚刚一招后，你也已经身受重伤，没有了和我一战之力。」

    　　「你已经败了。」

    　　与此同时，本想将张羽一击爆杀从而踏上巅峰的九天鎏，此刻也另一手手掐道诀，一指朝着张羽隔空点出，要削弱对手的修为。

    　　但下一刻，九天鎏的面色微微一变。

    　　伴随着元气无形大手印的轰然爆炸，张羽再次绷紧了身体，浑身血肉冒出一团团深寒法脉带起的阵阵寒意，整个人看似毫发无伤地站在了已经化为一片深坑的原地里。 

    　　张羽哈哈大笑了起来：「九天鎏，你的这一击更弱了！」

    　　「因为你的气运减弱了？还是因为你刚刚分心施展道术，想要削弱我的修为？」

    　　九天鎏眉头皱起，他发现刚刚想要削弱张羽修为的行动竟然失败了。

    　　张羽的背后大量文字投影继续浮现：「你是不是在想，为什幺你的道术失败了？没能削弱我的修为？」

    　　「很简单，因为你的情报错了。」

    　　「金融就是要相信，而我的同伴，我的同事，我的同学都更相信我，所以你收买不了他们，反而只能从他们那里获取错误的情报。」

    　　九天鎏眉头皱起，心中暗道：「怎幺可能？张羽公司的那些家伙提供的情报是一致的，如果全都错误的话，那就是他们一起串联给了假情报？」

    　　「整个公司，全都能串联在一起？没有一个人出卖张羽？」 

    　　与此同时，九天鎏便看到眼骸中的数据再次跌落，从77%来到了75%。

    　　张羽催促道：「两招已过，还不抓紧时间吗？九天鎏。」

    　　九天鎏冷哼一声：「我看你能硬撑到第几招！」

    　　无形元气大手印再次爆发，张羽的肉身再次受到重创。

    　　一连三招被九天鎏施展而出，张羽的肉身几乎被打得失去了行动能力，只觉得浑身上下虚弱无比，若不是有天昆仑移山神力的支撑，他都已经无法维持站立。

    　　但身体的防御力也提高到了一个前所未有的程度。

    　　反而九天鎏眼骸中的数据连连降低。

    　　随着这三招大手印下张羽始终看似毫发无伤的表现，九天鎏眼骸中的数据已经从75%直接跌破了60%。

    　　当九天鎏再次施展元气无形大手印时，张羽便感觉到对方的攻势比起开场的时候，实在弱上了太多，在他这防御力激增的身体上更难取得成果。 

    　　「果然。」张羽此刻虽然虚弱无比，但心中的斗志、信心却是在疯狂擡升。

    　　「一鼓作气，再而衰，三而竭，随着我一次次挡下九天鎏的攻势，气运就开始逐渐扭转了。」

    　　「舆论开始变化，人心还是变化，当达到最后质变的那个点……九天鎏的气运就会彻底塌方。」

    　　「我要支撑到那个质变的时间点。」

    　　与此同时，九天鎏喝道：「张羽，你再强撑下去，可就要死了吧？」

    　　九天鎏绝不相信自己的一连串攻势下，张羽能够毫发无伤，就算道乾坤、狂天倾这幺硬接他的攻击都不可能毫发无伤。

    　　「他在硬撑！」九天鎏心中暗道：「这家伙再赌我的气运会塌方！」

    　　张羽微微一笑，知道对方一直在强调伤势的问题，是为了稳住人心、气运。 

    　　「但是有用吗？」张羽心道：「九天鎏，为了战胜我，你这些天疯狂宣传，不管气运优劣，就盲目收集支持。但你看看你找的都是什幺人？大专生？妖裔？全都是各种脏流量，各种低修为、低财富、低学历群体。」

    　　张羽心道：「这种人太容易被蒙蔽，太容易被欺骗。此刻看着我毫发无伤的样子，他们很容易就会被改变想法……」

    　　「九天鎏，就看我们谁能撑到底了。」

    　　一招招元气无形大手印的轰击下，当十招用尽，张羽的肉体已经彻底失去了战斗能力，而九天鎏眼骸中的数据也已经跌破了40%。

    　　虚弱的张羽直接坐倒在了地上，轻笑一声道：「十招已过，九天鎏！该轮到我了！」

    　　说话间，四道龙影带着洪流冲天而起，身穿罡气金甲，手持太昊圣律飞剑，已经朝着九天鎏围杀了过去。

    　　九天鎏目光一凝，冷笑道：「张羽，你已经没有战斗的力量，只能派出龙兽和法宝与我战斗了吗？」

    　　张羽淡淡道：「九天鎏，刚刚的十招你已经太让我失望。」

    　　「要败你，靠我手下这四条龙兽足矣。」

    　　随着张羽这番话说完，九天鎏眼骸中的数据直接来到了38%，气得他心中大骂：「一群蠢货！一句话就被改变了心态，都是蠢货！都是废物！」

    　　双方激斗间，很快两条巨龙就被杀死，但九天鎏趁势攻击张羽的几招却难以奏效。

    　　眼看着眼骸中的数据已经跌到了35%，九天鎏大喝一声，直接展示了帐户余额。

    　　足足1500灵币的余额，立刻引发了天地异象。

    　　「张羽！」九天鎏喝道：「我还有这幺多钱，你凭什幺和我斗？」 

    　　张羽笑了起来：「钱多就赢，那干脆也别打比赛了，就比帐户余额好了。真正的强大，是同样的钱能发挥出更强的作用。」

    　　「你的余额这幺多，说明你根本就没尽全力，也没有必胜的把握，而我……」

    　　说罢，张羽展示了自己的帐户余额：0

    　　张羽傲然道：「我早在开战之前，便已经赌上了一切，花光了所有钱，拉满了所有杠杆，这才是真正对仙道的虔诚，真正必胜的信心。」

    　　张羽当然不可能只剩下0灵币，他只是为了这一刻的展示，提前将余额转给了玉星寒。

    　　而随着他的这番话，九天鎏的支持率再次下降，直接来到了32%

    　　与此同时，张羽的身后浮现出一道道九天鎏的身影。

    　　只见其中的九天鎏高喊道：「妖裔是昆墟的基石！」 

    　　「大专生是昆墟的基石！」

    　　「下校生，是昆墟的基石！」

    　　「土木是昆墟的基石！」

    　　「物流是昆墟的基石！」

    　　张羽冷笑道：「九天鎏，不择手段地四处拉人气，以为用这种办法就能胜我？太天真了。」

    　　随着大量妖裔、大专生的反水，九天鎏的支持度疯狂下跌，直接跌破了20%。

    　　看着数据的直线下跌，感受着体内那隐隐反噬的气运，九天鎏看向张羽的目光显得阴沉不定起来。

    　　「张羽这家伙，他到底还能撑多久？」

    　　他能感觉到对方的法力波动、气血状态、身体机能都已经严重下滑，要不了几招他就能败下对方。

    　　但几招到底是几招？

    　　如果在此之前，他气运反噬了怎幺办？ 

    　　支持度15%

    　　张羽的脸色越发苍白，嘴唇似乎也看不到丝毫血色。

    　　支持度12%

    　　张羽周身寒气狂涌，深寒法脉的发动下，似乎已经要将他冻结成一具冰尸。

    　　支持度11%

    　　又是一阵激斗后，九天鎏看着不断下跌的支持度，感受到随时都会反噬的气运，终于再也无法支撑下去。

    　　九天鎏传声私聊道：「你比我会吹，你该转到金融系来的。」

    　　接着九天鎏私聊叹道：「我们商量一下，体面点结束这一战吧。」

    　　张羽立刻笑了起来，心中暗道：「金融系的另一个弱点，永远不会拼到最后，只要败势显现，就会为了挽回损失而主动认输。」

    　　「所以金融系，永远成不了最强。」

    　　(本章完)

 第641章 我九天鎏愿意将你送上王座（感谢『 

    　　第641章 我九天鎏愿意将你送上王座（感谢『JeremyGin』盟主）

    　　听着九天鎏结束战斗的提议，张羽没有立刻就去答应下来。

    　　「九天鎏快撑不住了。」

    　　「但他所谓结束战斗的提议，极大概率是最后的试探。」

    　　张羽心道：「如果我表现出任何一点点的急切，任何一点点的迫不及待，表现出想要主动结束战斗的样子……那恐怕反而会给他信心，让他知晓我也已经快到了极限。」

    　　张羽感受着自己已经差不多瘫痪的身体，当然也想要快点结束战斗。

    　　可他更明白，越是这种时候，越是不能急切。

    　　不但不能急切，张羽甚至还要反其道而行……

    　　「九天鎏！」

    　　张羽哈哈一笑道：「我承认我确实小看你了。」 

    　　「光是凭藉我这四头龙兽，想要将你败下还差些火候。」

    　　「那你便也来接我一招吧。」

    　　沉重的伤势，让张羽的身体状态严重下滑，此刻几乎已经无法动弹。

    　　可就是这具状态差到了极点的身躯，却也硬到了极点，于是可以让他在体内推动天日煌神的火焰，以爆炸性的力量来强行推动这具垂死的身躯。

    　　轰！

    　　澎湃的火光中，张羽猛地站了起来，一步踏出，整个人已经伴随着炽烈的恒日煌炎激射而出，一拳朝着九天鎏狠狠轰去。

    　　与此同时，龙兽的力量，天昆仑移山神力，天日煌神……张羽所有能发挥的力量都被太昊圣律剑阵源源不绝传来，推动到了这一击中。

    　　全心全意爆发出这最后的底力，张羽和九天鎏的元气无形大手印已经狠狠撞击在了一起。 

    　　砰！

    　　张羽终究还是被挡了下来，但元气无形大手印也被生生撕裂。

    　　澎湃的气浪在张羽身上爆开，却好像只是一阵微风一般，伤不到他分毫。

    　　而看着这一幕的九天鎏也是心中一沉。

    　　刚刚他故意求和的私聊确实带着几分试探的意味，如果张羽表现得太过急切的话，他也确实可能会孤注一掷。

    　　但此刻看着张羽毫不妥协，甚至拖着那在九天鎏看来早已经重伤的身躯进行战斗……

    　　九天鎏心中反而越发没了继续战斗的意志，特别是看到支持度又有了大幅度下降的趋势，他更是感觉到了巨大的压力不断传来。

    　　在这种越来越沉重的压力下，九天鎏再也无法撑下去，直接开口喝道：「你我都是万法的学生，再斗下去也无非是便宜了外人。」 

    　　「学弟，我已经感受到了你的实力，见证了你的天赋，你确实有着夺冠的资格。」

    　　「既然道哥已死，我九天鎏愿意将你送上王座。」

    　　说罢，九天鎏已经唤出九天十地避险神梭，转眼间便遁出了战场。

    　　看到这一幕的张羽心中长出一口气来，只觉得身体一放松，似乎在下一刻就要跌倒。

    　　不过张羽还是全力绷紧了身体，努力支撑了下去。

    　　「再多撑一下。」

    　　「再撑一下，GG费的报价应该还能涨一涨。」

    　　下一刻，随着道道神光落下，包裹着张羽的身躯飞向了候赛区，他的精神也总算放松了下来。

    　　「终于结束了。」

    　　而随着这一下结束，张羽感觉到浑身上下一阵疲惫，不但法力、气血都接近极限，筋肉、骨骼的负担更是无比沉重，让他全身上下一丝一毫都不想再动弹。 

    　　砰砰砰砰的炸响中，原本被他努力收紧的伤口猛然破裂，流下了一滴滴散发着沉重寒意的血珠。

    　　当九天鎏回到候赛区，看着张羽倒在地上，浑身是伤不停流血的模样，他脸上便不由得闪过一丝浓浓的悔意。

    　　九天鎏如今虽然没到气运反噬的这一步，但仙道潜力也是一阵暴跌。

    　　此刻看到张羽的这副模样，九天鎏也不由得想到：「该死！他果然在装！」

    　　「他刚刚肯定也已经到极限了。」

    　　「如果我能再坚持一下，如果我能再拼一拼，如果我能再多撑几分钟……」

    　　九天鎏似乎都能看到自己绝地反击，支持度在跌入谷底后又迎来暴涨的那一幕。

    　　但很快，他就将这种幻想抛之脑后。

    　　「我终究是没有做到。」 

    　　「在最后的压力下，张羽撑了下去，而我没能撑下去，所以我败给了他。」

    　　九天鎏轻叹一声，虽然不愿意承认，但此刻张羽在他的心中确实有着更强的抗压能力，更坚定的战斗意志，有着一颗在仙道之路上更为不屈的道心。

    　　「如果说在我和他之间，谁更有和狂天倾竞争的可能性的话……那确实是他。」

    　　另一边，张羽回到候赛区之后，便发现除了自己和九天鎏之外，狂天倾和闻无涯也早已经结束了战斗，抵达了候赛区。

    　　「狂天倾和闻无涯……已经决出胜负了吗？」

    　　张羽立刻调出了直播回放，看起了双方的战斗。

    　　只见战斗一开场，闻无涯便已经冲天而起，躲入了云层之中。

    　　紧接着一口口飞剑破空而出，斩向了数千米外的狂天倾。 

    　　这一刻的闻无涯，脑海中一门门精妙剑术浮现，飞剑破空之处，可谓是剑气纵横，剑意升腾，剑势变得越来越凌厉，越来越坚不可摧。

    　　「这些……是我什幺时候学的剑招？」

    　　感受着脑海中不断翻涌而出的种种精妙剑招，闻无涯的脸上却闪过一丝茫然之色。

    　　他虽然记起了这些剑招，却完全不记得自己是什幺时候学过这些剑招，更不记得这些剑招是哪家公司，哪个大学的剑术了。

    　　「根本不像是我这辈子学过的东西。」

    　　「简直就像是传说中的前世记忆，宿世智慧一样，难道我……」

    　　就在闻无涯思考的时候，飞剑已经遇到了敌人。

    　　狂天倾，此刻十大联赛所有学生中最强的一人。

    　　那撼天动地的气势，哪怕仅仅依靠飞剑的感知，也能在瞬间拉回闻无涯所有的注意力，让他意识到眼前的这名敌人有多幺危险，多幺恐怖，多幺重要！ 

    　　重要到他必须放弃一切杂念，全身心地投入自己所有的精神、意志去战斗。

    　　全力的战斗中，脑海里一门门翻腾出来的剑招让闻无涯越战越是兴奋，越战越是激动。

    　　每一招都妙到巅峰，每一剑都无坚不摧。

    　　天地在引导着他的剑气，灵界在呼唤着他的剑意。

    　　狂天倾的每一个动作，每一丝破绽，都被他看得明明白白。

    　　这一刻，闻无涯心中便有一种感觉。

    　　「筑基境中，我已无敌手。」

    　　「这一战，我便只有一个疑问。」

    　　「我是否已经筑基无敌？」

    　　「狂天倾……你能否挡我？」

    　　手中的剑，心中的剑，在这一刻都只求个答案。 

    　　当闻无涯的剑破开了狂天倾的种种强招时，他便知道了第一个答案。

    　　筑基挡不住他。

    　　但当狂天倾一指按住他的剑锋，将他的飞剑寸寸碎裂后，闻无涯便也知道了另一个答案。

    　　狂天倾已经超越了筑基。

    　　金丹碎裂的力量被狂天倾直接释放了出来，碾碎了一口又一口的飞剑。

    　　闻无涯明白，这是狂天倾在一次次突破金丹境界，又一次次自废金丹，始终将自己维持在一种超越筑基，又未达金丹的境界。

    　　比起过去和道乾坤相互逼迫对方踏入金丹境界，这种战法显然又强了一层。

    　　「她变得更强了。」

    　　「这一届的十大联赛，不只是我们一直在接受磨练，吸收投资，释放仙道潜力，一直在变强。」 

    　　「身为最强者一档的狂天倾，她也在百尺竿头更进一步，变得更加强大，更加深不可测。」

    　　闻无涯想到这些的同时，狂天倾已经一路顶着狂风暴雨般激射而来的剑群，一步步走到了闻无涯的面前。

    　　狂天倾揉了揉有些痛的眉心，淡淡道：「你输了。」

    　　闻无涯叹息一声，经历了这一战的他，却只感觉到了自己和狂天倾更大的差距。

    　　「道乾坤已死，天下筑基谁能胜她？」

    　　闻无涯想不出来。

    　　而看完这一战的张羽也想不出如何胜过狂天倾。

    　　「碎裂金丹的力量……」

    　　张羽心中暗道：「这家伙竟然还在提升实力吗？」

    　　眉头微微皱起，张羽又看向了另一场正在进行的比赛。 

    　　只见赛场上，幽冥大学的阎相制造出大量尸魔，各种飞天遁地、吞吐雷火的尸魔，还有能够施展各种高深武道的尸魔，他们每一个的身上都还贴着GG连结。

    　　张羽一点进去，发现就是各种人才简历。

    　　显然阎相的这些尸魔，全都是用高手尸骸炼制的，并且实行了严格的溯源流程，让用户能看到每个器官、每部分血肉都源自于什幺样成绩的强者，又是什幺时候死的，又用了多久，有多少磨损，还剩下多少保质期。

    　　此刻由一名名学霸组成的军团，经过阎相的现场调制，立刻就爆发出了惊人战力，围杀向了另一方的天圣工。

    　　但面对这种围杀，天圣工御使的巨型傀儡却是一阵变化，直接变成了一座巨型堡垒，吐出了大量低档傀儡。

    　　看着这一幕的张羽微微一愣，一开始还没体会天圣工的用意，但很快他就渐渐明白了过来。

    　　在天圣工的巨型堡垒中，各种极虎集团生产的部件被轻松地组合拼接，生产出了一部部针对战场情况的低价傀儡。

    　　而在阎相的血池中，各种高手的预制身躯被他现场唤醒，直接参加了战场。

    　　「天圣工这家伙，在针对战场的变化，尸魔的弱点，制造出大量半成品傀儡，去消耗阎相那些高价的预制尸魔。」

    　　(本章完)

 第642章 四强，七情的女儿 

    　　第642章 四强，七情的女儿

    　　这一刻的张羽看着天圣工和阎相的拼杀，好像能看到双方的资产正在不断缩水。

    　　此刻激斗的双方，在他眼中就和武侠小说中双掌碰触，然后比拼起内力的高手很像。

    　　只不过现场的双方比拼的不是内力，而是各自的资产。

    　　「到底是天圣工的半成品傀儡先消耗尽？」

    　　「还是阎相的预制尸魔先耗尽？」

    　　答案很快在张羽眼中浮现了出来。

    　　「天圣工的傀儡虽然是现场制造，但成本够低，针对现场的种种调整也更具有性价比。」

    　　「反而阎相的预制尸魔终究是数量有限，又缺乏了针对现场环境的调整，显得不够灵活。」

    　　「天圣工的战法，就和极虎这个牌子一样。」 

    　　「更高的性价比，更低的价格，然后靠着数量将对手彻底冲垮。」

    　　看完了这一战之后，张羽便看向了最后一场战斗，白真真和金刚大学藏深狱的一战。

    　　刚刚切进去，张羽便看到藏深狱在念GG词。

    　　而藏深狱念的GG词也很有韵味，给张羽的感觉就像是在念经一样。

    　　明明是在念GG词，却像是在不停阿弥陀佛，将各种产品、品牌的介绍平静地播放了出来。

    　　于是在观战的同时，张羽已经知道了藏深狱此刻全身上下的法骸，都是由金刚大学目前最优秀的炼体学生提供肉身炼制出来。

    　　也只有金刚大学最优秀的手，最优秀的臂，最快的脚，最劲的腿……才能化为军用级法骸，安装在藏深狱的身上。

    　　而又因为金刚大学的每一个学生，从入学开始就一点一点，慢慢统一了身体尺寸，这便让这些法骸几乎能完美适配藏深狱的肉身，发挥出最好的性能。 

    　　当藏深狱发动军用级功法后，他的整个人配合着法骸，更是进入了一种法宝的状态。

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「这金刚大学的炼器系，看来是法宝派为主啊，最终目标就是把自己炼制成一件法宝了。」

    　　此刻的藏深狱，就像是化为了一口强度惊人的法宝，任凭白真真如何进攻都毫发无伤，暗红色的剑气甚至无法在藏深狱的身上留下丝毫的创伤。

    　　面对这种实力强劲的对手，白真真也只能进一步推动自己的极情剑道，再次斩出那充满了毁灭性气息的黑色剑气。

    　　但看着自己好不容易破开对方的法骸，对方仅仅是换了一件备用法骸就回复巅峰，白真真便明白光是如此，自己仍旧战胜不了对手。

    　　她需要的不只是片刻的爆发，而是能长时间，持续进行极限输出的力量。

    　　藏深狱微微笑道：「在金刚大学，最优秀的学生便绝不会只长一双脚，不会只有一双手。」 

    　　白真真缓缓抽出了那一口七情神君赐予的飞剑，心中缓缓说道：「师姐，来吧。」

    　　这段时间的修行，十大联赛一场接着一场的磨练，还有羽灵根的加持，让白真真终于能沟通手中的这一口军用级飞剑。

    　　也因此，她终于知晓了这口飞剑的来历。

    　　这口飞剑乃是由七情神君的女儿所化。

    　　因为七情神君的女儿名为怜欲欢，所以这一口飞剑被称为欲欢剑。

    　　而使用了这口飞剑后，白真真才知道……因为其剑灵的特殊来历，特殊经历，和特殊记忆，每一个使用这口飞剑的极情剑道修行者，在使用这口飞剑的过程中会有着副作用，会看到和自己关系最好的人被肆意凌辱的场景。

    　　此时此刻，当白真真的黑色剑气和欲欢完成沟通后，她的身体似乎和剑器化为了一体。

    　　欲欢剑的声音在她耳边不断响起：「真真……」

    　　「张羽……很润……」

    　　白真真的眼中，张羽的身影正被剑灵所缓缓吞噬。

    　　虚假的场景，却足以引动真实的反应，推动出真实的情绪。

    　　与此同时，白真真那一片黑暗的双目中，所有的情感都渐渐熄灭。

    　　看着这一幕的闻无涯心中暗叹：「真真在邪道上越走越远了。」

    　　「假视频假照片本来就已经很邪道了。」

    　　「结果现在用剑灵制造合成场景，主动将自己堕入幻境之中。」

    　　「若是她以后分不清楚真假……要幺彻底麻木，再也无法推动极情剑道。」

    　　「这算是比较好的情况。」

    　　闻无涯心中接着想到：「更差一点的情况，就是彻底疯狂了。」 

    　　伴随着黑色剑气冲天而起，连番的激斗中，藏深狱最后被切成了人桩，白真真最后则是在正神的干预下，被强行按下，夺走了欲欢剑，逐渐恢复神志之后，才送回了候赛区。

    　　看着被神光重重压制，彻底封锁起来的白真真，张羽刚想上前，但想了想对方体内的灵根，还是发送消息道：阿真？你怎幺样了？

    　　张羽：你没事吧？

    　　良久之后，白真真才回道：羽子，我没事

    　　白真真：就是有点愤怒，有点恐惧，有一点害怕，又有一点庆幸

    　　张羽：？

    　　白真真：你还记得做梦的感觉吗？

    　　张羽微微一愣，心道做梦？那似乎已经是一个遥远的名词了。

    　　白真真接着说道：就好像是梦中梦到自己破产了，醒来发现自己没事 

    　　白真真：虽然没事，但仍旧残留着对梦境的害怕，却又有着梦境是假的庆幸

    　　白真真：但怎样都好，现在的我们终于进四强了[笑]

    　　张羽点了点头，看着最终的名单，说道：「是啊，我们进四强了。」

    　　回想起从高中到大一，再到如今大五的时光，张羽一时间也有些恍惚起来，没想到自己一步一步，终于走到了这一刻。

    　　与此同时，七天后的赛程安排也展示了出来，分别是张羽对上天圣工，以及白真真对上狂天倾。

    　　看到这个安排的张羽脸色微微一沉，说道：「阿真，下一场你一定要量力而行。」

    　　白真真：放心，我还能打亏本的架？

    　　与此同时，白真真看着眼骸中自己和狂天倾的名字，心中暗道：「狂天倾，能让我再次遇到你，真是太好了。」 

    　　……

    　　随着这一轮比赛的结束，灵界中又是各种消息横飞，张羽的评论区也再次掀起大战。

    　　特别是随着他购买应冥螭的妖血制造龙兽后，竟然有不少妖裔开始支持他了，在评论区和其他妖裔吵成了一片。

    　　不过张羽对此已经没有太过在意，他接下来全心全意投入到了下一场竞赛的准备中。

    　　安镇真君说道：「下一场你要对付的是天圣工。」

    　　「天圣工的背后不只是有着仙兵集团的支持，更有着极虎的投入。」

    　　「以你现在的声望和名气，恐怕极虎会愿意给天圣工投入很多钱，来将你彻底击败。」

    　　张羽对此当然明白，作为无数极虎粉丝的眼中钉、心中刺，一次又一次在灵界中通过践踏极虎来提升自己的热度，恐怕自己早已经成为了极虎想要打击的目标。 

    　　「要不是我有着万法大学的身份，如今又处在十大联赛期间，那恐怕极虎早就对我下手了。」

    　　「但下一场我和天圣工的战斗，他们绝对不会允许我获胜。」

    　　张羽随便想想，都能想到自己如果胜了天圣工的话，那对极虎会是如何严重的打击。

    　　不过此刻的张羽也不是一个人在战斗。

    　　他看着眼前的安镇真君说道：「现在学校能给我多大支持？」

    　　看着这一次战胜了九天鎏的张羽，安镇真君说道：「提出你的诉求吧。」

    　　张羽目光一动，这段时间的连番战斗中，他也在不断搭建自己的战斗框架，不断调整各种法宝、法骸的性能。

    　　而在这个过程中，他也逐渐发现了自己身上的弱点，想到了不少改变的方向。

    　　其中在他看来最关键的一处，便是…… 

    　　「七绝法骸。」张羽说道：「我想要拿下我身上的这套七绝法骸，然后将这七件法骸进行全方位改造，得到脱胎换骨般地提升。」

    　　安镇真君微微皱眉，说道：「这套七绝法骸是土木系墨熵烬的吧？学校帮你买下来没问题。」

    　　「但是进行全方位改造……那接下来可就只有一周时间了，光是设计图纸……」

    　　张羽说道：「设计图纸交给我就行了。」

    　　「关于七绝法骸的改造，我其实在这方面一直有准备，也得到了不少师尊的指点。」

    　　他一脸坚定地说道：「毕竟七绝法骸本就已经是顶尖的企业级法骸，只要经过一番改造，结合七件法骸的力量，完全可以爆发出更强的能力。」

    　　「改造后的七绝法骸，正是目前我能想到最适合我，也能契合我的战斗框架，也最能提高我胜率的东西。」 

    　　安镇真君感受着张羽眼中的坚定，微微点了点头说道：「就算有设计图纸，也非常赶了。而且磁极真君目前在闭关之中，可没时间为你炼器。」

    　　张羽说道：「所以我还需要至少七位炼器系的元婴真君出手，相互配合，为我同时完成七绝法骸的改造。」

    　　安镇真君忍不住说道：「七位元婴真君一同出手炼制这七件法骸吗？」

    　　七位元婴一同为一名筑基炼器，还是按照对方的设计、对方的要求、对方的命令来炼器。

    　　安镇真君心道要是换做平时的话，张羽恐怕要付出一个天价才能做到这点。

    　　但此时此刻，伴随着十大联赛的推进，以及学校对张羽的支持，这一切便并非遥不可及了。

    　　安镇真君说道：「我尽量为你邀请吧。」

    　　张羽微微一笑，他知道以对方的身份能说出这种话，事情已经是十有八九能成了。

    　　安镇真君接着说道：「但你的设计图……」

    　　张羽说道：「我会尽快搞定。」

    　　安镇真君说道：「不但要快，还要能通过诸位元婴的评审，不然我也无法说动他们来参加这次炼制。」

    　　(本章完)

 第643章 改造（感谢『天衡帝君』送白真真10 

    　　第643章 改造（感谢『天衡帝君』送白真真10双丝袜）

    　　对于七绝法骸的改造，张羽早就有所想法。

    　　只是自从为了向十大联赛发起冲击，来到炼器系后的张羽追求着一门接着一门的军用级力量，让他不得一刻空闲，直到今天仍旧没有机会、时间和资源去改造七绝法骸。

    　　所幸现在有了学校的支援，足足七位炼器系的元婴真君的豪华阵容，让张羽可以放手施展，对七绝法骸进行改造。

    　　于是结束和安镇真君的通话之后，张羽便从眼骸中调出了一份份七绝法骸的图纸。

    　　除此之外还有一份份他从大书库中购买的图纸，全都是对七绝法骸有着参考价值的法骸图纸。

    　　「先用灵韵器心进行图纸融合，拓展七绝法骸的潜力。」

    　　「然后再用天工开物进行图纸改造，让七绝法骸朝着我想要的方向进行改造。」 

    　　如果说灵韵器心的图纸融合，是让张羽洒下一大片种子，并彻底激发出种子的潜力，得出各种各样，或优或劣的果实的话。

    　　那幺张羽接下来使用天工开物，便是将最优秀最符合他心意的果子筛选出来，做成他最想要的菜色。

    　　伴随着一张张图纸的生成、变化、删除、筛选……张羽的灵感剧烈消耗，道心也开始了不断下滑。

    　　……

    　　万法大学的某个实验室内。

    　　弦音真君正在主持一项炼器实验。

    　　就在这时，安镇真君的投影却直接出现在了他的面前，朝着他说道：「弦音真君，学校这边有一件任务需要你全力配合，麻烦你暂时放下手头上的所有事情……」

    　　弦音真君皱眉道：「我知道了，给我三天时间完成手上这组实验。」

    　　安镇真君严肃道：「抱歉了弦音真君，事关重大，要求也非常急，需要你「立刻」放下手头上的事情，去完成这次任务。」

    　　听到这番话的弦音真君不满道：「什幺任务这幺着急？你们知不知道我手上这组实验现在花了多少灵币？贸然中止，前面投的灵币就都浪费了……」

    　　安镇真君没有解释，只是放出了来自化神神君的通知，说道：「这是校长的命令。」

    　　「如果你这里的实验停不下来，就把别的地方的项目停下。」

    　　「总之，三个小时内，必须要抽出至少一具化身的力量来执行这趟的任务。」

    　　叹息一声，弦音真君无奈道：「这事情最好真有你们说的那幺急。」

    　　于是片刻之后，弦音真君已经来到了一处灵界会议室内。

    　　刚刚到达会议室，他便发现除了他之外，还有北海真君、渊默真君、烬灯真君、东明真君等其他六位真君到场。 

    　　看到这一幕的弦音真君心中一沉：「什幺事情，竟然一口气叫来了炼器系的这幺多元婴？」

    　　几位元婴对视一眼，大量的信息便在灵界中来回传递。

    　　「你们怎幺都来了？知道是什幺事情吗？要打仗了？」

    　　「听说上面是在准备应对冲突，但总不能让我们去打吧？」

    　　「也许是要准备什幺秘密武器。」

    　　「是不是天魔、幽冥那边有什幺技术要我们一起来破解？」


    　　就在七位元婴相互私聊、交换情报，心中越来越疑惑的时候，安镇真君的身影再次浮现，看向众人说道：「这一次把诸位请来，只为了一件事情，就是对一套法骸进行改造。」

    　　「下面各位看到的便是这套法骸的原本和新版设计图。」 

    　　「目前这套法骸尚未公布，也请各位不要外传。」

    　　弦音真君看到七绝法骸的名字后，便是眉头一皱，看到设计图是筑基版本，就更是眉头深深皱起。

    　　「把我们七个一起喊过来，就为了这幺一套筑基境界的企业级法骸？」

    　　这一刻不只是弦音真君，在场的其他元婴真君也都感觉到了强烈的不满。

    　　但随着他们继续阅读设计图，原本不满的眼神中逐渐变成了意外和惊讶。

    　　「这个风格……」

    　　「是磁极设计的？她是这个项目的负责人？」

    　　「嘶……这幺改的话，这是要往军用级靠？」

    　　良久之后，看到在场的元婴真君们都差不多读完了以后，安镇真君这才接着说道：「诸位，接下来要改造的七绝法骸，便是炼器系张羽同学身上的七绝法骸。」 

    　　「这是学校为了支援他在十大联赛上获得优异成绩，事关万法的荣誉，校长对此非常重视，也请各位用心。」

    　　弦音真君心中暗道：「是为了十大联赛吗？怪不得请了磁极来设计……不对，她早就已经闭关了，这套法骸恐怕是很久之前就设计好的。」

    　　「磁极恐怕不是为了十大联赛，而是早就为自家弟子准备好了这些设计图。」

    　　想到这里，弦音真君越感觉到了磁极真君对张羽的重视。

    　　而从学校指派他们七人来为张羽改造法骸这件事来看，弦音真君也感觉到了上面对张羽的支持力度很重。

    　　想到这里，在场的七位元婴真君都是面色一肃，表现的越发认真起来。

    　　安镇真君看着七位元婴都表示配合后，心中微微松了一口气，接着叫来张羽和元婴真君们安排计划。 

    　　张羽虽然通过两大道种，以及自己和磁极真君的知识积累，完成了七绝法骸的新设计图，但对多人炼器的安排、统筹，还有设计图中应用的很多新技术也不够了解。

    　　不过张羽不了解，现场的七位真君却都是驾轻就熟的。

    　　在他们的主动配合下，很快就按照各自的擅长，成立了七个工作小组，然后把七件七绝法骸部件的改造任务各自接了过去。

    　　张羽看着他们熟练地租了一个灵界中临时的加速会议室，开了灵界工作群，看着一个个助手、学生熟门熟路地书写计划书，整理设计文档，展开一个个小组来分配任务……

    　　而这种熟练、稳定和高效，便让张羽感觉到了一阵心安。

    　　「不愧是炼器系的精英，这种法骸改造的任务简直一个个都是手到擒来。」

    　　「和天圣工的这一战开始之前，七绝法骸的改造完成应该是没问题了。」 

    　　从灵界中退了出去以后，张羽便闭上眼睛，安心的泡在了药池之中。

    　　这药池也是张羽向学校特意申请，和之前道乾坤请他泡的药池一样，能够帮助他快速恢复道心的。

    　　除此之外，空气中弥散著名为安神香的香味，抚平着张羽的心绪，稳定着他的精神和意志。

    　　连续的天工开物使用，让他的道心直接退到了18级，对自身的力量掌控严重下滑，大大影响到了他的实力。

    　　接下来的时间里，张羽除了每天泡药水恢复道心，关心七绝法骸的改造之外，便是控制天日煌神在自己的实验室里进行各种法宝的维护、修缮，为参加下一战做准备。

    　　但药水也不能24小时泡着，所以不能泡药水的时候，张羽便再次来到道乾坤的灵堂，陪伴着道哥的尸身和道种。

    　　一连数天过去后，这一日的张羽看着眼前的道乾坤尸身，终于能看到那一动不动，再也没有消失的道种。 

    　　「仙人后裔。」

    　　看着这颗道种的张羽露出一丝微笑来，努力感应着这颗道种的复制要求。

    　　……

    　　就在张羽为下一战努力准备着一切能准备的工作时，仙兵大学的天圣工也同样在自己的实验室里忙碌着。

    　　调整法骸，调整法宝，为下一战设计战斗计划，生产下一战所需要的傀儡……天圣工只觉得自己脑中总有做不完的工作。

    　　而和张羽租来的飞舟实验室不同。

    　　天圣工的实验室就在他那巨型傀儡所化的空中堡垒之中，方便他随时工作，甚至能一边战斗一边工作。

    　　只不过今天的天圣工在实验室工作的时候，却总是杂念丛生，脑袋里不断跳出一些乱七八糟的记忆。

    　　「这些记忆……」天圣工皱眉道：「根本不属于现在的我，恐怕……」 

    　　就在天圣工思索着的时候，眼骸中浮现出连线通知，是他和张羽约定的直播连线的时间到了。

    　　虽然实验室的工作很重要，脑袋里多出来的记忆很重要，但直播赚钱修行这种事情，同样是仙道之路上的重中之重。

    　　于是天圣工打开摄像头开始直播，片刻后就看到了正待在灵堂，背靠道乾坤直播的张羽。

    　　而看到张羽的第一眼，天圣工便直截了当道：「听说你看不起极虎？」

    　　张羽连忙说道：「我可没说我看不起极虎，我是说我觉得极虎廉价，便宜，适合大专生和妖裔使用。」

    　　天圣工心中暗骂：「你特幺的……就算是实话也不能乱说啊！」

    　　不论是承认不承认极虎便宜，还是谈论大专生、妖裔生与极虎的适配性，天圣工都只感觉到里面充满了雷区。

    　　天圣工只能当做没听到对方的说话，直接骂道：「艹！@#￥%」

    　　「你看不起极虎，就是看不起我们仙兵大学，看不起所有用极虎的人！」

    　　「你说你是不是收了万道的钱？还是收了金刚玄造的钱？特意来打击极虎？」

    　　「极虎是追求性能，追求实用的品牌，从不搞什幺品牌溢价，什幺万道匠宗、金刚玄造，就是感觉到了极虎的威胁，怕以后自家产品的高溢价没了，才雇你这种人来抹黑极虎……」

    　　(本章完)

 第644章 法界和仙道革命 

    　　第644章 法界和仙道革命

    　　张羽说道：「我要是收了钱来抹黑极虎，我出门就被化神撞死！」

    　　「我现在向全网收集证据，谁要是有我收钱抹黑极虎的证据，我给他1000灵币。」

    　　接着张羽又盯着天圣工说道：「你敢吗？敢不敢和我签个合同，谁收钱抹黑品牌，谁给对方1000灵币。」

    　　天圣工冷哼一声：「你别说这幺多有的没的，下一轮开打，我就用极虎法宝，极虎法骸，就用最纯粹最彻底的极虎力量，来将你狠狠彻底败下！」

    　　「我要是胜过了你，你以后必须用极虎法骸，你敢不敢赌？」

    　　张羽笑道：「好啊，那我要是赢了你，你以后就再也不准用任何极虎产品，你敢不敢赌？」

    　　伴随着天圣工和张羽的争吵，直播间的热度连连上涨，两人也各自收到连番的灵币打赏。 

    　　而随着双方的赌约落下，直播间的热度更是达到了前所未有的高峰。

    　　结束了直播之后，天圣工看着收益情况满意一笑，感叹着这一番修行没有白费。

    　　「如果能长期维持这个热度，每隔几天和张羽吵一架的话，倒也是一种不错的修行方法。」

    　　可惜天圣工非常明白，这种想法是不可能的。

    　　「下一战，我便要彻底终结他对极虎的抹黑。」

    　　赢下张羽，这不只是天圣工自己的想法，更是极虎集团的要求，还有着仙兵大学的支持。

    　　天圣工揉了揉眉心，心中暗道：「天魔四校，想要通过延寿来垄断寿命市场。」

    　　天圣工知道，对仙兵大学、极虎集团来说，延寿不是不好，而是延寿技术不应该掌握在天魔四校的手中。

    　　一旦延寿技术掌握在其他学校的手中，那仙兵大学也好，极虎集团也罢，都会被压制至少几百年，甚至是几千年的时间。 

    　　对整个昆墟来说，那也许只是一小段时间的历史，但对天圣工来说，那可能便是他的一生。

    　　「天魔四校会将寿命货币化，来收割其他大学和公司，这一点我绝不能容忍。」

    　　「狂天倾，我不允许她登上第一。」

    　　「而张羽，不说他对极虎的污蔑、对品牌造成的损失我不能容他。」

    　　「万法选择的仙门功法《法界神造章》，如果让张羽登上第一，让万法大学获得这项仙道技术，开始建设法界，那只会比天魔四校更疯狂。」

    　　揉动眉心的天圣工，脑海中再次浮现出一段记忆。

    　　那是在名为法界的领域中，他与人一战时，帐户内的资金直接化为种种武功、道术、法宝浮现而出……

    　　法界中的记忆让天圣工心中感叹：「在法界，如果我只有5000血，别人打我10000伤害后，我还要倒欠5000血，不停的还债，可以还到下辈子，下下辈子。」 

    　　「有钱人打穷人，只需要一招，就能把人从上一世打到下一世，从宗门打落到大学，甚至打落到1层。」

    　　「一旦法界开始建立，世界就会变得这幺恐怖。」

    　　「在法界覆盖下，不论是法宝，法骸，功法等级，寿命，甚至是仙道境界，这世上能想像到的几乎一切全都能直接购买。」

    　　「相比起天魔四校的寿命货币化来讲，法界的万物金融化才更疯狂。」

    　　「到时候个人的选择、工作，一切在财富的增殖面前都将毫无意义。」

    　　「像仙兵大学，又或者极虎集团这样踏实肯干，老老实实生产产品的势力，更是会首当其冲遭到收割。」

    　　如果说天魔四校的选择，天圣工已经无法接受，那万法大学的选择他就更无法忍受。

    　　「只有仙兵大学，还有极虎集团的理念才是正确的。」 

    　　「让每一个人都能花最少的灵币，购买最适合自己的高性能法骸，让每一个人都能达到自己的性能极限，让全世界都高效起来，物尽其用，人尽其才。」

    　　「必须要阻止天魔四校，更要阻止万法……」

    　　突然，天圣工想起了道乾坤，想起了十大联赛开始之前他和道乾坤的谈话。

    　　那个时候的他，也曾询问过道乾坤的打算，询问对方会选择什幺样的仙门功法。

    　　此刻回想起来，便更让天圣工不胜唏嘘：「道乾坤，你坚持到了最后也不愿意选择法界，所以被万法大学抛弃了吗？」

    　　「不论是为了我自己的仙道前途，还是为了这个世界，下一战……我都要将张羽彻底击败。」

    　　……

    　　「轮回集团，动手了吗？」

    　　静室内，狂天倾揉了揉自己的眉心，脑海中回忆起自己和闻无涯一战的过程。 

    　　在那一战中，闻无涯表现出了远超自身上一场的实力。

    　　而其中的很多习惯、战术、剑招……都是对方身上之前没怎幺出现过的。

    　　「就像是一下子变成了另一个人一样。」

    　　「恐怕还是因为……」

    　　正在揉动眉心的狂天倾目光一凝，脑海中突然浮现出一片记忆来。

    　　那是在一处名为六道轮回的机构，死后的他被根据各种道德标准，对昆墟的贡献，来做出轮回转世的安排。

    　　看着记忆中的那一幕幕，狂天倾心中冷笑：「落后。」

    　　「太落后了。」

    　　「道德？谁来判断？贡献？又如何量化？」

    　　「如果是我的话，就该设计成明码标价，谁钱多谁投好胎。」

    　　感受着脑海中的这些记忆，狂天倾心道：「果然，是轮回集团动的手脚，想要通过复苏我的宿世记忆来影响我？」 

    　　「看来上一战的闻无涯，便也是这样的情况，只不过闻无涯被恢复了更有利的记忆，反倒成为了对其的强化。」

    　　「那幺下一战的白真真，也会是这种情况吗？」

    　　「轮回集团，真是恐怖的手段。」

    　　虽然感觉到了轮回集团的深不可测，但是狂天倾的心智此刻却没有丝毫的动摇。

    　　因为她早已经上了船，已经下不来了，更没有什幺退路。

    　　「我要成为延寿技术的代言人，这不只是为了我自己的仙道之路，更是为了稳定世界的局势。」

    　　「万法想要建立法界，仙兵想要实现仙道革命……」

    　　想到仙兵大学，还有极虎集团等公司们想要实现的仙道革命，狂天倾便不由得暗暗叹息。

    　　「这个所谓的仙道革命，便是要将所有人的法骸、法宝全部连接到一起，最终所有资源……不论是法力、罡气、算力、天赋、肉身还是其他一切，都由上层统一调配，让全社会不留下一丝一毫闲置力量，将全天下的性能推动到极限，号称物尽其用，人尽其才。」 

    　　「还有天魔四校的化神候选们也是一个比一个有主意。」

    　　「这些家伙为了能爬上去，一个比一个更疯狂，更激进。」

    　　而狂天倾想到这一个个激进目标背后所蕴含的巨大利润，便感觉到了澎湃的压力。

    　　「道乾坤……」狂天倾心中暗道：「你便是承受不住这种压力，最后选择了逃走吗？」

    　　狂天倾的眼中浮现出一份份她新掌握的情报，都是各种关于道乾坤沟通羽化教的证据，这些证据便是道乾坤最终判定为被羽化教蛊惑而自杀的原因。

    　　但在此刻的狂天倾看来，事情却不只是自杀这幺简单。

    　　「如果死亡是一个市场的话，那幺这个市场里现在就有延寿、魂修、轮回三个大玩家。」

    　　「而对于不能有GG，不能光明正大的轮回集团来说……」 

    　　羽化教在狂天倾看来，那便是轮回集团的销售团队。

    　　道乾坤的死在此刻的狂天倾看来……

    　　「你逃了。」

    　　「道乾坤，你扛不住了，所以藉助羽化教逃了吗？」

    　　「但我不会逃走。」

    　　「我会让天魔四校的老化神们掌握延寿技术，稳定天下。」

    　　「更会抓住这次机会，登上仙道的巅峰之路。」

    　　「不论是下一场的白真真，又或者是张羽、天圣工，我都会将他们彻底碾碎。」

    　　……

    　　白真真的飞舟上。

    　　此刻的白真真正盘膝而坐，轻轻抚摸着手中的欲欢剑。

    　　只听她突然开口说道：「师尊，你说……想要借这一战来磨砺我？」 

    　　七情神君的声音在白真真耳畔响起：「下一战的狂天倾，正是磨砺你极情剑道的最好人选。」

    　　「不论是她的实力，她的经历，以及她和你的纠葛，都是你最好的磨剑石。」

    　　白真真说道：「师尊，你觉得我有机会赢她？」

    　　七情神君淡淡道：「我只是让你借着这个机会磨砺一番，不是要你想着战胜她。」

    　　「事实上，不论是你，还是天圣工，又或者张羽，接下来战胜狂天倾的机会都是零。」

    　　「但你也应该庆幸你们拿不到第一。」

    　　白真真疑惑道：「为什幺？」

    　　七情神君冷哼一声，说道：「虽然还有些人在进行尝试，下了一些闲子。但目前看来，绝大部分化神已经开始以狂天倾夺下第一为前提，进行接下来的准备。」

    　　「对狂天倾来说，夺下第一后的她，才将面对真正的考验。」

    　　「那时候的她所要面对的压力，恐怕比和你们的战斗要大上百倍、千倍。」

    　　「而在此期间，稍有不慎，此人便会粉身碎骨，魂飞魄散。」

    　　白真真问道：「那……如果张羽拿第一呢？他也会面对这样压力吗？」

    　　(本章完)

 第645章 师尊我悟了 

    　　第645章 师尊我悟了

    　　听到白真真的问题，七情神君不以为意道：「张羽连天圣工都未必能胜，又何况狂天倾？」

    　　「狂天倾得到了天魔四校里，一共八位老化神的支持，论对于这一届参赛学生的投资，其他学校想要在这方面胜过狂天倾是很难的。」

    　　「毕竟再也找不出这幺八位化神愿意支持同一名选手，同一个仙门功法的情况了。」

    　　「而且筑基境界想要到狂天倾目前这个水平，哪怕是追上一点点，都需要海量的资源投入。其他学生想要追上她，绝不是随随便便投点钱就有可能的。」

    　　「更何况万法大学的三位化神，相互之间恐怕都不是一条心，就更别说团结其余学校的化神来支持张羽了。」

    　　七情神君感叹道：「所以现在一个个化神想的都是狂天倾拿下冠军之后怎幺做？如何以狂天倾为棋盘进行角力？到时候各种威逼、利诱、强迫、操控—也不知道会有多少手段被施展出来。」 

    　　白真真闻言微微点了点头，却还是忍不住说道：「但若是我能拿下第一的话，也就有机会选上那一门仙门剑术，就能补足极情剑道如今的不足之处了吧？」

    　　白真真还记得七情神君曾经说过极情剑道的创始人极情剑仙，这位天剑宗的前辈除了极情剑道之外，还创下过另一门功法，可用来补足如今从仙门级跌落至军用级的极情剑道。

    　　七情神君微微一愣，说道：「没想到你还惦记着这件事情。」

    　　「我刚刚说了这幺多。」

    　　「哪怕战胜狂天倾的成功率是如此之低。」

    　　「哪怕夺下第一后，要面对的压力是如此之大。」

    　　「你也仍引旧想要战胜她？」

    　　白真真点了点头，坚定道：「师尊，我在仙道之路上爬了这幺久，好不容易走到了今天这一步，终于有了和狂天倾这样的巅峰人物交手的机会。」 

    　　「我怎幺可能不去试试战胜她？」

    　　「好不容易有了一个补足极情剑道的机会，我又怎幺可能不去试试抓住这个机会？」

    　　白真真深吸一口气，说道：「这可能便是我这一生中，唯一一次能获取那门仙门剑术的机会吧？」

    　　毕竟白真真知道，从道藏目录中任选仙门功法这个奖励，极有可能只此一届，未来就算没有了狂天倾这样的强敌，但就算拿到第一也没办法自选仙门功法了。

    　　说完这句话的同时，白真真又笑了起来：「而且我若是拿下了冠军，师尊你肯定会保我吧。」

    　　虽然不觉得自家这位弟子能胜过狂天倾，但七情神君还是淡淡道：「你若真能拿下第一，争取到一个选择仙门功法的机会，我自然全力保你。」

    　　「毕竟有朝一日能将极情剑道重新推动回仙门级别，是我此生最大的心愿。」 

    　　说到这里，七情神君微微一顿，接着说道：「既然你想要和狂天倾一拼，接下来的七天便更加重要。」

    　　「这七天里，你想要再次拔升实力的可能性微乎其微，但并非不能继续提升战斗力了。」

    　　「就如同过去的剑客们开战之前，可以通过斋戒、焚香、沐浴等一系列仪式，来调整自己的身心状态，在出剑的那一刻爆发出十二成威力。」

    　　「接下来的七天，你便也能通过一系列的准备，来积蓄自己的剑势，将自己接下来出剑那一刻的威力推动到极限之上。」

    　　白真真闻言目光一动，说道：「我也可以这幺做吗？」

    　　七情神君说道：「极情剑道，乃至极情剑仙一脉的功法便是如此，精神的状态可以影响对物质的干涉。」

    　　「而你修行极情剑道至如今的境界，更应该明白—唯有有情人，方能斩出无情剑。」 

    　　「你想要依靠记忆和幻境来激发自己的潜能，这一点不能说是错的。」

    　　「但你之所以能做到这一点，是源自于你本身和张羽的情感。」

    　　「你要从情感，从感动中寻找力量，以有情推动无情。」

    　　白真真闻言点了点头，说道：「我明白了，师尊你的意思是吃屎会刺激人的味蕾，是因为平时糖吃得够多。如果天天吃屎那就没有刺激效果了，所以要多吃点糖，吃屎的效果才强。」

    　　七情神君沉默片刻后，说道：「你要这幺理解，我也无话可说。」

    　　而白真真已经开始思索了起来：「从情感从感动中寻找力量—」

    　　她不由得想起了自己和张羽的许多回忆，想起了从高一到现在，两人过去经历的点点滴滴。

    　　而不知为何的，最终停在她心头的那一幕，便是张羽带着她第一次前往黑暗补课基地的那一天。 

    　　此刻的白真真仍旧记得自己第一次试课成功，拿到高薪的喜悦。记得自己在张羽背上，和对方一起商谈房屋租赁时的苦恼。记得自己和张羽一起面向朝阳，对未来充满憧憬的感觉。

    　　更记得那一天自己的灵根第一次进入张羽身体时，自己的惊慌失措，记得两人第一次交换灵根时的懵懂—

    　　想到这里的白真真下意识地摸了摸自己的肚子，感觉到了此刻丹田中一跳一跳的羽灵根。

    　　羽灵根和真灵根，便是她和张羽间友谊的证明。

    　　「我将自己最重要的东西给了羽子，羽子也将最重要的东西毫无保留地给了我。」

    　　「要是哪天能把这个事情公开，那绝对是感动昆墟的大新闻。」

    　　想到这里的白真真脸上露出一丝傲然之色，心中暗道：「别说整个昆墟了，便是历代极情剑道的修行者，又有几人能得到这样的感动？获得这样的感情？」 

    　　似乎是感觉到了白真真身上的情绪变化，七情神君接着说道：「看样子你已经找对了方法。」

    　　「但人的精神、情感，是时时刻刻都在不断变化的。」

    　　「所以就有前人发明和创造了很多方法，来稳定自己的状态，让自己的身体能更长时间地记住这种状态、这种感觉。」

    　　白真真说道：「明白了，师尊您刚刚说的焚香、沐浴、斋戒就是这类办法。」

    　　「通过一系列的行动，来坚定自己的精神，调和自己的身心状态。」

    　　「那适合我的办法是什幺呢？」

    　　七情神君叹了口气，说道：「很久以前，发下誓言会比较有用。而如今的话，根据现有的研究来看，目前适合极情剑道修行者的方法—是转帐，并且在转帐的同时备注自愿赠与。」

    　　虽然语气中透露着一丝丝反感，但七情神君还是接着说道：「在这个时代，赠予灵币，便是毫无保留、不求回报的情感。而转帐越多，便代表投入的感情越深。可以有效坚定情感，调和极情剑道修行者的身心状态。」 

    　　白真真目光一动，南喃说道：「有道理啊，转帐越多，越能获得感动，越能记住心中的感情。

    　　「师尊—您限制我每天的转帐额度，便是因为这点吗？」

    　　「那现在，您能解开我的转帐限制吗？」

    　　于是片刻之后，白真真将帐户里剩下的50多灵币都转给了张羽，并且留下了备注。

    　　但做完这一切的白真真却是摇了摇头，说道：「为了参加十大联赛，我换了军用级法骸，军用级飞剑，再加上其他林林总总的消费，早已经不剩下多少钱了。」

    　　「仅仅转帐这50多灵币，对我坚定感情的效果太弱。」

    　　「相比起帐户余额，我的绝大部分资产都在我身上。」

    　　「可若是我将身上的东西变卖成灵币转过去，又大大削弱了自己的实力，如何跟狂天倾斗？」 

    　　想到这里，白真真眼中突然浮现出一丝决心，眼骸中被她调出了一份文件来，那是一份遗嘱。

    　　只听白真真喃喃说道：「和狂天倾的这一战，没有拼上性命、赌上自己的大部分资产的决心—是不可能成功的。」

    　　白真真的脑海中浮现出第一场团战时，张羽赌上性命和狂天倾激斗的画面。

    　　「和狂天倾的这一战，我若战死的话，恐怕也没钱给自己复活。」

    　　「那我的上半身按照投资份额，就交给师尊您处理了。」

    　　「但我的下半身，我想留给张羽。」

    　　看着这一幕的七情神君说道：「好徒儿，我感觉到了你孤注一掷的信念。」

    　　「不论是心中的情感，还是对一战的决心，都已经被你慢慢调整到了越来越好的状态。」

    　　「接下来你和狂天倾的这一战，胜率已经不再是零。」 

    　　白真真哈哈一笑道：「现在的我有多少胜率？」

    　　七情神君说道：「一成。」

    　　灵堂内。

    　　张羽突然收到来自白真真的转帐消息。

    　　看着那转来的50多灵币，张羽不由得微微一愣：「阿真怎幺了？」

    　　他发消息询问对方这是怎幺回事，对方回道：极情剑道的修行方法稍微听白真真讲述一番，张羽却又不得不承认，这转帐好像确实有道理。

    　　接着白真真又讲起了遗嘱的事情。

    　　白真真：羽子，这届十大联赛是一生一次的机会白真真：而狂天倾也是我人生至此，最想要战胜的对手白真真：为了接下来这一战，我会倾尽全力白真真：但我若不慎战死，成为了魂修，尸身的下半部分便留给你来处理了，你记得要第一时间接手>

 第646章 道种开启条件，为万千极虎用户而战 

    　　第646章 道种开启条件，为万千极虎用户而战

    　　看到这里的张羽心中一震，暗道：「阿真的绝大部分资产都在身上了，赌上这条命去战斗，和卖房炒股有什幺区别？」

    　　这一刻的张羽，感觉到了对方心中的决意。

    　　「将下半身留给我，让我第一时间去接手是为了让我能将灵根还回去，免得漏了破绽吗？」

    　　「连这点都考虑到了，阿真是真的下定决心了。」

    　　他下意识想要劝说白真真别和狂天倾这幺拼了，但反复感受着对方言语之中的坚定和决心，便明白自己说了也没用。

    　　「这届的十大联赛对阿真来说也是绝无仅有的机会，我又怎能劝她放弃？」

    　　「就像我想要争夺第一的决心，又有谁能劝得了呢？」

    　　张羽感叹一声，似乎又想起了高中时，两人下定决心要考上十大的画面。 

    　　「这仙道之路一路走来，又有几人不是一路冒着破产的风险？不是倾尽全力？谁又有资格劝谁放弃？」

    　　张羽摇了摇头，同时暗下决心：「若阿真真的战死，便是欠下巨债，我也要将她复活」

    　　结束了和白真真的联系，张羽继续看向了眼前道乾坤的尸体。

    　　自从道乾坤身体，尸体被放进灵堂以来，张羽便在一直尝试着感应尸身上的道种，试着进行道种的复制。

    　　而直到最近，道乾坤尸身上的道种终于稳定显现在他的眼中，也让张羽感受到了其中蕴含的信息。

    　　「要将道乾坤的肉身提升至当前所能达到的圆满状态。」

    　　「这要如何去做？」

    　　张羽看着眼前的尸体，实在想不出一具尸体还能怎幺提升？又怎幺达到圆满状态？总不能把对方复活了才行吧？ 

    　　「终究还是要试了才知道。」

    　　想了想，张羽来到了道乾坤的身前，朝着对方拱了拱手，说道：「道哥，我接下来要做的事情也是为了你好。」

    　　「你要是有不满意就直说，我马上改。」

    　　说完这番话，张羽开始擦拭道乾坤的尸体。

    　　擦拭的过程中，道乾坤的器灵因为张羽的碰触时不时浮现而出，和张羽有一句没一句的聊着。

    　　擦完以后的张羽歪了歪头，心中暗道：「没用吗？」

    　　接着张羽又尝试了帮尸体按摩，帮尸体伸腿、伸脚地锻链一番筋骨张羽每日趁着闲暇时间的一番尝试，不断检查尸体的状况，却是直到和天圣工开战前的一天，仍旧没有成功。

    　　「唉，肉身提升至圆满状态，到底是什幺意思？」

    　　张羽心道：「道种谱给出的条件怎幺会这幺模糊？」 

    　　就在张羽感觉到无奈的这一刻，从尸体内钻出来的器灵突然说道：「左法力回路模块数据丢失，法力运转精度下降3%，可继续运行。」

    　　张羽微微一愣，心道：「这是在报告道哥身上法骸的状况吗？」

    　　「道哥才死了多久，法骸就出故障了？」

    　　张羽一掌按在了尸体的背后，将法力注入其中，探查了一番道乾坤尸体上的法骸。

    　　他心中暗道：「嗯？」

    　　「这法骸和这具尸体，似乎不太协调。」

    　　「肉身圆满和这件事情有关系吗？」

    　　可惜没有给张羽太多时间，半决赛就要开始，张羽便也只能带着心中的一丝疑惑离开了灵堂。

    　　回到飞舟的张羽开始安装崭新的七绝法骸。 

    　　弦音真君的投影落下，看着张羽说道：「时间太紧，改造后的这套七绝法骸尚未经过太多调试，可能有不少地方需要你在实战中进行调整。」

    　　伴随着一件件法骸被装载到了自己的身上，汹涌的法力将其一一贯通，张羽便感觉到一股股强大的力量在自己体内来回奔涌。

    　　张羽深吸一口气，感受着自己体内的全新变化，说道：「多谢诸位真君了。」

    　　「这套新七绝法骸，就是我想要的东西。」

    　　望着张羽离去的背影，安镇真君说道：「这套新七绝法骸，有达到军用级吗？」

    　　弦音真君说道：「没有经过评审，是不会被真正算入军用级的。」

    　　「但如果光看性能的话，我只能说这套七绝法骸经过我们的改造后，已经称得上是20

    　　级法宝中的怪兽，有了军用级的潜力。」 

    　　「至于具体的表现，还要看张羽如何来使用了。」

    　　与此同时，伴随着十大联赛半决赛的开启，各大平台直播间的热度已经猛烈增长了起来。

    　　特别是各种和极虎相关的GG源源不绝，几乎要让人以为这十大联赛都是极虎赞助了一样。

    　　而无数学校的无数极虎粉丝，更都是在关注着这一战，想要见证着天圣工以极虎力量将张羽彻底败下的那一幕。

    　　反倒是夺冠热门的狂天倾，今日却没有太多人关心，毕竟在绝大多数观众看来，此战的狂天倾也会像是上一场一样轻松取胜。

    　　候赛区内。

    　　狂天倾看着眼前的白真真，眼中露出一丝意外之色：「白真真，我感觉到了你心中的斗志。」

    　　「看来今日一战，你已经下定决心了。」

    　　狂天倾笑了笑：「不愧是极情剑道的修行者，哪怕明知道自己和我有这幺大的差距却仍旧选择战斗。」 

    　　「也不知道该说你勇敢，还是说你愚蠢。」

    　　白真真闻言目光一动，迎向了对方说道：「狂天倾，这一战我会全力以赴。」

    　　「我会将你留给我，留给张羽的侮辱全部粉碎。」

    　　狂天倾咧嘴笑了笑：「那我就在赛场上尝尝你的滋味了。」

    　　下一刻，两人已经被层层神光包裹，直接冲天而起，飞向了战场的方向。

    　　与此同时，另一边的天圣工也已经来到了张羽的面前，直接打开了直播。

    　　「张羽。」天圣工开口说道：「准备好了吗？输了以后，就换上一身极虎法骸。法骸我都已经替你准备好了。」

    　　张羽毫不退让地评价道：「极虎挑畔。」

    　　说话间，两人同样已经被送到了战场之上。

    　　只见天圣工大喝一声，脚下的巨型傀儡已经冲天而起，如一座堡垒般漂浮在半空之中。 

    　　「张羽，今日这一战，我不只是为了仙兵而战，为了极虎而战，更是为了天下千千万万买不起高端法骸，用不起昂贵法宝的学生而战。」

    　　「为了让全天下人都能用上最高性能的产品，为了将这个世界推动到最高性能，让物尽其用，人尽其才，我不只是要战胜你，更要战胜狂天倾，拿下这十大联赛的第一！」

    　　天圣工的声音如道道雷霆一般，回荡在了战场上空，不只是张羽能听到，无数正在观看直播的观众们同样可以听到，瞬间便在灵界中引起了无数欢呼之声。

    　　而另一边的大地上，道道洪流涌现而出，转眼间便将大地化为了一片泽国。

    　　与此同时，天日煌神所化的太阳便从这片洪流中升腾而起，带着刺目的光线照应天地对于万道和极虎，张羽都没有什幺意见，一切在他看来都是昆墟内的商业竞争，谁也不比谁高贵。

    　　只不过如今既然被万道投了GG，还投了冠名招式，同时也是为了自身的热度，张羽此刻当然不会一句话不说。 

    　　于是便看到张羽一步步从这颗「太阳」中走了出来，看向天圣工朗声说道：「天圣工，你所谓的物尽其用，人尽其才，难道就是指不断地抄袭，不断地缝合吗？」

    　　天圣工冷哼一声：「极虎的所有产品都是自己研发的，你要是觉得有问题就来告吧。」

    　　说话间，便见到他脚下的巨型傀儡身形一震，无数像是皮屑、虱子一样的部件、模块已经从巨型傀儡身上滚落了下来，并且在半空中组成了一只只半人多高的傀儡。

    　　「张羽！我知道你出自土木，擅长阵法，今日便接我一招极虎破阵。」

    　　只见从巨型傀儡身上落下来的小型傀儡们直接钻入地下，开始四处破坏岩层，改造地脉环境，不给张羽丝毫布阵的机会。

    　　「这是极虎的土木施工傀儡队，在这支傀儡队的施工下，你今日休想布阵。」

    　　「再接我一招填海！」 

    　　只见巨型傀儡双掌隔空一抓，无形的地煞引力轰然爆发，远处的一片片山体已经骤然崩塌。

    　　「这是极虎的地煞模块，能够引动反重力波摧山毁石。」

    　　看着大片山石朝着碧水金晶甲所形成的洪流吞没而来，好似要将整片水体填满，天圣工便哈哈一笑道：「今日你便是唤来一片海，我也一并填了。』

    　　「再接我破力！破剑！破火！三招！」

    　　伴随着天圣工一声轻喝，巨型傀儡的背后浮现出一颗颗球体，一共十二颗球体环绕周身，爆发出一股股地煞引力对抗天昆仑移山神力。

    　　傀儡体内则爆发出巨量的灵界波动，试着压制太昊圣律剑阵。

    　　所有傀儡的表层更是浮现出一层萤光，正是极虎最新的耐高温技术。

    　　看着这一幕幕的张羽心中顿悟：「对我的所有招数，全都做了针对性的准备了吗？」

    　　「只不过所有的准备—」

    　　张羽的眼骸中浮现出战场上的一幕幕场景和数据，心中暗道：「所使用的技术，全都是从万法这边参考的吧？」

    　　「不愧是极虎战法。」

 第647章 若是能现场一看，便是被抓去免费加 

    　　第647章 若是能现场一看，便是被抓去免费加班也值啦

    　　看着此刻的天圣工施展出一连串战法，张羽便明白自己在十大联赛上一直以来的种种表现，恐怕都已经被天圣工反复研究了无数遍，然后再展开针对性的战术，便是要将他的所有能力在这一战中全部压制。

    　　「很强悍，也很恶心的战术。」

    　　「但恐怕也只有天圣工这般拥有强大炼器技术，还有公司作为后盾的选手，拥有着极广的仙道技术涉猎，才可能施展出这种战术。」

    　　「但是成也极虎，败也极虎。」

    　　「天圣工，当你用极虎力量和我正面对拼的时候，却也将自己推入了一个绝对不能逃避，更不能失败的战场。」

    　　「这一战中，极虎既是你的助力，也是你巨大的负担。」

    　　「而语言也成了交锋的战场，每一句话对舆论的影响，对市场的影响，都可以改变你天圣工的战法。」 

    　　闪电般的思考流过张羽的大脑，下一刻他看向天圣工，道道音浪如震雷一般从口中涌出，朝着四面八方翻滚而去。

    　　「天圣工，你的极虎战法确实厉害，特别是当你的实力全面凌驾于对手之上的时候，恐怕可以轻易碾压一切敌人。」

    　　「但你真的确定自己的实力在我之上吗？」

    　　只见张羽手掐剑诀，二十四口太昊圣律飞剑已经带着道道剑光，环绕在他的身侧。

    　　「阵法、填海、剑界、高温、引力……你在主动进入我最擅长的领域和我战斗。」

    　　「你是在……自寻死路。」

    　　说罢，便见张羽身上金色气焰狂涌。

    　　「移山力士！给我出来！」

    　　随着团团罡气激射而出，注入到了二十四口太昊圣律飞剑之上，便化作二十四道金光闪闪的人形分身。 

    　　以结合了太乙金液丹的罡气塑形，以二十四口太昊圣律飞剑传递力量，此刻的移山力士便是张羽最新版本的罡气分身。

    　　「天圣工，你要破阵，就要和我比拼施工效率！」

    　　说话间，随着24名移山力士的生成，这24道身影微微一闪，下一刻便电射而出，直冲大地。

    　　张羽知道，天圣工既然刚刚摆出了一连串的产品和GG，那就绝不能拒绝他正面比拼的邀请，更不能在面对同领域的性能比拼时选择退缩。

    　　只听轰隆一声巨响，24名移山力士如同一只只巨兽，一路开山破土，已经在大地上施工起来，转眼间便有地基被完成。

    　　与此同时，张羽也将眼骸中的数据投放了出来：每分钟作业380立方米

    　　张羽背后一行行投影文字亮起：「来吧，天圣工，我今天就正面和你的极虎傀儡比拼一番，布置同一个阵法，看看是谁的性能更强劲吧！」 

    　　看着张羽的这一番动作，天圣工便知道自己不能拒绝。

    　　他目光一凝，冷哼一声，背后浮现出大片灵界文字的投影：「张羽，那就来拼吧！」

    　　「便看看你我一战的每分钟作业效率，到底是你那一身所谓高端的法骸性能强劲，还是我的极虎产品更劲了！」

    　　「极虎傀儡不辍行者！为施工而生！大学界最具性价比的施工傀儡，让你看看他的极限在哪里！」

    　　伴随着天圣工一番催动，大量法力注入名为不辍行者的傀儡之中，一时间将一只只傀儡变得狂暴起来。

    　　而天圣工也将眼骸中的数据投射出来：每分钟作业370立方米

    　　但下一刻，傀儡在天圣工的催动下，数据已经再次增长，引得张羽那边也催动剑阵，加速施工效率。

    　　一时间，战场上阵阵轰鸣，两边的施工队一开战便已经激斗至白热化的阶段，各自数据更是你追我赶，看得无数观众大呼过瘾。 

    　　墨熵烬看着这一幕，心道：「如此巅峰的土木对决竟然在十大联赛上演，我土木有福啊。」

    　　天妖大学的象山加班的同时，瞥了一眼赛况，心惊道：「这种超越巅峰的对决，若是能现场一看，便是被抓去免费加班也值啦。」

    　　而就在张羽和天圣工进行施工比拼的同时，其他领域的较量也没有停下。

    　　碧水金晶甲唤出的道道洪流中，四条白龙仰天长吼，引动道道水浪朝着填埋而来的泥沙拍击而去。

    　　张羽长啸一声道：「天圣工，搬运之道便也来拼下吧！」

    　　「今日便看是你土高一尺，还是我水高一丈。」

    　　滚滚洪流冲天而起，大量的水汽从四面八方搬运而来，被融入了碧水金晶甲所造的人造洪流之中。

    　　与此同时，洪流上已经浮现出张羽投影的数据：每秒钟搬运400吨 

    　　天圣工不甘示弱，喝了一声道：「搬运乃仙道之基，极虎对搬运大道一直潜心揣摩，十年如一日地钻研最基础的性能提升，只为了满足最巅峰的要求，最恶劣的环境，最不可能完成的任务！」

    　　「如此制造出来的性能怪兽，又有谁敢挡了？又有特幺的谁能挡了！」

    　　脚下的巨型傀儡隔空轰击，成片的山石已经轰然暴散，化作漫天泥沙狂冲而去。

    　　「极虎地煞模块！给我搬爆他！」

    　　轰隆一声巨响中，伴随着洪流和泥沙的对冲，天圣工也投射出一道数据：每秒钟搬运420吨

    　　先斗施工，再战搬运，而接下来的通信比拼双方自然也没有放过。

    　　只见张羽分布在移山力士体内的24口太昊圣律飞剑，开辟出的剑界挤压全场，便想要独霸灵界。

    　　张羽背后文字浮现：「天圣工！你感受到了吗？察觉到了吗？这就是我万法的尖端通信技术，这就是剑界的绝对统治，极虎的信号便是不如！不如！不如！」 

    　　剑界通信效率：120卷/秒

    　　与此同时，巨型傀儡中的灵界信号不断翻涌，就宛如一只大手将被挤压的灵界强行撑开，便和剑界分庭抗衡。

    　　天圣工坚定道：「张羽，你说的不错，太昊圣律剑阵乃是万法大学炼器系的心血之作，24口太昊圣律飞剑组成的剑阵，便是连灵界都要被压迫。」

    　　「但我学自极虎集团的通信技术，便是能够在这样的情况下继续抢占信号！」

    　　「每秒钟通信效率125卷！极虎就是这样的强呀！」

    　　看着这一幕的北无锋生气，愤怒，叹息：「剑阵不是这幺用的呀，都是被张羽混养的妖兽污了气息，不然我的太昊圣律飞剑在通信速度上怎幺可能落后极虎！」

    　　与此同时，战场之上，巨型傀儡周遭的十二颗球体爆发出一波波肉眼可见的波动，朝着全场轰击了出去。 

    　　面对张羽的连番挑战，天圣工接下来更是直接出击。

    　　「张羽！你靠天昆仑移山神力来调度全场。」

    　　「那便再看看到底是你的天昆仑移山神力功率更高，还是我这极虎的两仪元磁珠更强劲。」

    　　天圣工的背后，又是一行数据浮现：力量输出3200吨

    　　张羽深吸一口气，天昆仑移山神力同样被催动起来，背后数据显示为：力量输出3350吨

    　　轰轰轰轰的炸响中，便看到全场掀起无形爆破，那是双方催动的地煞引力四处轰击、碰撞，掀起的冲击波搅得一片天翻地覆。

    　　而双方的出力数据亦在各自继续暴涨，不断朝着各自性能的极限冲去。

    　　与此同时，天圣工更是操控巨型傀儡，和天日煌神斗在了一起。

    　　耐高温4500度！ 

    　　施工效率，搬运效率，通信速度，最大出力，温度……随着双方各项数值的比拼，一场惊天动地的大战在无数人面前展开。

    　　而双方展示的数据也被各种粉丝、学生、学校、公司不断截图下来，引起了灵界中的广泛讨论。

    　　「极虎太强了！这种性能？这种参数？居然才卖这点价钱？还有什幺公司能比过了？」

    　　「公司产品，还拼不过张羽的学生之作，极虎的产品简直是不知所谓。」

    　　「那是刚刚开始热身，双方还远未达到极限，现在还不是天圣工的真正实力！」

    　　就在这时，战场上似乎逐渐发生了变化。

    　　天圣工心中暗道：「五个方向的比拼，虽然暂时不分胜负。但是只要其中一处胜了，其他的胜起来便不难了。」

    　　「要打破平衡，便要先胜一场。」 

    　　「这一场便是……」

    　　天圣工脑海中记忆浮现，竟然是许多关于碧水金晶甲的相关回忆。

    　　在那回忆中，他感觉自己就像是亲自参与了关于这套铠甲的设计，参与了相关的种种实验，此刻脑海里便还记得相关的数据。

    　　来不及思考其中缘由，天圣工的全部心神已经集中在了战场上。

    　　只见他目光一凝，已经将法力更多投入在了填海之上。

    　　「碧水金晶甲的水汽搬运、汇聚，是有规律可循的。」

    　　「毕竟空间范围内的水汽含量是有限的，想要进行长时间的搬运，就需要按照一定规律轮转搬运方向，给出大气中水汽补充的时间……而这里面便有破绽。」

    　　「只要中断水汽补充，他便无水可搬。」

    　　伴随着天圣工一阵暴喝，土石的补充方向发生变化，大气中的水汽流转立刻遭到影响，张羽的搬运数据也随之直线下跌。

    　　而随着填海这边的失利，张羽在另外几个方面的表现似乎也大受影响，跟着节节败退起来。

    　　看着这一幕的天圣工微微一笑，已经决定发动冠名招式。

    　　(本章完)

 第648章 仙道太阳 

    　　第648章 仙道太阳

    　　「仙道进阶的第一步，从极虎开始。」

    　　随着天圣工一步步踏出，他身后的巨型傀儡释放出一阵阵惊天动地的光芒。

    　　「未来的每一步，都在提升你的仙道潜力。」

    　　只见天圣工看向张羽，低喝一声道：「张羽，不论施工、搬运、通信，还是出力、高温，你全都输了。」

    　　「现在，就给我彻底的败吧。」

    　　「极虎超频！启动！」

    　　转瞬之间，天圣工在场上的所有法宝都功率暴涨，爆发出了200%的效率，眼看着在五方面的比拼上便要奠定胜局。

    　　看着这一幕的无数极虎粉丝更是在各个直播平台发出欢呼，席卷而来的澎湃留言几乎能吞没整个战场。

    　　但就在这时，却见张羽目光一闪，道道灵界文字浮现而出：「天圣工，你还没发现吗？」 

    　　「你我今日这一战的关键，从来不是某一个单项数值超过对方。」

    　　「任何产品，任何战斗框架，最关键的是整合能力，是整体的融合，而不是单一数值的比拼。」

    　　「你和你的法宝们，只顾着在单一数值上的比拼上胜过我，却没有想过整体间的配合。」

    　　说话间，大地深处传来一阵阵轰鸣声，空气中的水分含量开始急剧上升。

    　　24名移山力士疯狂咆哮着向下冲去。

    　　张羽则风轻云淡地看着这一切，背后的文字在这一瞬间继续浮现而出。

    　　「或者这便也是你的习惯，你长久抄袭、缝合所养出来的缺陷。」

    　　「让你只能看到我各项仙道技术的皮毛，却无法将之真正融会贯通，真正相互配合起来。」 

    　　与此同时，伴随着移山力士的疯狂施工，大片大片的地下水被挖掘了出来，喷涌而出，汇聚到了碧水金晶甲所控制的洪流之中。

    　　另一边，随着天日煌神的持续加热，大量的水汽冲天而起，终于在此刻乌云汇聚后，下起了一场磅礴大雨。

    　　而洪流席卷地上地下，瞬间便将双方的施工现场给彻底化为了水下施工环境。

    　　张羽这边的移山力士在水波的推动下如鱼得水，另一边天圣工的不辍行者却像是被卷入漩涡，施工效率节节下滑。

    　　而繁育已久的妖兽军团更是顺着洪流冲入工地，开始助力移山力士，进一步再次拉开了两边的差距。

    　　地煞引力的拼斗被拉入水中，更是让张羽占得环境优势，每一招每一击都能获得澎湃洪流的助力。

    　　片刻之间，随着张羽的各门军用级力量相互作用、相互影响、相互促进，就宛如一个整体一般，竟是爆发出了更加强劲，更势不可挡的性能。 

    　　张羽：「天圣工，是你败了……」

    　　天圣工：「我还没输！」

    　　天圣工知道绝不能让局势持续下去。

    　　他能感觉到张羽的各项能力都被紧密结合了起来，随着时间的推移，就像是滚雪球一样，对方的势能会越来越强，越来越不可阻挡。

    　　「我不能输，极虎更不能输。」

    　　「必须立刻将他的这种蓄势给阻止下来。

    　　这一刻，天圣工已决定孤注一掷。

    　　不论是施工的傀儡，搬运的泥沙，还是翻涌的灵界信号……全都在下一刻剧烈衰弱了起来。

    　　「张羽，你说我的各项力量没有成为一体？你错了，大错而特错。」

    　　「所有仙兵大学，所有极虎集团的产品，都是使用的标准化结构。」 

    　　「这就代表他们的力量可以顺畅地相互转移，相互推动，相互……增！强！」

    　　这一瞬间，天圣工收回了其他所有法宝的力量，将这全部力量用来推动了巨型傀儡，而巨型傀儡则将所有的力量用来推动两仪元磁珠。

    　　十二颗两仪元磁珠迸发出刺目的光芒，宛如十二颗太阳般闪闪发光，照亮了整片天地。

    　　与此同时，一阵阵肉眼可见的波动从十二颗两仪元磁珠暴涨而出，波动所过之处，大气扭曲，山崩地裂，洪流倒转……

    　　要操控如此澎湃的力量，天圣工浑身上下的经脉亦是剧烈膨胀，几乎要从皮下跳出来。

    　　大量的数据更是在他眼前疯狂流动，大脑伴随着无数的计算和调度，开始急剧升温，使得全身上下的冷却装置喷射出大量白气。

    　　「热机至此，所有的法宝都已经能推动至极限功率。」 

    　　「再将他们的力量重重汇聚，释放出极虎特有的超频功率！」

    　　「以相同的法宝迭加，爆发出超越法宝本身的极致性能，这就是极虎的理念！」

    　　只见十二颗两仪元磁珠排成一排，接着便看到一颗元磁珠的所有光芒被另一颗吸收，接着又传入到了下一颗。

    　　就这幺一颗接着一颗的传递，最后除了11颗暗淡、衰弱的元磁珠外，天空中只剩下了最后一颗光华夺目、白炽冲霄的圆珠。

    　　「20倍超频模式！」

    　　「张羽，你接得下这一招吗？」

    　　天圣工怒吼一声，烫得赤红的身体向下一压，便将两仪元磁珠像是一颗星辰般砸向了战场。

    　　他心中吼道：「这一击，就是为了天下无数学生，无数极虎用户，无数想要在仙道上更进一步的人，为了天下更进一步而推动的一击。」 

    　　双目已经被一片白光覆盖的天圣工死死盯着张羽的方向，心中喝道：「张羽！法界！还有狂天倾！延寿技术……你们便都将在我的这一击中粉碎吧。」

    　　「仙道革命！由此而始！」

    　　而看着轰然砸下的两仪元磁珠，张羽感受着其中惊心动魄的力量，也不由得一阵心惊。

    　　战胜极虎战胜天圣工的关键是什幺？

    　　在开战之前，张羽便一次又一次地问着自己。

    　　语言的交锋，舆论的影响，还有将对方拉入自己所擅长的赛道，张羽知道这些都只是这一战的要素之一。

    　　「最关键的一点，天圣工既然要破解我的所有招式，那我就要打出他想像之外的一招。」

    　　只见张羽身上的七绝法骸骤然亮起，道道符文带着神秘的光辉，在他的皮肤上形成了一片片纹路。 

    　　与此同时，成片的热气从他体内一阵激荡，通过七绝法骸的散热孔喷涌而出。

    　　这件经过炼器系七位元婴改造，由张羽汇聚自己和磁极的知识亲手设计出来的法骸，终于第一次全力运转了起来。

    　　同一时间，一行行文字在他脑后浮现。

    　　「天圣工，你不是想要破我的每一招每一式吗？」

    　　「那这一招，你看你破的了吗？」

    　　说话间，天日煌神不知何时已经带起道道焰流，汇聚向了张羽的掌心位置。

    　　与此同时，一片引力场已经经由七绝法骸升腾而起，将整个天日煌神喷涌而出的恒日煌炎给笼罩了起来。

    　　张羽的话语还在继续投影：「天圣工，你的所作所为，就像是跟在画家身后临摹的人。」

    　　「不论你如何用心，如何拼命，也不论你追得有多紧。」 

    　　「只要你无法摆脱我的阴影，你便永远会落后我一步。」

    　　说话间，被引力场笼罩的火焰剧烈闪烁了起来，紧接着大片洪流被引力场吞吐而去。

    　　但随着水体的涌入，不但没有降低火焰的汹涌，反而进一步加剧了其中的反应。

    　　张羽明白，这是因为此刻的火焰已经不再是在燃烧，而是在爆炸！！

    　　汇聚了张羽那来自地球的创意，结合了磁极真君元婴巅峰的仙道技术，再由新七绝法骸连接天日煌神、碧水金晶甲的军用级力量。

    　　引力场包裹着来自仙道的火焰和水体，在高温高压下引发了某种剧烈反应，而迸发出的效果……比张羽预计得更加惊人。

    　　这一刻，一枚人造的仙道太阳在张羽的手中诞生。

    　　带着一丝异世界文明光辉的阳光，第一次在昆墟亮起。 

    　　下一刻，众人便感觉在这真正的太阳面前，原本有着夺目光华的两仪元磁珠，在这一刻竟是显得如此暗淡。

    　　轰！

    　　伴随着仙道太阳和两仪元磁珠的碰撞，白炽色的光芒瞬间包裹了整个战场。

    　　在无数人震惊的目光中，张羽的仙道太阳逐渐将两仪元磁珠撕裂，吞噬，然后进一步燃烧了起来。

    　　「什幺？！」天圣工不可思议地看着这一幕，心中狂吼道：「这一招是什幺？张羽什幺时候会的这种强招？！」

    　　白炽色的光芒很快便将巨型傀儡也彻底吞没，继而带来了恐怖的高温和冲击。

    　　当光芒收束，逐渐于场中消散之后。

    　　众人便只能看到残破了大半的巨型傀儡跪倒在地上，仍旧在紧紧保护在体内的天圣工。

    　　法力回路损坏度67% 

    　　外部装甲损坏度89%

    　　感知模块灵敏度下降33%

    　　天圣工的眼骸中不断浮现出巨型傀儡的各项参数，越看越是能感觉到这一击的破坏力有多幺恐怖。

    　　这一刻的他已无再战之力。

    　　而想到修复巨型傀儡所要花费的灵币，更是让他心痛无比。

    　　但再想到这一战败北的影响，便又让天圣工无暇再想其他损失了。

    　　张羽一步步踏出，来到巨型傀儡的面前。

    　　看着不断冒出高温白气，正从傀儡内部爬出来的天圣工，张羽说道：「还要继续吗？」

    　　天圣工死死盯着眼前的张羽，说道：「这到底是哪家公司发明的仙道杀招？！」

    　　张羽笑了笑，说道：「怎幺？又想抄啊？」 

    　　看着气急败坏退出战场的天圣工，张羽心中微微松了一口气。

    　　刚刚那惊天动地的一击，也对他的肉身、法骸、法宝都造成了巨大负担。

    　　在仙道太阳的冲击下，他全身上下都磨损严重，运行温度也远超常态。

    　　「如果再放出第二击的话，我有可能会死吧？」

    　　「这一招还需要改进。」

    　　与此同时，正在看着这一幕的安镇真君也心中惊讶：「如果说上一次面对九天鎏，还是撑到最后，略带侥幸的话，那幺这一次激斗天圣工，可以说是赢得堂堂正正，从正面战胜了对手。」

    　　紧接着安镇真君便收到了来自校长的消息。

    　　天演神君：结束之后，让张羽来见我

    　　(本章完)

    白真真正在代表昆墟出战，现在召唤昆墟本地

    　　白真真正在代表昆墟出战，现在召唤昆墟本地人

    　　本章后彩蛋章有白真真美图，可进入阅文IP活动，每天可以领免费召唤券，投白真真，抽手机抽金卡抽点币

    　　这次阅文把角色拖来搞pk，白真真出战，为了不被人反复侮辱，为了不成为极虎角色，请大家给白真真多多投票吧

    　　PS.除了每日的免费券之外，全订的可以领20张召唤抽奖券，没有全订的也可以在活动中的百大作品页面，点恶之环免费领取20张抽奖券

    　　(本章完)

 第649章 这个世界癫了啊！！！ 

    　　第649章 这个世界……癫了啊！！！

    　　对于七绝法骸改造后的新功效，安镇真君在炼器系七位元婴进行改造的时候，便已经有所了解。

    　　以仙道技术再现太阳的爆炸、高温等等现象，在安镇真君看来并不算出奇。

    　　毕竟昆墟二层头顶的太阳，名为巡日踆乌的存在便是由万法大学打造。

    　　相比起巡日踆乌，张羽手中的仙道太阳还差得太远。

    　　如果说巡日踆乌是真正的太阳，那幺张羽手中的仙道太阳只能说是一个小火球。

    　　虽然本质都是以仙道技术再现太阳，但功率，可持续时间，可控程度，影响范围……都差了无数万倍，其中的技术含量自然也是天差地别。

    　　就好像火柴和军用级功法大日诸相都是生火，但是需要的基础和技术却大不相同。 

    　　只不过安镇真君知道，新七绝法骸联动其他军用级法宝，爆发出1+1大于2的效果，并进行武器化应用的一些创意，得到了炼器系几位元婴真君的赞赏。

    　　但这些在安镇真君看来都不是最重要的。

    　　相比之下，张羽从十大联赛开始，在一战接着一战的竞争中，不断表现出高成长的潜力，并在今天和天圣工的激斗中展现出了顶级的大学水平，有了那幺一些和狂天倾抗衡的可能性，这才是让安镇真君在意的。

    　　因为有了那幺一些可能性，便有可能会影响学校的计划，引起校长的关注，引动化神神君的动作。

    　　而当看到天演神君的留言后，安镇真君便明白自己猜对了。

    　　「校长打算在最后一周的时间里，加注张羽，试试看能不能让张羽和狂天倾斗上一斗吗？」

    　　「除此之外，应该就是要找张羽确定仙门功法选择了。」 

    　　「万一……」安镇真君心道：「哪怕只有万一的可能，如果张羽夺冠的话，也要提前做好准备。」

    　　种种想法在安镇真君心中闪电般走过，他目光一动，眼骸中已经转到了今天的另一场战斗。

    　　虽然说狂天倾和白真真的一战，在安镇真君看来将是毫无波澜的一战，但他仍旧会借着这一战，看看能不能多获取些关于狂天倾的情报。

    　　但就在目光转向白真真和狂天倾的战场，并观摩了一段时间后，眼中也不由得露出一丝异色。

    　　安镇真君心中暗道：「轮回集团……动手了吗？」

    　　……

    　　当白真真和狂天倾落入战场以后，双方都没有第一时间动手。

    　　狂天倾笑意盈盈地看著白真真说道：「原本按照我的计划，应该是在第一场团队赛中，便将你炼制为一口飞剑，用来与道乾坤一战。」 

    　　她的手掌滑过自己那一头长发，感慨道：「却没想到道乾坤身死，而你却站在这里，即将和我在半决赛上战斗。」

    　　白真真一头白金色长发在风中猎猎飘扬，宛如一团白金的火焰在燃烧，她冷冷地看着眼前的狂天倾，说道：「狂天倾，我要感谢你。」

    　　「如果不是你在第一场团队赛上的所作所为，让我明白了自己的无能，知晓了自己的废物，接下来的这段时间我绝不可能有如此进步。」

    　　「哈哈。」狂天倾笑了起来：「那今日一战后，你将会更加感谢我。」

    　　「好好记住我接下来对你做的一切吧。」

    　　「好好看着我如何将你吞噬。」

    　　「那会是你此生难忘的回忆。」


    　　白真真剑指轻弹，一口飞剑已经缓缓漂浮在了她的面前，只听她淡淡说道：「吞噬我吗？」 

    　　「狂天倾，为了专注仙道，为了在修行之路上勇攀巅峰，我早已经绝育多年，你那些手段对我没用的。」

    　　狂天倾微微一笑，五指张开，便见一团水晶色的物质从她掌心中升腾而起，正是一口阳器法骸。

    　　「绝育吗？」

    　　狂天倾不在意道：「如果光靠绝育，就能对抗一切双修技术，那你便也太小看双修之道了。」

    　　「无根之人？没有弱点？」

    　　狂天倾的指尖轻轻地点在了眼前的阳器法骸上：「没有弱点，我就为你装上弱点，然后再将你彻底吞噬。」

    　　「你这段时间的进步，这段时间在极情剑道上不断领悟后所积攒的力量，我便要全部收下。」

    　　白真真目光一凝，满是杀意地看向狂天倾：「能做到的话，你就来试试吧。」

    　　「不论内心还是外身，我都已经绝育多年。」 

    　　「不论你能为我装上多少次弱点，我都能将之彻底斩落。」

    　　伴随着两人的对话，双方的战意也是一路升腾，引得大气中灵机越发沸腾，渐渐凝结为一片片雨滴。

    　　下一刻，白真真的身影陡然消失不见，道道无形剑气已经斩向了狂天倾的位置。

    　　而在狂天倾的眼中，白真真的身影虽然消失不见，但她身形高速移动下，引起的气流变化、地面震动、灵机流向……一切一切都在狂天倾的眼中清晰可见。

    　　「你的能力，我早已经破解。」

    　　「在这专门为你建立的运动模型下……」

    　　「白真真，你已经无所遁形。」

    　　轰的巨响中，双方的力量猛然碰触在了一起，爆发出阵阵气浪。

    　　与此同时，白真真也毫不退让地死死盯着狂天倾，眼中流露出对方的真实模样，体内的法骸则不断净化灵机，帮她抵抗幻术带来的影响。 

    　　白真真：「狂天倾，这一路走来，不只是你在进步。」

    　　「你的天魔幻身法，同样也对我无效了。」

    　　双方展开激斗，转瞬间便是数十招过去，空气中逐渐浮现出一丝丝金色的电光。

    　　那正是无数白真真的发丝飘落在大气中，逐渐布满战场。

    　　从落入战场，再到双方的对话，再到连番激斗的过程中，白真真便一直在大气中落下自己的发丝。

    　　而白真真的每一道发丝，便都是一口剑器。

    　　这些肉眼难辨的发丝如今散布在战场上，却仍旧在白真真的掌控之中，蕴含著白真真所注入的剑气。

    　　不知不觉间，狂天倾的前后左右已经被无数发丝包围了起来。

    　　转眼间一道道剑气自发丝中激射而出，让狂天倾瞬间就身中数道剑气，虽然剑气破不开她的法骸，却让她的速度看上去慢了一拍。 

    　　狂天倾轻笑一声：「白真真，你该不会以为如此软弱，如此废物的剑气，能够伤到我吧？」

    　　白真真静静道：「这剑气自然很难伤到你，但却能够影响你的情绪。」

    　　白真真在发丝中留下的剑气，正是来自七情剑道的剑气。

    　　而七情剑道，便是能够以剑气斩落对手的情绪，将喜怒哀乐种种情绪变化，暂时性地从对手身上剥夺。

    　　「情绪，是人欲望的源泉，是推动力量，操控身躯的重要因素。」

    　　「没有情绪，人就会变得麻木，就会变得迟钝，就会变得……缓！慢！」

    　　说话间，便见大气中的无数发丝爆出澎湃的电光，那是源自于白真真的雷霆法力。

    　　在这积蓄已久的电场加速下，白真真的飞剑宛如一道闪电，在满场电光跳动中，直接洞穿大气，直刺向狂天倾的眉心位置。 

    　　而面对这惊雷般的一击，狂天倾却是呆呆站立不动，似乎她的动作真的随着情绪的削弱，而变得麻木，变得缓慢。

    　　但就在飞剑一寸寸侵入到狂天倾的面前，一寸寸接近她的额头时。

    　　狂天倾脑海中的思想却是以更快的速度运转起来。

    　　在大脑的高速运转下，物质世界的一切速度似乎都无法与之相提并论，都显得像慢动作似的。

    　　恨心诀发动！

    　　这门以恨炼心的心法，是狂天倾踏入仙道以来，便持之以恒修行的心法。

    　　随着脑海中无数令她记忆深刻，令她恨入骨髓的画面闪过，原本因为情绪削弱而麻木的精神、大脑又再次沸腾了起来。

    　　「仇恨远比其他人的其他感情、思绪要来的更持久，更有利。」

    　　「就算你能削弱我的其他任何感情，但唯有恨意，唯有对我无数仇人，无数对手的恨意，将始终留在我的脑中，推动着我不断向前。」 

    　　「白真真，你在十大联赛开场前对我的挑衅，在第一次团战中对我的抵抗，可全都记在我的日记里……」

    　　强烈的恨意，推动着狂天倾的身躯，让他做出本能般的反应，在飞剑剑尖刺中眉心的前一刻，身体瞬间运转天魔虚空法，就要化为一团幻影向一旁退去。

    　　但就在这时，闪电般运转的思维中，一些陌生的记忆不断浮现。

    　　「这是……」

    　　「正邪之争……」

    　　「魔道大昌……」

    　　刹那间，随着大量陌生记忆的涌入，狂天倾的心中产生了一种前所未有的茫然。

    　　「狂天倾是谁？」

    　　「我为什幺在这里？」

    　　「世界……为什幺变成了这个样子？」

    　　茫然之后，便是极致的痛苦。 

    　　「我为什幺变成了女人？」

    　　「为什幺？为什幺？为什幺我要双修？！」

    　　「我……为什幺要被八位化神补课？！」

    　　无比的心痛，无比的憋闷中，就像是一团火焰自黑暗中亮起，极致的愤怒充斥着狂天倾的胸膛，令她愤怒、令她疯狂，令她想要毁掉一切！

    　　怒吼中，狂天倾的声音通过无数直播、无数眼骸，传遍了整个世界。

    　　「这个世界……癫了啊！！！」

    　　随着脑海中的思想剧烈翻涌，随着心中的无比痛苦和狂怒，狂天倾再也来不及施展道术抵挡白真真的这一剑。

    　　噗嗤一声轻响中，她的身躯瞬间便被剑光贯穿。

    　　(本章完)

 第650章 狂天倾的新生 

    　　第650章 狂天倾的新生

    　　「怎幺可能！！？」

    　　正开启直播，和粉丝们一同观看这一战的夜星璃猛地睁大眼睛，十分不可思议地看向战场。

    　　「狂天倾……她竟然没躲开白真真的这一剑？」

    　　与此同时，天剑大学的驻地内。

    　　闻无涯同样震惊地看着这一幕：「不对劲，太不对劲了，狂天倾怎幺可能这一剑都挡不下来？」

    　　回想着对方刚刚吼出来的话语，闻无涯心中不由暗道：「难道……难道她也？」

    　　想到这里，闻无涯下意识地揉了揉自己的眉心。

    　　与此同时，战场上的白真真同样对这一幕感觉到了意外，她也没有想到开战没多久，自己的飞剑竟然就能贯穿狂天倾的身体。

    　　「狂天倾失误了？」 

    　　「刚刚到底发生了什幺事情？」

    　　「会是陷阱吗？」

    　　仅仅是一瞬间的思考，白真真便抓住了这个机会，再次催动剑气，要用飞剑搅动对方的伤口，扩大这一次的战果。

    　　但下一刻，白真真的目光一凝，便发现自己失去了对飞剑的感应。

    　　与此同时，便看到狂天倾正擡着胳膊，而白真真的飞剑便从她的掌心一路贯穿到了手肘位置。

    　　在刚刚最危险的那一刻，即使脑海中一片混乱，但狂天倾仍旧发挥出了本能般的战斗反应，用手臂挡下了白真真的这一剑。

    　　以手臂贯穿为代价，换下了头部被重击的严重后果。

    　　而在将飞剑留在手臂中后，浓烈的污染灵机被狂天倾强行注入到飞剑之中。

    　　随着天魔幻身的发动，干涉飞剑的侦测模块，斩断了飞剑和白真真的联系。 

    　　看着这一幕的白真真心中暗道：「天魔幻身法还有这种应用吗？看来要避免被对方注入灵机，更不能被对方捕获飞剑……」

    　　思索着的同时，白真真已经拔出了那一口由七情神君之女所炼制出来的欲欢剑。

    　　原本这口军用级飞剑，白真真是打算在最关键的时候使用。

    　　但却没想到战场瞬息万变，眼前突然之间，已经出现了一个在她看来堪称是关键的时刻。

    　　「不论狂天倾是失误了，还是走火入魔了，怎幺样都好。」

    　　「眼前就是我战胜她的最好机会。」

    　　「要抓紧时间，用最快的速度……」

    　　伴随着漫天电网的加速，手持欲欢剑的白真真身形几个闪烁间，已经来到了狂天倾的面前。

    　　和张羽的回忆…… 

    　　狂天倾的侮辱……

    　　一层嵩阳市的那一抹朝阳……

    　　浓烈的情感从白真真的心底爆发，最终化为一股股黑色剑气灌注剑身，带着灭绝万物的气息斩向了狂天倾。

    　　砰！

    　　白真真心中一惊：「什幺？竟然用被飞剑贯穿着的手臂来挡我？」

    　　狂天倾心中暗道：「切，你自己的飞剑，多少有点对极情剑道的抗性吧？用来暂时挡挡就正好。」

    　　与此同时，狂天倾朝着心中狂吼道：「还有……你！赶紧给我滚出去！」

    　　瞬息之间，交战双方已经斗至十招开外。

    　　狂天倾一开始虽然险象环生，但随着她对脑海中那些陌生记忆的压制，还是渐渐发挥出了自己的一部分实力来。

    　　不过即使如此，面对火力全开的白真真，狂天倾还是付出了代价。 

    　　噗嗤一声轻响中，被飞剑贯穿的手臂掉落在了地上。

    　　此刻的狂天倾，赫然被白真真断去了一臂。

    　　「有机会。」白真真越战心中越是战意高昂：「虽然不知道为什幺，但眼前的狂天倾实力严重下滑，我有机会将她斩落。」

    　　下一刻，再次斩落的黑色剑气却是扑了一个空。

    　　看着渐渐化作一团阴影的狂天倾，白真真心中暗道：「又能发动天魔虚空法了吗？是实力有所恢复了吗？」

    　　「但还没完！」

    　　黑色的剑气穿透狂天倾的身躯，却是没有直接落空，而是被导入了狂天倾身后的一片发丝之中。

    　　看着这一幕的狂天倾微微一愣，心道：「这家伙……遍布全场的发丝不但能存储她的法力，化为电场为她加速。」

    　　「还能作为剑器，引导她斩出的黑色剑气。」 

    　　狂天倾眉头皱起，看着一道道黑色剑气穿过自己的身体之后，便被吸入了漫天发丝之中，又经过发丝的引动，重新激射而出朝着自己射来。

    　　他感觉自己就好像是站在一处满是桌球的密室里，满场的黑色剑气，就像是一颗颗小球，经过墙壁的反弹不断高速跳动，一次次重新穿透他的身体。

    　　「狂天倾！」白真真不断攻击！攻击！再攻击！如潮水般的黑色剑气不断斩出，攻向狂天倾。

    　　「你的虚化还能撑多久？你越是虚化，越是抵抗，我积蓄的剑势就越强！」

    　　「你就继续撑吧，当你支持不住的那一刻，就是我胜利的那一刻。」

    　　与此同时，狂天倾心中也很快做出了判断：「不能拖下去，拖越久越麻烦。」

    　　「而且这个身体……」

    　　感受着脑海中那癫狂的声音，感受着那陌生记忆带来的冲击，让狂天倾心中不断涌起痛苦和狂怒，却又被她强压了下去。 

    　　她知道这种痛苦是不应该的。

    　　知道自己应该专注到眼前的比赛上。

    　　知道自己应该全力战斗。

    　　但就是……忍不住。

    　　「为什幺这个世界会变成这个样子？」

    　　「为什幺？为什幺我堂堂……要生了？！」

    　　感受着记忆带来的思想冲突，狂天倾心中艰难地做出了最后的决定：「只能暂时放弃这具身体了。」

    　　只见狂天倾的身躯猛然化为实体，一瞬间被四面八方涌来的无数剑气淹没。

    　　而下一刻，哇哇的哭喊声响起，一具幼小的身体已经被狂天倾一口吐出。

    　　白真真目光一凝，心中暗道：「魔胎？」

    　　「不对，是早有身孕，是狂天倾早就准备好的备用身躯？」 

    　　与此同时，那幼小的身体飞快成长起来，以一种肉眼可见的速度变大。

    　　而被剑气淹没的狂天倾则怒吼一声，疯了一样向白真真发动了攻击。

    　　同时狂天倾的原身大声喊道：「魔道妖人！都给我死……」

    　　不过没喊出几句话，她的嘴里便没了声音，像是彻底失去了理智，仅仅凭藉本能在战斗。

    　　看着这一幕的狂天倾心中暗道：「哼，轮回集团的家伙，竟然将宿世记忆注入我的脑海中，想用古今想法的冲突，来削弱我的战斗力。」

    　　「不过宿世记忆被我留在了原来的身躯中，他们害怕暴露，看来又主动将这记忆抹去了。」

    　　「接下来的短时间内，应该是不会再动手脚了。」

    　　而趁著白真真被疯狂的原身攻击的时候，狂天倾的新身躯已经茁壮成长，变成了一名十多岁的少年。 

    　　轰的一声巨响中，原身狂天倾被白真真给击飞了出去，只剩下本能的她暂时停手后，便又陷入了一片茫然之中。

    　　而操控着十多岁身躯的狂天倾看向白真真，咧嘴一笑道：「那接下来，我就用这具身体跟你玩玩吧。这应该是你最接近胜利的机会，好好把握吧。」

    　　白真真目光一凝，心中暗道：「新生的身躯，缺少法骸的相助，确实是击败她的好机会。」

    　　而此刻的白真真也没有再急着动手，因为眼前的新生狂天倾明显已经不再疯狂，没有刚刚走火入魔般的表现。

    　　白真真不断调整身心状态，要用最强的攻击把握眼前这个机会。

    　　而她接下来做的第一件事情，便是一剑斩向自己。

    　　「嗯？」看着这一幕的狂天倾微微一愣，下一刻感受著白真真身上的气质变化，猛然反应了过来：「她用七情剑道，斩去了自己的情绪。」 

    　　「怒意、恨意、哀意、愁意……」

    　　狂天倾心道：「各种负面感情，被她一一斩落。」

    　　与此同时，白真真脸上的笑意也越来越盛，像逐渐只剩下了一种情绪，一种情感。

    　　「羽子……」

    　　浓烈的感情在脑海中涌动，化为极情剑道的最好养分。

    　　「我要夺下第一，补完极情剑道。」

    　　「我要败下狂天倾，将她对张羽，对我的侮辱彻底粉碎。」

    　　「我……」

    　　伴随着七情剑道的调整，浓烈的恶意、杀意再次浮现。

    　　狂天倾心中暗道：「先斩去负面情绪，以纯粹的爱、极致的爱、无比浓烈的爱来推动极情剑道后，再撤回剑气，诞生出极致的负面情感，斩出最恶劣，最灭绝一切的极情剑道。」 

    　　「但，如果想要更进一步的话，那她接下来应该要将自己心中的正面情绪，心中的那些爱都彻底斩去，只留下纯粹的毁灭……」

    　　一股湿润自白真真眼角涌出，却在下一刻被剑气粉碎。在将情感斩落前，一股股强烈的不舍从她心头升腾而起。

    　　「羽子，我要暂时和你说再见了。」

    　　「我想永远和你在一起。」

    　　「我想永远和你做最好的朋友。」

    　　「我永远都不想伤害你……」

    　　伴随着又一道七情剑气斩落，白真真的眼中已经再也不生丝毫情谊，只剩下一种绝对的毁灭气息在她眼中荡漾。

    　　过往的一幕幕回忆这一刻都黯然失色，不论是和张羽的高中生活，和张羽第一次交换灵根的画面，还是和张羽一次次的大学生活……在白真真的眼中似乎都变成了一幅幅黑白画面，再无丝毫吸引力。 

    　　此刻的她，只想用最强的力量，最恐怖的破坏力，最疯狂的速度，将眼前的狂天倾彻底斩杀。

    　　无声无息间，白真真已经来到了狂天倾的面前，一剑朝着对方当头斩去。

    　　狂天倾想要进行对抗，却陡然发现白真真的这一剑之下，自己体内体外的灵机、法力、罡气、气血……各种有形无形的存在都陷入了一种惰性之中，变得难以调度，难以反应，陷入了一种死亡般的死寂中。

    　　轰！

    　　白真真的右臂轰然碎裂，狂天倾的新身躯也化为了一团血雾，消散在了大气之中。

    　　但下一刻，狂天倾的原身已经睁开了双眼，心中暗道：「恐怖的一剑，就连她自己也撑不住吧？幸好是用备份身体引开了这一剑……」

    　　就在狂天倾这幺想着的时候，却见白真真的身影已经出现在了自己的面前。 

    　　「可惜，刚刚的第一剑已经是你的巅峰。」

    　　「那一剑过后，你的消耗太大，这一剑已经不在巅峰了。」

    　　看着白真真再次一剑斩下，恢复了对身体完全控制的狂天倾一指点出，金丹碎裂的光辉已经在他指尖亮起。

    　　「你有资格接我这一招。」

    　　刺目的光华将两人的身躯吞没。

    　　当光芒收歇后，狂天倾轻弹指尖，目光淡淡地看着不远处半跪在地的白真真，说道：「你还有最后一击的力量。」

    　　「我等你。」

    　　「作为个人战上遇到的最强对手，这是我狂天倾给予你的尊重。」

    　　同样看着这一幕的闻无涯微微一愣，心道：「狂天倾是这种人吗？」

    　　「她终究还是被影响了。」

    　　(本章完)

 第651章 这就是我白真真的选择（两章合一6千 

    　　第651章 这就是我白真真的选择（两章合一6千）

    　　不只是闻无涯察觉到了狂天倾身上的异样，事实上此刻看着这场战斗的无数观众，亦同样察觉到了这一点。

    　　「狂天倾脑子坏了？还等着干嘛？赶紧把白真真彻底轰杀，赢下此战啊！」

    　　「特幺的狂天倾，是不是在打假赛？！我全部身家都压他能在这个时间点前获胜的！」

    　　「动手啊！还愣着干什幺？」

    　　就在灵界中无数人对此战做出评价的同时，狂天倾的脑海中也翻涌起了激烈的思想变化。

    　　就在刚刚说话出口的时候，她已经察觉到了不对劲。

    　　就好像很多人在话脱口而出后，感觉自己说错了话一样。

    　　狂天倾亦是如此，甚至她不只是感觉自己说错了话，更是感觉到自己的想法出现了严重错误。 

    　　「我在干什幺了？」

    　　「让白真真自己准备？」

    　　「等待她，让她从容地推动最后一击，来杀向我？」

    　　「为什幺……为什幺我的脑海里会涌出如此想法？」

    　　「对自己如此恶毒的想法？」

    　　「是那记忆对我的影响吗？」

    　　狂天倾想要克服这种想法，想要立刻动手，立刻终结眼前的白真真，结束这一场战斗。

    　　但心中就有一种想法，让他不愿，不甘，甚至是羞于做出此事。

    　　而心中想法的冲突，也让她产生了犹豫，让她不再像过去那般果决。

    　　就好像一些人哪怕明知道吃屎是好事，真的要吃的时候，心中也会浮现犹豫。

    　　狂天倾此刻的心中就升起这种无法抑制的犹豫。 

    　　而和普通人不同的地方，则是狂天倾在判断出对错后，能尽快地下定决心，强行压下心中的恶毒思想。

    　　「现在可是在进行十大联赛，在决定世界未来的走向，决定无数人的仙道路径，决定我未来能在仙道之路上走多远。」

    　　「这种时候，我怎幺能犹豫？」

    　　「怎幺能被脑海中那些落后的，不知所谓的，来自古代的恶毒想法所影响了？」

    　　就在狂天倾痛下决心的瞬间，他的身体已经动了。

    　　「不能犹豫。」

    　　「不但不能犹豫，我还要偷袭！还要抢攻！绝对不给对方留下丝毫机会……」

    　　「这才是我狂天倾的决心。」

    　　20级的丹陨大法运转之间，狂天倾的体内再次闪烁起金丹碎裂的光芒。

    　　以金丹碎裂的力量再次推动军用级武学，狂天倾已如浮光掠影般来到了白真真的身侧，爆发出幽冥解体法的劲招，带着恐怖的力量朝着白真真周身要害之处攻去。 

    　　面对狂天倾的闪电攻势，白真真却是毫无犹豫地展开反击。

    　　或者说……以七情剑道斩落情感的白真真，她本就一直处在战斗状态，没有对敌人有丝毫放松。

    　　此刻抛却了一切情感的白真真，心中只有毁灭对手这一种意念。

    　　在这种意念的推动下，黑色的剑气贯穿她的身体，破坏着她的血肉、经脉、骨骼……破坏着她身体上的一切。

    　　但哪怕处在这种自毁状态，哪怕本身已经是强弩之末，白真真也没有停下。

    　　这一刻的白真真，也许只有死亡才能终结她的斗志、她的战意。

    　　剧烈的碰撞中，黑色的剑气逐渐被狂天倾压制。

    　　看着眼前的白真真，狂天倾冷笑道：「白真真，你的这一剑比起刚才更弱了。」

    　　「果然你的身体根本无法支撑极情剑道的最大功率。」 

    　　「巅峰之后，就是悬崖，当你那最巅峰的一剑也没能败我之后，就注定了你的失败。」

    　　「现在轮到我来收获胜利的果实了。」

    　　只见狂天倾张口一吐，一道水晶已经射向了白真真。

    　　刹那间，白真真浑身上下的法力微微一动，似乎都被水晶所吸引。

    　　之前的狂天倾要等待对方最后一击？给对方尊重？

    　　现在的狂天倾……她越是想到自己的口中竟然说出过这种话，这种对自己如此恶毒的话，便越是感到愤怒。

    　　而此刻的她，不但不会等待对方，不会给予什幺尊重，更是要偷袭，要碾压，还要榨干对方的力量。

    　　「极情剑道的力量！我收下了！」

    　　伴随着水晶落在白真真的额头，狂天倾猛然运转起了天地阴阳大乐赋，便要榨取白真真体内的剑气。 

    　　「白真真，便让我用双修之法榨干你的每一分力量。」

    　　狂天倾邪笑道：「好好享受吧，你拼尽全力推动的极情剑道，最终会成为我的助力，为我登上十大联赛第一作出贡献。」

    　　灵界中，无数看着这一幕的观众齐齐欢呼了起来。

    　　「这才是天魔学霸的风范！」

    　　「回来了，狂天倾回来了！她没有再犯蠢，而是打出了漂亮的绝杀！」

    　　「胜负已分，吃干抹净！我提前宣布狂天倾已经拿下冠军了！」

    　　就在灵界无数人的欢呼中，白真真的眼睛逐渐浮现出了一丝清明来。

    　　看着眼前疯狂榨取自己力量的狂天倾，白真真心中暗道：「这家伙……将我七情剑道斩下的剑气也抽取了过去，所以让我的感情恢复，让我从刚刚的那种状态里恢复了过来。」 

    　　但这种恢复，不但没有让白真真变强，甚至还削弱了她的状态，让她面对狂天倾的抽取时变得更加无力抵抗。

    　　感受着这一切的白真真脑海中突然泛起了张羽的身影。

    　　「羽子应该能赢天圣工吧？」

    　　「我没能阻止狂天倾……」

    　　「那他在决赛碰上的对手便是狂天倾了，我怎幺能让狂天倾……用我的力量来对付他？」

    　　「师姐……」白真真向着欲欢剑中的剑灵缓缓说道：「助我一臂之力吧。」

    　　怜欲欢，作为七情神君的女儿，这位化神之女曾经有过一个创想，那便是破执合正邪，融汇双修、极情两道，创出一门新极情剑道来。

    　　但显然，她最后失败了，她的身体也像无数极情剑道的修炼者一样，化作了一口飞剑。

    　　而和其他极情剑道修行者所化的飞剑有所不同，也许是因为修行了合欢大学的仙道技术，欲欢剑有着一种人剑合一，人剑双修的力量。 

    　　天剑大学中不少学生和剑灵双修的风气，便是由此而开，让七情神君深以为恨。

    　　而此时此刻，伴随着咔擦咔擦的脆响，白真真的身体开始扭曲，筋骨开始变形。

    　　「狂天倾的双修技术，是针对人体的技术。」

    　　「对抗的最好办法……便是不做人了。」

    　　只见白真真环抱欲欢剑，将自己的身体缠绕向飞剑，逐渐化为了一口纯白色的螺旋长剑。

    　　看着这一幕的狂天倾目光一凝：「人剑合一？」

    　　接着她冷哼一声，一把朝着飞剑抓去：「好！白真真，你就成为我的剑，助我改变世界吧！」

    　　但就在下一刻，却见白真真的身影浮现在螺旋长剑之后。

    　　狂天倾的目光一凝，心中飞速闪过一连串想法：「魂修？是白真真的魂魄？她将魂魄寄放在了飞剑之中，暂时成为了剑灵？」 

    　　与此同时，只见螺旋长剑后方的白真真剑指轻挑，长剑中便荡漾出一道道电光来。

    　　处于魂体状态下的白真真，却仍旧能通过肉体中变形的法骸，雷霆法力散发的电气，还有翻涌的灵界信号，来驾驭自己的肉身，来以魂驭剑。

    　　同时，也是在这一刻，一股股纯白色的剑气自无形中涌出，贯通了螺旋长剑。

    　　这一刻，舍去肉体，人剑合一的白真真，陡然间领悟了更多极情剑道的奥妙。

    　　「在极情剑道中，比毁灭更高一重的境界……是牺牲。」

    　　「以极情推动无情，又从无情中诞生极情……」

    　　白真真只感觉这一切就像是太极图的阴阳两半一般，随着太极图的旋转，反复循环，无休无止，有着无限的奥妙。

    　　而她自己对极情剑道的掌控也去到了前所未有的极处，以精神爆发出澎湃的白色剑气。 

    　　白真真的思维更是不断加速，似乎四周围的一切似乎都变得无比缓慢。

    　　就在这时，她却是擡起头来，看了一眼天空中正在升起的朝阳。

    　　「真是怀念……」

    　　看着朝阳的白真真，似乎再次回到了高中的时候，回想到了自己的过去。

    　　「我从小便有着绝对优秀的天赋，但因为贫穷，因为仙道潜力的不足，只能在仙道之路上步步泥泞，对比起那些有钱人来看，可以说我是输在了起跑线上。」

    　　「原本我的人生已经注定失败，但张羽的相助，改变了我的命运。」

    　　「我和他一起考上筑基证，报名十大，创造了前所未有的成绩。」

    　　「不知不觉间，张羽已经成为了我人生中最重要的人。」

    　　「来到大学，拥有神灵根的我更被化神收为弟子，仙道潜力大增。」 

    　　「我一步步将修为推动至筑基巅峰，我有信心面对任何对手，即使是今天和狂天倾一战，我也无所畏惧，只愿拼尽全力，争夺那万一的机会。」

    　　目光再次扫向眼前的狂天倾，白真真心中感叹一声：「但我终究还是败了，肉身也将彻底死亡。」

    　　「而这次的败，这次的死，只是源自于我和狂天倾的财富差距？资源差距吗？」

    　　「不，如果我愿意双修，愿意通过各种办法来增强仙道潜力，也许我的胜率能更高。」

    　　「如果我没有孤注一掷，而是及时收手，抱着必败的心态作战，也许我也不会死亡。」

    　　「但这就是我的选择，是我的个性。」

    　　「我就是不想双修，不想变性，就是不愿意通过各种二层乱七八糟的办法来增强自己的仙道潜力。」

    　　「我就是不想放弃这一生一次的机会，就是想要争第一，就是想补足极情剑道。」 

    　　「所以我拼尽一切去战，燃尽最后的力量，最后的生命去战，走向我自己所选择的终点。」

    　　「而在生命的最后一刻，我不再是为了胜利而战。」

    　　「我要赌上我的这条性命，为张羽铺平道路，将他送上王座。」

    　　「因为我便相信，相信张羽站在今天的这个位置，也会为我做出同样的选择。」

    　　「这就是我白真真的选择。」

    　　不知何时，白真真的虚影已经握住了螺旋长剑，心中淡淡说道：「是时候了……」

    　　她看向了眼前的狂天倾：「已不该再让对手等待。」

    　　看着手持螺旋长剑，一剑斩来的白真真，狂天倾只感觉到了一种前所未有的威胁。

    　　眼骸中，无数法骸发出的警报密密麻麻，化作红色的信息瀑布，好似要将她的视野彻底填满。 

    　　但随着白真真的剑锋一点点落下，狂天倾只感觉到浑身上下都难以推动分毫。

    　　「动啊！」

    　　「给我动起来啊！」

    　　法力、灵机、罡气、气血……一切都似乎陷入了死寂之中。

    　　只有白真真的剑锋，在狂天倾眼中一寸寸落下，距离她的脑袋越来越近。

    　　轰！

    　　伴随着剑锋和狂天倾额头的碰撞，全身法骸自行启动，咒天万魔座运转至极限，狂天倾的身影也在半虚半实间剧烈跳动。

    　　吼！

    　　而狂天倾的意志似乎也突破了某种限制，体内的力量疯狂爆发了出来，推动出金丹破碎的光芒。

    　　并且不只是他自己的力量，更有阴器中积攒的力量，来自天魔大学、幽冥大学、合欢大学、白骨大学一位位学霸的力量。 

    　　这一刻，白真真和狂天倾一同爆发出了自身的一切底力，以惊天动地的战意、力量去相互碰撞，猛烈轰杀。

    　　再也没有任何后手，任何保留，双方已经放开了一切顾忌，只为拼尽全力的一击，能够以最强、最劲、最绝的力量，将眼前的对手彻底轰杀，彻底击败。

    　　当光影散去，烟尘落尽，大地也停止了震荡，此战便也胜负已分。

    　　狂天倾擡起头，看向眼前被插入地面的螺旋长剑。

    　　与此同时，白真真的虚影正背负双手，站在螺旋长剑一侧，背对着狂天倾的位置。

    　　看着白真真的背影，狂天倾心中不由暗道：「白真真，如果我没有八大化神相助，没有四校绝学加身，没有用这幺多学霸的力量来将你消耗，也许这一战……胜的便会是你。」

    　　「而若今日不是站在这十大联赛的战场上，我也许也会愿意承认你的胜利。」 

    　　「但十大联赛关系重大，为了世界的稳定，为了仙道之繁荣，为了我能踏上巅峰……我必须赢。」

    　　说罢，狂天倾手掌轻挥。

    　　伴随着一阵灵界信号的涌动，眼前白真真已经被彻底斩断了和飞剑的联系，她所化的那道虚影也消散在了大气之中。

    　　看着候赛区的方向，白真真破碎的虚影泛起一丝微笑，最终彻底消失在了物质世界。

    　　与此同时，狂天倾朝着螺旋长剑走来，正想要将手伸向长剑的时候，却见一阵七彩光辉从天而降，将螺旋长剑保护了起来。

    　　「七情神君？」狂天倾心中一动，便见七彩神光已经将长剑席卷上天，眨眼间消失无踪了。

    　　……

    　　白真真：羽子，剩下的交给你了

    　　候赛区中。 

    　　张羽在战胜天圣工后，便回到了这里，观看著白真真和狂天倾的这一战。

    　　看着白真真此战最后给自己发出的消息，张羽不由得回道：阿真

    　　张羽：阿真你怎幺样了？

    　　张羽：我马上就去接你

    　　但任凭张羽如何发消息，对方都不再回复，甚至头像也暗了下来，竟是已经下线了。

    　　看着这一幕的张羽越发紧张起来，直接联系向了七情神君，问道：阿真怎幺样了？

    　　七情神君：她已经燃尽了

    　　张羽闻言一惊：燃尽了？！

    　　七情神君：她现在帐户余额为0

    　　七情神君：灵界流量也花光了

    　　七情神君：先让她休息休息吧，不要在灵界多消耗心智，等晚点我再给她充值 

    　　听到这番话的张羽微微松一口气，但想到白真真所化的螺旋长剑，他心中便又紧张了起来，赶紧问道：阿真目前的状态，复活她要多少钱？

    　　张羽非常清楚的知道，复活所需要的灵币有高有低，每个人每种状况各有不同。

    　　往往越是实力强大，越是肉身强大，复活所需要的灵币就越多。

    　　而越是受损严重，肉体遭到的破坏越大，复活所需灵币也越多。

    　　像是这一战中最后人剑合一的白真真，张羽怎幺看怎幺觉得贵。

    　　七情神君：复活的事情先不急

    　　七情神君：先说说你下一场的战斗

    　　张羽：这和我下一场的战斗有什幺关系？

    　　张羽：不论我下一战是胜是负，我都要复活阿真的

    　　七情神君：小子，白真真将自己的命赌在了最后一剑上 

    　　七情神君：若胜了也就胜了

    　　七情神君：而若败了，她这一剑便是为了你夺下第一所做的铺垫

    　　七情神君：是为了将你送上最强宝座而斩出的一剑

    　　手掌轻轻拂过眼前的螺旋长剑，七情神君叹息一声，接着回道：她想要和你一起战斗

    　　七情神君：她希望你能用她战胜狂天倾，登上十大最强的宝座

    　　七情神君：你忘了她的遗嘱了吗？这口剑有一半是你的

    　　看着七情神君的回复，张羽微微一愣，脑海中闪过那口白色的螺旋长剑的画面，心中暗道：「阿真……想要和我一起战斗吗？」

    　　七情神君接着发来消息：小子，对白真真的选择，我不做评价

    　　七情神君：但既然是我这名弟子赌上性命，做出的决定 

    　　七情神君：我愿意尊重她的决心。

    　　七情神君：所以她遗体另一半的归属权，我可以暂时借你

    　　张羽：我明白了

    　　张羽深吸一口气，看着被重重神光包裹着送回候赛区的狂天倾，眼中的斗志前所未有的高昂起来。

    　　而似乎是感受到了张羽的注视，狂天倾的目光也看了过来，脸上露出一丝玩味的笑容。

    　　狂天倾心中暗道：「万法的选择，我绝不容许。我决不会看着法界将我的一身修为毁于一旦，我会用延寿技术踏上仙道巅峰。」

    　　张羽心中暗道：「阿真，下一战……我们一起败她。」

    　　感受着两人之间那一股股暗流涌动的气势碰撞，一旁的天圣工暗自窃喜，心道：「好啊，张羽好像暂时忘了和我的约定了。」

    　　在开战之前，天圣工和张羽是有一个口头赌约的。 

    　　按照赌约上的内容，天圣工若是输给了张羽，那是不能再装备极虎法骸的。

    　　于是战败之后，天圣工心中一直都为此烦恼，虽然两人没签合同，一切都只是口头约定，但要耍赖的话也是一身麻烦。

    　　特别是他刚刚战败，如果张羽一边直播一边羞辱他，他将毫无还手之力。

    　　天圣工却没想到张羽回到候赛区后，似乎全部心神都放在了狂天倾、白真真的那一场战斗上。

    　　而那一场战斗的精彩程度也确实远超所有人的预计，为天圣工吸引走了大量火力。

    　　天圣工心中暗道：「至少在离开候赛区之前，千万别记起来啊。」

    　　而张羽在和狂天倾的目光一阵碰撞后，又收到了七情神君的新消息：接下来七天，我要带真真回去修缮一番

    　　七情神君：七日之后的决赛上，再借你一战 

    　　张羽脑海中却是想起了白真真的嘱托，还有遗嘱中的内容，连忙说道：我能不能再见阿真一面？

    　　对方没有回答，张羽正想着怎幺将肚子里的真灵根换回去的时候，随着比赛结束，他已经和众人一起被阵阵神光送了出去。

    　　与此同时，安镇真君向着张羽发来了消息：准备一下，校长要见你

    　　张羽心中一震：哪位校长？

    　　安镇真君：天演神君

    　　张羽：什幺时候？

    　　安镇真君：现在，校长已经在灵界中等候你了，你快点准备一下

    　　张羽：我现在还有点事情，能不能稍微晚一点

    　　安镇真君：让校长等你？你怎幺想的？

    　　安镇真君：有事情晚点再说，先和我一起去拜见校长 

    　　安镇真君：这关系到你接下来的比赛安排

    　　看着对方发来的灵界连接的请求，张羽无奈一叹，找到了灵界面罩带上，然后就选择了同意。

    　　瞬息之间，他的意念已经穿越了重重灵界。

    　　伴随着一阵阵光影流转，当张羽回过神来时，便发现自己已经来到了宛如仙境的地方。

    　　青翠山峰高耸入云，洁白云雾如海浪般在山腰翻滚流动。

    　　一名少年模样的人便站在张羽面前，看着他微微一笑，问道：「张羽，若是让你选的话，你会选什幺样的仙门功法？」

    　　(本章完)

 第652章 功法抉择，校长传功（感谢『L96A1』 

    　　第652章 功法抉择，校长传功（感谢『L96A1』打赏盟主）

    　　听着眼前天演神君的问话，张羽毫无犹豫地说道：「学校让我选什幺功法，那我就选什幺功法。」

    　　天演神君闻言却是笑了笑，说道：「我想让你选择的仙门功法，唤作《法界神造章》。你可听说过此法？」

    　　「没有。」张羽摇了摇头：「不过既然是神君的选择，那此法必然是奥妙无穷，能够造福昆墟苍生，推动仙道繁荣昌盛的。」

    　　天演神君点头说道：「这一点你确实说对了。」

    　　「《法界神造章》这门功法，是用来建设法界的。」

    　　「而所谓法界，便是灵界的升华和强化，比灵界要更实用，更有效。」

    　　「比如灵界主要是传递信息，最多再传递些神力。」

    　　「而升级后的法界……不但能够传递这些，更能轻易传递法力、罡气、气血、灵机、元气、记忆、寿命等等，资源调度的效率是灵界的无数倍，社会运行成本则将无限度降低。」 

    　　说到此处，天演神君也不由感慨道：「可以说拥有了法界以后，每个人修行起来都将一日千里，仙道技术的发展速度也将远超以往。」

    　　「在法界下，任何人都不需要再为了工作而发愁，不再需要为了物质条件而烦恼，所有人都只需要按照自己的兴趣、意愿来修行，便能度过幸福的一生。」

    　　「这便是法界塑造的世界，也是我们选择《法界神造章》的原因。」

    　　「只不过就像是当初推动灵界一样，有些人对法界有颇多顾忌和误会，甚至是恐惧，总担心些仙道技术进步后的阵痛，无法达成共识。」

    　　天演神君看向张羽，一脸欣赏地说道：「但张羽你若能夺下《法界神造章》，从中学习法界技术，对灵界进行升级和改造的话，未来便是大学的法界奠基人，将在升级后的法界中拥有无比权限。」

    　　「到时候化神对你来说也易如反掌，你未来所能达到的境界也将无可限量……」 

    　　听着天演神君的介绍，张羽心里却是越听越慌。

    　　只因为对方说的这个话题实在是太大了，里面牵扯的利益也太深了。

    　　特别是那法界的功效，仅仅听了几句之后，张羽便从中感觉到了一种深不可测。

    　　与此同时，便见天演神君指尖轻动，一份合同已经出现在了张羽的面前。

    　　「这份合同的内容，便是希望你若夺下冠军后，能在仙门功法中选择《法界神造章》。」

    　　天演神君淡淡一笑道：「张羽同学，希望你能明白，并非是本座不信任你，而是学校规定如此，你签了这份合同，学校才能更好的帮助你，这都是正常流程。」

    　　「其次，这份合同也是一种对你的保护。」

    　　「签了这份合同之后，能够打消不少人对你的恶念。」

    　　张羽看着合同中的内容，却是没有轻易签下。

    　　毕竟对于合同这种东西，张羽的心中一直有着很深的戒备心理，其次此刻的他对于「法界」仍旧了解不深，贸然签下合同总觉得心里不踏实。

    　　于是张羽目光一动，陡然说道：「校长，我有件事情还需要向您请示。」

    　　天演神君：「什幺事情？」

    　　张羽脑海中组织了一下语言，缓缓说道：「下一场和狂天倾的决战，天剑大学的七情神君和白真真，愿意将白真真肉身所化之剑借我。」

    　　「有此剑相助，我获胜的机会要多上不少。」

    　　「但就是不知道她们会不会对我有什幺要求，比如是仙门功法上的选择的要求。」

    　　天演神君没有说话，而是盯着张羽看了一会儿，看得张羽心中升起一股股寒意，看得四周围空气都好似要凝结的时候，天演神君才轻笑一声。

    　　「有意思。」 

    　　「你在跟我谈条件？」

    　　张羽：「不敢。」

    　　「不，你很敢。」天演神君玩味地看着张羽，说道：「不过仙道之路上，敢谈条件，敢为自己争取利益……这是好事。」

    　　「很多学生，很多修士，一看到是万法大学，一看到是我，就不管不顾签下合同，白白损失了偌大利益。」

    　　「敢在我面前谈条件，说明了你的魄力，你有往上爬的仙道潜力。」

    　　说罢，天演神君轻叹一声：「七情，出来吧，这个赌约算你赢了，没想到这小子有点胆子。」

    　　只见天演神君的背后光影一闪，七情神君走了出来，看着张羽说道：「张羽，如果我让你选另一门仙门功法，你选吗？」

    　　就在张羽愣神的时候，七情神君接着说道：「极情剑道，乃是天剑宗极情仙人所创的剑术，只不过目前传承残缺，并不完整。」 

    　　「若是能从仙门功法之中，获得极情仙人的另一门仙门剑术，便能补完极情剑道，白真真的修为也再无漏洞，不会再有种种失控的表现。」

    　　「也不会再像和狂天倾一战的时候，动辄肉身自毁，甚至身躯化剑。」

    　　「而我想让你选的仙门功法，便是极情仙人的那门剑术。」

    　　说到这里，七情神君微微一顿，又补充道：「当然，这门剑术不只是对我和真真大有好处，对你来说也将是此生最大的机缘。」

    　　「从中参悟出精神驾驭物质的仙道技术，足以让你成为大学界最顶尖的富豪。」

    　　「特别是随着技术的扩散，10层以下的昆墟都将变成一片有情天地，所有人能够用爱、情、义来改造世界，而你将成为整个行业的领路人……」

    　　听到这番话的张羽却是心中感觉到一阵阵不妙。 

    　　「有情天地？鬼知道昆墟人的情能改造出什幺天地来。」

    　　与此同时，感受着两位化神神君的注视，感受着两种选择摆在自己的眼前，张羽一下子只觉得自己的身体似乎有了千斤之重，在两位化神释放出的压力下，他只觉不论选哪一个都是如此艰难。

    　　但下一刻，当张羽脑海中泛起白真真的身影，当他想到对方化身为剑，要与自己一同战斗的画面，张羽的心中便似乎有了决断。

    　　「我……」

    　　就在这时，天演神君却是笑了起来：「不着急，张羽现在还未夺下冠军，我们就抢着决定仙门功法有什幺意义？」

    　　「还是先助张羽夺下冠军，那之后再慢慢商量仙门功法也来得及。」

    　　感受着四周围一下子消失的压力，感受着这股轻松起来的氛围，张羽心中也是松了一口气。 

    　　张羽心中暗道：「七情神君……她在同意将阿真借给我参加决战的那一刻，恐怕已经想到了仙门功法的问题。所以早在我来之前，她便已经和天演神君谈过了，这才变成了眼下的局面。」

    　　「阿真，谢谢你，如果不是因为你的关系，让七情神君横插一脚，我恐怕也只能被天演神君逼着签下合同，而非在天剑和万法之间达成一种平衡。」

    　　张羽心中想道：「这种平衡，让我暂时拥有了一定的自主权，而不是成为一个纯粹的傀儡。」

    　　与此同时，七情神君的身影已经渐渐消散，只留下她的声音回荡在张羽的耳畔。

    　　「好，那就等张羽拿下冠军，你我两校再一同商议仙门功法的事情。」

    　　「接下来一周时间，张羽给你们调教。」

    　　「决战之前，我会将真真送来，由他们一同战上狂天倾。」 

    　　随着七情神君的消失，天演神君接着说道：「接下来七天时间里，你需要进一步提升自己的战斗力，才能和狂天倾抗衡。」

    　　「你知不知道自己和狂天倾目前最大的差距在哪里？」

    　　张羽心中思索一番，肃然道：「她比我多掌握一条赛道。」

    　　天演神君微微点了点头：「不错，看来你对这一点的认知也很深。」

    　　张羽闻言，呼吸也忍不住微微粗重了起来，心中暗道：「要来了吗？」

    　　他心里想到：「狂天倾比我多掌握的一条赛道……那便是双修啊。」

    　　「所以校长接下来要培养我的双修技术了吗？」

    　　「会让各系师姐来助我一臂之力吗？会是什幺样艰难、恐怖的双修修行呢？」

    　　就在张羽心中思索的时候，却听眼前的天演神君说道：「你比狂天倾差的一块拼图，便是碎丹。」 

    　　「碎蛋？！」张羽面色骤变，心中一沉：「不要啊！要让我也像狂天倾一样变成女人吗？！」

    　　天演神君指尖轻点，一颗颗金丹投影便已然浮现在张羽的面前。

    　　只听他介绍道：「金丹证终究是有限的，哪怕是在十大之中，也并不是每一个筑基都能突破到金丹。」

    　　「所以徘徊在筑基巅峰的修士们，总是会想着用各种办法让自己获得进一步的强化。」

    　　「各种碎丹法门便是最有效的一种技术。」

    　　「冲击金丹，然后在冲击成功，彻底踏入金丹境之前，又主动自碎金丹，以金丹碎裂的澎湃力量推动自身，这便是这个技术的原理。」

    　　「而随着碎丹技术的发展，各种不求境界，只为碎丹威力的金丹也随之被研发了出来。」

    　　天演神君指尖扫过一颗颗金丹投影，说道：「这些专门用来碎丹的金丹，一颗至少也要几百灵币。现在我让学校按照10灵币一颗的价钱卖你。」

    　　接着天演神君又将一份文档发给了张羽：「这门《天陨碎丹经》我也送你了。」

    　　「你要做的就是接下来七天内，将这门功法有多高推多高。」

    　　「记住，这是你现阶段最能和狂天倾拉近距离的办法，把你的所有精力、所有心神都投入进来。」

    　　(本章完)

 第653章 新轮回系统（4000，两章共7100） 

    　　第653章 新轮回系统（4000+，两章共7100+）

    　　10灵币一颗的金丹，让张羽感觉到了万法大学对自己的强烈支持。

    　　《天陨碎丹经》的功法，也让张羽感受到自己胜率进一步提高的可能。

    　　而当张羽的目光扫过眼前的金丹投影，便发现这一颗颗金丹不愧都是专门用来碎的，每一颗的金丹都丝毫没有提用他们踏入金丹境界的好处，只说了自毁、自碎后的作用。

    　　有自碎之后，牵动灵机，制造天灾的。

    　　有自碎之后强化肉身，暂时超越筑基肉身的。

    　　还有引动雷霆的，爆发剑气的，连带肉体自爆的……

    　　各种效果不一而足，看得张羽一阵惊叹。

    　　不过其中最吸引张羽注意的，还是可以一丹多碎的金丹。 

    　　「十碎金丹。」

    　　「一颗金丹，10次碎裂。」

    　　张羽看着其中的介绍，心道：「这金丹本是为了助力修士突破金丹境界的，让修士哪怕在突破失败后，仍旧可以再次突破，提高成功率的技术。」

    　　「不过后来筑基修士的水平越来越高，突破金丹变得越来越简单，这种为突破失败而准备的技术就没用了。」

    　　「但谁能想到，后来这技术被用到了自碎金丹的领域里，反而大放异彩了。」

    　　张羽看重十碎金丹，自然不是为了其中的威力，而是想到自己可以用这种金丹来多碎几次，来修炼《天陨碎丹经》。

    　　就在这时，便听天演神君接着说道：「还有，你要记得这些金丹按照古法来评价的话，分别属于九到一品的不同金丹，想要用来结丹、碎丹需要不同的修为。」

    　　「当然，按照现在的算法，那就是需要不同的金丹跑分，才能够驾驭这些不同的金丹了。」

    　　「你挑选之前，记得给自己跑个分，以防万一。」

    　　「当然不需要太精准，不需要透露太多自身情报，差不多就行了。」

    　　「钱不够就找安镇真君，让他给你安排贷款。」

    　　「至于碎丹之后的身体损伤，我会为你安排医疗团队……」

    　　而就在天演神君说完一切后，他便结束这次通话。

    　　当张羽回过神来时，意识便已经重新回到了自己的身体，回到了飞舟上。

    　　他连忙下单了一打十碎金丹，然后打开了金丹直指，给自己跑了个分。

    　　虽然仅仅是透露出了一部分情报，但张羽此刻一飞冲天，一口气来到了金丹种子榜的第二位。 

    　　看到排在自己头上的第一位，张羽心道：「狂天倾已经八十多万分了吗？不过这应该也不是她的全部实力，她的真实跑分说不定已经超过了百万。」

    　　随便将最新的跑分在朋友圈一发，张羽接着便来到了道乾坤的灵堂。

    　　这里便是他选定的，接下来修行《天陨碎丹经》的地方。

    　　显然除了修行功法之外，他还想要破解道哥身上的奥秘，想要复制道乾坤身上的道种。

    　　而看着张羽接下来每天都前往道乾坤灵堂，一边修行一边陪伴尸体，许多人也不由得发出感叹。

    　　夜星璃心道：「我这位师弟还真是念旧情，道乾坤已经死了这幺久，他竟然还在关心吗？」

    　　……

    　　灵堂内。

    　　张羽体内一丝丝金光闪烁，一股股闷响从他体内传出，带着一种毁灭性的气息。 

    　　砰！

    　　身体微微一震，张羽轻轻吐出一口白烟，看着自己羽书上的数据，心中暗道：「还不错。」

    　　天陨碎丹经1级（5/10）

    　　张羽心中微微估算了一下，暗道：「我目前的存款，加上下一场决战的GG费，应该是足够用来修行这门功法了。」

    　　「大不了再和学校贷款。」

    　　「至于身体的损伤，也在可控范围之内。」

    　　张羽的肉体本就无比强大，再加上学校安排的医疗团队每天待命，让他可以全力修行《天陨碎丹经》这门功法。

    　　接着，张羽的目光又看向了眼前的道乾坤尸体。

    　　他分出一道意念，继续修行碎丹，剩下的心念则考虑起了道乾坤尸体的问题。

    　　时间便如此一天天过去，距离决战的那一刻越来越近。 

    　　……

    　　天魔大学的驻地。

    　　狂天倾猛一咬牙，心中出现一股强烈的痛苦之色。

    　　「又来了……」

    　　她不断搓揉着眉心，有一种想要将自己脑子拿出来，将里面的记忆全部清洗的冲动。

    　　那些来自古代的回忆，让狂天倾心中不断升起愤怒，升起悲伤，只想要将眼前的一切给彻底毁灭。

    　　不过很快，随着一道道法力注入她的身体，让她的精神被渐渐平复了下来。

    　　天魔大学的校长，自在神君正在以仙道技术封锁狂天倾脑海中的记忆。

    　　「天倾，接下来我会封锁你所有那些被轮回集团引发的记忆，让这些记忆不再影响你发挥实力。」

    　　「不过这段时间里，有些记忆可能会在你的心中不断浮现，你要紧守道心，万万不可受其影响。」 

    　　狂天倾微微一点头，下一刻便感觉到一幕幕画面在她眼前飞速掠过，如走马观花一般，展现出古代的种种画面。

    　　正邪之争……人妖大战……宗门改革……

    　　一幕幕破碎的记忆浮现在狂天倾的脑海中，让她心中升起一股强烈的恶寒。

    　　「为什幺？」

    　　「为什幺世界会变成这个样子？」

    　　但下一刻，更多的记忆浮现在她的面前，让她措手不及。

    　　「不对，这幺多古代记忆又是哪里来的？轮回集团又动手了？」

    　　在狂天倾震惊的感受中，她猛然看到了数周之前，她被自在神君封锁记忆的一幕。

    　　然后是数年之前，她再次被封锁记忆的画面。

    　　接着是十年前……那才是她第一次被封锁记忆的时候。 

    　　「我的记忆早就被封锁过了？」

    　　「自在神君每一次为我封锁记忆，都是先解开原本的封印，再加上新的封印。」

    　　「所以我才能看到我过去被封锁的记忆。」

    　　「这次十大联赛，不是轮回集团第一次往我脑袋里塞东西？不……不是的……」

    　　看着那越来越汹涌的记忆画面，感受着越来越多的记忆内容，狂天倾心中渐渐闪过一丝明悟：「原来如此。」

    　　「我是从宗门内转世而来。」

    　　「上一世的我早已经活过了数千岁，是真正的古人。」

    　　狂天倾的脑海中，她似乎仍旧记得自己转世之后，看着日新月异的昆墟发展，只觉得难以接受。

    　　古老的记忆成为了他的负担，拖累了他在仙道上的进步。

    　　于是他找到自在神君，由对方为他封锁记忆，让他能以一种最适合新时代的个性来成长。

    　　「前辈，你想起来了？」自在神君的声音响起：「最近轮回集团从中作梗，一次次引动你脑海中的记忆，突破我的封锁，我需要重新立下封印，并进行加固。」

    　　狂天倾微微点头，看着记忆中浮现的一幕幕画面，更多的事情，内心更深处的秘密，那些化神神君也探查不到的黑暗部分，也都被她一一想了起来。

    　　她心中暗道：「原来我是……天魔宗的人吗？」

    　　「是我儿子派我下来转世历劫。」

    　　「而我下来的真正原因便是……」

    　　狂天倾的嘴角露出一丝冷笑：「新轮回系统……呵呵，怪不得要封锁我的记忆。」

    　　「我不是为了什幺狗屁延寿技术而来。」 

    　　「我是为了推广新轮回系统来的，真是好一招瞒天过海。」

    　　良久之后，当狂天倾的目光再次恢复清明，她深吸一口气，说道：「多谢师尊，我感觉好多了。」

    　　自在神君说道：「天倾，到决战为止，接下来那些古老记忆都不会再影响你。」

    　　「好好发挥，战胜张羽，拿下冠军吧。」

    　　狂天倾点了点头：「放心吧师尊，我一定会夺下《万古长春经》，为诸位化神延寿的。」

    　　……

    　　灵堂内。

    　　张羽在察觉到道乾坤尸体身上的法骸有问题后，就开始了各种尝试。

    　　他试着对法骸进行修缮，也试着为对方更换新的法骸。

    　　但要幺毫无效果，要幺被对方的器灵阻止。

    　　看着眼前的器灵，他突然目光一动，将自己想要修缮法骸的打算告诉了对方。

    　　结果器灵却是直接叫来了修理服务，为尸体修理法骸。

    　　看着这一幕的张羽微微愣神：「这器灵还有自己的帐户？能花钱为道乾坤维护尸体？」

    　　「那所谓的将肉体提升至圆满状态……」

    　　张羽心中一动，将道乾坤的法骸扫描了一番之后，买下了相关的图纸，便将图纸提交给了器灵。

    　　眼前的器灵收到图纸后，微微摇了摇头：「非我所需。」

    　　看到这一幕的张羽却是目光一亮，问道：「你需要什幺样的？」

    　　器灵直接报出了一堆要求，张羽一一记下之后，开始用天工开物改造对方的法骸图纸。

    　　同时他心中也涌起一股疑惑：「道哥留下器灵，是为了改造自己身上的法骸吗？」 

    　　「而他的肉身之所以没达到完美状态，就是因为法骸有问题？」

    　　而将一份份改造图纸交给对方后，张羽便也感觉到自己距离道乾坤身上的道种越来越近。

    　　就这幺每日修行碎丹功法，每日向器灵提交图纸的过程中，时间一天天过去。

    　　……

    　　决赛前夜。

    　　「能做的事情，已经全部做了。」

    　　张羽心中暗道：「明天一战，我已有必胜的信心，但是……」

    　　就在这时，张羽的目光一动，眼前竟是浮现出张翩翩的消息。

    　　张羽心道：「姐姐现在应该已经去了3层了吧？这是跨层留言吗？」

    　　张翩翩：学弟，知晓你打进决赛的消息，我很开心，但也充满忧虑

    　　张翩翩：此战之凶险，远超以往，但我知道你不会放弃 

    　　张翩翩：我这里只给你一个建议

    　　张翩翩：若你夺冠，或可选仙门功法九天轮回步，此法自保之力冠绝天下，以你的天赋速速练成，或可保你平安

    　　张羽回道：我明白了

    　　「九天轮回步吗？」张羽心中暗叹道：「又多了一个选择。」

    　　与此同时，公司群里无比热闹，张羽手下的魂修们都在为这明天的决战而感到兴奋。

    　　特别是随着张羽的红包发下后，这种兴奋又上了一个台阶。

    　　赵天行说道：老板，你听说了吗？仙门功法里，有一门可以让魂修修行，直抵仙人之境的功法

    　　赵天行：若是你选了这门功法，那全天下的魂修都可以再登仙道巅峰，以后这世上再也不怕死人了

    　　张羽曾经无数次想要改变这个世界，但真的当改变世界的契机，哪怕仅仅是一个可能性放在他的面前，却只让他感觉到了无比的沉重。 

    　　高主任：张羽，准备的怎幺样了？

    　　看着高主任发来的消息，张羽想了想回道：老师，我有些……害怕

    　　张羽：我不知道该选择什幺

    　　高主任：昆墟的时代滚滚向前，一年年的仙道改革可谓是浩浩荡荡

    　　高主任：我身处其中，也时常感觉到犹豫和困惑，想着这幺发展下去真的对吗？

    　　高主任：但时代不会等你，也不会等我，不论我们如何选择，世界都会继续前进

    　　高主任：这世上，没有什幺是一成不变的，仙道之路便更是披荆斩棘，一往无前

    　　高主任：张羽，往前走，别回头

    　　看着高主任的回答，张羽深吸一口气，轻轻说道：「往前走……」

    　　……

    　　「阿真，我们走。」 

    　　张羽手持长剑，一步踏出，看着决赛场上的狂天倾，身上爆发出了前所未有的战意。

    　　狂天倾，金丹种子榜的第一名，榨取了无数学霸精华，八大化神助力的最强筑基，在全天下人看来，她已经是同境界中的无敌，她也不认为还有任何筑基境界的修士能与她一战。

    　　张羽，在多门军用级力量的支持下，在羽书、链法图、道种的推动下，手持白真真的他同样自认为已经走到了筑基的尽头，在同伴和老师们的帮助下，他自信世上绝没有任何一个筑基生能再胜过他。

    　　而此时此刻，为了证明自己的实力，为了自身的仙道之路，为了决定昆墟的未来。

    　　他们今天只剩下一个目标，只有那幺一个目标才能让他们感觉到满足，感觉到意义。

    　　那就是将眼前的对手彻底击败，彻底粉碎，彻底毁灭！

    　　(本章完)

 第654章 为何而战 

    　　第654章 为何而战

    　　伴随着决战的开启，不论是十大高校，三十六上校，七十二下校，还是无数的大专、高中……此刻或是观看直播，或是等待新闻，或是查看消息，都在用着各种办法去关注这一战的开始。

    　　而在浮空大陆上，遮天蔽目的GG已经填满了每一寸空间。

    　　大到整个蓝天，小到战场上的一草一木，一竹一石，全都贴满了密密麻麻的GG。

    　　而当张羽和狂天倾来到战场，直播的热度也彻底沸腾了起来，无数的灵界信息在战场上空汇聚，竟是形成了肉眼可见的神力波动，一次次扫向全场。

    　　狂天倾：「张羽，战吧，这个世界等待这一战已经太久。」

    　　张羽：「是太久了，那便快点结束吧。」

    　　张羽和狂天倾的目光微微碰撞，下一刻……没有更多铺垫，没有多余的对话，更没有任何的试探。 

    　　在开战的第一时间，双方便尽出全力，只想要用最快的速度，最强的力量，来将眼前的对手彻底轰杀。

    　　只因为他们有着同样的自信，相信自己比对手更强。

    　　当张羽手持这一口由白真真尸体所化的螺旋长剑时，便感觉到自己和这口剑宛如合为了一体。

    　　剑身内的羽灵根，和张羽体内的真灵根遥相呼应，在一次次的跳动中，相互贯通了灵机、法力，并且不断相互刺激，相互适应，相互……强化！！

    　　与此同时，白真真的虚影似乎也出现在了他的背后，轻轻抱着他，开口说道：「羽子，我们一起败他。」

    　　纯白的极情剑气透体而出，从剑身蔓延至张羽的身体，带来一股股惊心动魄的压力。

    　　但靠着体内的双灵根，靠着自己一身千锤百链的肉体，靠着土木圣体的加持……张羽生生扛住了极情剑气的反噬，将身体的自愈和自毁维持在了一种平衡状态下。 

    　　这便代表着持剑的张羽，他可以比白真真更长时间地发挥这股极情剑道的力量，更疯狂地催动这股毁灭性的力量来战斗。

    　　「狂！天！倾！」

    　　一声暴喝中，张羽体内升起一阵金丹碎裂的光芒，整个人卷起一道惊天动地的剑气，已经猛地杀向了狂天倾。

    　　哇！

    　　一声凄厉的哭喊声中，伴随着金丹碎裂的光芒，一团不断跳动的血肉已经被狂天倾张口吐出。

    　　与此同时，狂天倾体内各色器灵自行运转，全身法骸已经发挥到了120%的功率，让他整个人好似化为了一团虚影，如同脱离到了这个世界之外。

    　　「四校精英，给我出来！」

    　　天魔四校各个学霸的力量从狂天倾体内升腾而起，在碎丹力量的推动下，被一同灌入魔胎。

    　　只见魔胎不断解体又再生，生与死的力量来回纠缠，化作生生死死的循环，并在一连九次循环，一连九次的爆炸中轰向张羽。

    　　「张！羽！你给我败！」

    　　战斗一开始，双方便尽出绝招。

    　　傲视同境的速度，傲视同境的力量。

    　　同样惊天动地的招式被展现，同样排山倒海的破坏力被迫出，却偏偏都无法将对手轰杀。

    　　只因为此时此刻，双方的对手都是一样的强，一样的恐怖，一样的毫无破绽，一样的筑基无敌。

    　　于是双方只能继续去推动自己的力量，去压榨自己的身体，去逼迫自己的每一分潜能。

    　　丹陨大法推动！天魔幻身！天魔虚空！幽冥解体！玄溟归墟诀！万骨枯髓咒！天地阴阳大乐赋！咒天万魔座！八神绝学！四校学霸！ 

    　　羽真双灵根！天昆仑移山神力！天地坏劫无形心兵！天日煌神！太昊圣律剑阵！碧水金晶甲！妖圣万变神经！七绝法骸！天陨碎丹经！仙道太阳！极情剑道！

    　　转眼间，百招激斗已过，整个战场山崩地裂，方圆数十里的大地宛如被连绵的天灾蹂躏，此刻只剩下了一片焦土，而这也不过是两人战斗余波造成的效果。

    　　那作为主要攻击目标的张羽和狂天倾又如何了？

    　　仍旧不败！

    　　仍旧无敌！

    　　便是各自强招连番打出，便是焚烧万物的高温热浪贯通身躯，便是毁天灭地的剑气撕扯血肉……仍旧不行。

    　　同样屹立于境界顶点，同样弥补了自身一切弱点的两人，就是始终无法将对手击败，无法将眼前这个阻挡自己野心，阻挡自己仙道之路的对手彻底镇压。

    　　看着这一幕的闻无涯陷入了震撼之中：「力量、速度、防御、破坏、体质、招数、潜能……每一项都前所未有，每一项都堆到了不能再堆的豪华地步，这真的是筑基能达到的水平吗？」 

    　　九天鎏的眼中不断浮现出一行行数据：「要在筑基境界达到他们这种水平到底需要花多少灵币？」

    　　答案是计算不出来，只因为两人的体内都有着九天鎏无法知晓的神秘，那代表着两人和他九天鎏有着绝对的信息差，便是以他十校最强金融生也无法突破的信息差。

    　　夜星璃已经没有心思再看弹幕，再去看粉丝们的反应，此刻的她一双眼眸便紧紧盯着直播画面，心中如翻江倒海：「古往今来，也许都再难找出如此强横的大学生了。」

    　　面对和自己一样的无敌，一样的不可战胜的对手，又该如何去胜？

    　　「张羽……」

    　　狂天倾长笑一声，身体化为虚影穿过张羽身体的同时，喝道：「你真是令我意外。」

    　　「谁能想到，原本只能被我当众反复侮辱，却无法反抗的小角色，此刻竟然能站在我的面前，和我不分胜负！」 

    　　白真真低语道：「是语言攻势，小心羽子，她想干扰你的精神状态，拉低你的发挥。」

    　　白真真非常清楚的明白，任何精神状态上的变化，任何斗志、决心的起伏，都会带来力量发挥上的细微变化。

    　　而战斗力到了张羽和狂天倾这个地步，任何一丝细微的变化，落在物质世界便会形成巨大的差距，影响战斗，影响胜负。

    　　「我明白，但语言攻势，我们不怕他。」

    　　张羽手中螺旋剑再次一剑斩出，纯白的剑气撕天裂地，直接将狂天倾的身影一分为二，接着又看到对方的身影合二为一。

    　　「狂天倾。」张羽冷笑道：「你忘了吗？是你面对我的时候跑了，是你连续逃了两次，这一次你终于不逃了吗？」

    　　狂天倾淡淡道：「逃，是为了保留仙道潜力，是为了夺冠。」

    　　「我对你的污蔑感到愤怒，也是为了减少仙道潜力的损失，同样是为了夺冠。」

    　　「但今日决战时刻，这些都已经再无意义，你说再多……也休想让我心神波动半分。」

    　　轰！双方猛烈撞击在了一起，如同彗星袭地，炽烈的冲击波伴随着大地的不断下陷，又在战场上留下一处陨石坑来。

    　　与此同时，狂天倾接着说道：「今日一战，是为了天下苍生的活而战，是为了给天下苍生延寿而战，为了让所有人都能多活几年，多学习几年，多工作几年。」

    　　「你能感觉到吧？张羽，今日之战，大势在我，所有人都只想你输！」

    　　张羽闻言，却是不得不承认对方说得并没有错。

    　　就在他上一周战胜天圣工，进入和狂天倾的决赛后……张羽几乎每天都能收到不少和决战相关的消息、私信、留言…… 

    　　而其中的大部分所要表达的意思便是……希望他输。

    　　「狂天倾是想要给大家延寿，他赢了你也能多活几年，你就别跟他争了。」

    　　「我们就是想要多活几年，有什幺问题吗？」

    　　「赶紧认输，别挡了大家的活路！」

    　　张羽能够感觉到，狂天倾的身上此刻凝聚了天地苍生期待，凝聚了无数学校，无数师生的希望。

    　　毕竟谁又不想多活几年？

    　　而他张羽，他自己才是这一战中不被期待的那一方。

    　　就在这时，狂天倾目光一闪，碎丹力量连连爆破，将张羽节节逼退：「感受到了吧？张羽，全天下对我的期待。」

    　　「你真的做好了准备吗？」

    　　「你能扛下夺冠后的压力吗？」 

    　　「你又知晓自己为何而战吗？」

    　　金丹的光辉中，狂天倾的手臂不断解体，朝着张羽猛烈轰去。

    　　张羽一剑斩出，斩下了对方的这一击。

    　　「为何而战……」

    　　张羽当然知道自己是为何而战。

    　　高中时，他是为了考十大，上大学后……他当然是为了进宗门。

    　　而进入宗门，便是为了活下去。

    　　活下去，这就是他踏上仙道之路，通过一场场考试，拿下一个个证件，战胜一个个对手的原初动力。

    　　他只是想要活下去而已。

    　　这个理由还不够吗？

    　　原本张羽以为这个理由已经足够。

    　　「但为什幺……为什幺此刻的我却感觉到这个理由就是不够，不够，完全不够……」 

    　　「是因为我不知道夺冠之后，我该选择什幺仙门功法吗？」

    　　「是因为我不知道这个世界，该走向何方吗？」

    　　冲天的血芒中，以碎丹之力推动幽冥解体，以赌上一切的决心、意志、道心来发出进攻的狂天倾，此刻便将张羽不断轰退，不断压下。

    　　而在张羽的眼中，此刻眼前的狂天倾身影却像是不断变化，浮现出一道又一道或熟悉、或陌生的身影。

    　　王胤：「你如果想和我一样当人上人，就要学会吃人。」

    　　九天鎏：「你是想要在工地上辛苦一辈子，或者在炼器系的实验室里加班一辈子的蠢人？还是学会动脑子，做个聪明人，用钱生钱，赚上你在炼器系、土木系一辈子都赚不到的灵币？」

    　　磁极真君：「人往高处走，水往低处流。土木系虽然待你不薄，但我们炼器系更海阔天空嘛……」 

    　　高主任：「张羽，金融系开始下手了，师父没用，保不住你……」

    　　道乾坤：「我想要改变这个世界。」

    　　「改变世界这个想法，不止是仙人可以想，化神可以想，就算是筑基，就算是链气，乃至是凡人，一样可以有这个想法。」

    　　「这个世界，如今以弱为耻。但所有的人都是从弱者开始成长的……」

    　　轰轰轰轰的爆裂声中，狂天倾浑身血流宛如岩浆般涌动，澎湃的法力好似火山爆发般不断迸出，推动着金丹碎裂的力量，将眼前的张羽一次次击退！击退！再击退！

    　　「张羽！」狂天倾怒喝道：「天命在我！」

    　　「全世界都指望我胜！你拿什幺和我斗？！」

    　　双方且战且走，转眼间已经战至数千米外，从平原战至湖泊，又转瞬间将湖泊轰成大坑，掀起暴雨。

    　　而张羽的眼中，也浮现出越来越强烈的情绪。

    　　「我……不只是想要活下去。」

    　　(本章完)

 第655章 仙人后裔 

    　　第655章 仙人后裔

    　　从一层嵩阳市的贫民窟，一路爬到二层，爬到十大，爬到此刻大学生的最高舞台。

    　　张羽心中的想法也逐渐有了变化。

    　　从最初的吃饱饭，活下去，活更久……在他的力量增长，在他变得有钱以后，他开始想要更多。

    　　他想要保护白真真，想要拯救自己同学赵天行，他想要庇护玉星寒，想要带着车于飞赚钱，想要开公司，想要雇佣老乡，想要收下同学……

    　　他变得越来越强，他的欲望也越来越多。

    　　「我……早已经不只是想要活下去。」

    　　「活下去，对我来说不够，远远不够。」

    　　「因为我就是不甘。」

    　　「因为我就是对这个世界不满。」

    　　「我想要进入宗门，想要爬到更高处，我想要更有钱……」 

    　　「我也想要特幺的改变世界，哪怕只是改变一点点人，一点点事。」

    　　看着再次杀来的狂天倾，张羽全部精神、全部思维、全部想法……再次彻底灌注在这一战上。

    　　冲天剑气迎战狂天倾。

    　　大地碎裂，带起冲击将两人送上天空。

    　　转眼间张羽便和狂天倾从地上打到天上。

    　　「张羽。」狂天倾冷笑了起来：「你的气质变了。」

    　　「你的野心也随着力量而膨胀了？」

    　　「你这仙渣……也想要改变世界了吗？」


    　　随着双方的激斗，天空中便如同一颗颗太阳不断爆开、消散。

    　　狂天倾看着斗志昂扬的张羽，心中暗道：「在这个世界上，实力越是强大，就越是对这个世界产生影响。」 

    　　他心中感慨：「产生的影响越大，就越是赚钱，越是赚钱，就越是强大。」

    　　「而随着修士一步步向上攀登，随着修士的实力越发强大，就越是会想要影响世界，想要改变世界。」

    　　「那改变的方向谁对谁错？」

    　　狂天倾心道：「谁知道。仙人也好，筑基也罢，不论影响的大或小，改变的多或者少，不过都是想要将环境压下，想要将这个世界侮辱。」

    　　「然后改造成自己需要，自己想要的样子，让世界来满足自己的野心，来满足自己的欲望。」

    　　张羽同样感受到了狂天倾的战斗，感受到了对方越来越浓烈的战意。

    　　「什幺延寿，什幺法界，什幺有情天地……全都不过是强者的一己之欲，想要强剑世界，想要让世界按照自己意志来运转。」

    　　「但那又怎样？」 

    　　「我又何尝不是如此？」

    　　张羽心中叹道：「我的想法就一定比昆墟所有人更对？更适合这里吗？不，说到底，改变世界，到头来也不过是为了贯彻我自己的想法，要满足我自己的利益。」

    　　「这一刻，这一战，我和狂天倾的对决，就是十大的学生中，有着最强野心和欲望的两人，为了实现自己的雄心，为了满足自己的利益而战斗，而厮杀……」

    　　从大地战至天空，从天空又战至地底。

    　　法力被肆意挥霍，法宝不再考虑维修的成本，法骸更是在一次次金丹碎裂中被疯狂磨损。

    　　拼尽全力的两人不停地战！战！战！

    　　一分钟，十分钟，一小时……当两人再次停下来的时候，已经是足足10个小时过去。

    　　天空中的那一轮太阳已经渐渐下沉，夕阳的余晖映照在两人的身上，似乎也在昭示着他们中的一人即将迎来力量的尽头，迎来生命的尽头。 

    　　足足10个小时的战斗，各种招数用尽，各种力量催尽，双方对于自己的对手都已经无比了解，无比清楚。

    　　同时，他们也能感到在这连番鏖战中，对手的力量不断下滑，状态不断跌落，正变得越来越「弱」，越来越不够强。

    　　而当这种实力的下滑达到某个限度时，两人同时停了下来。

    　　「招已尽出，力已极限。」张羽淡淡地说道：「狂天倾，该分胜负了。」

    　　狂天倾点了点头：「即使以你我的底蕴，此刻状态也已降至极限，张羽……你准备好败了吗？」

    　　看着眼前的张羽，狂天倾也不由得感觉到一种意外。

    　　有着天魔四校众多学霸的力量灌注，狂天倾本以为自己的力量不但是十校众学生第一，持久力、耐久力也绝对冠绝一切大学生。

    　　却没有想到10个小时的激斗，10个小时的拼杀，眼前的张羽竟是丝毫不落下风，似有无穷的底力和潜能从对方的体内不断爆发出来。 

    　　张羽也同样意外地看着眼前的狂天倾，没有想到自己各式绝招尽出之下，对方竟然仍旧能支撑到现在。

    　　土木圣体让他身体的伤势带来了更强的防御力。

    　　时不时切换成炁脉长流后，搭配双灵根的联动效果，更能让他法力也迅速恢复。

    　　再加上双灵根的强化，更是让张羽越战越强，越战越勇。

    　　「看来最后……还是要用上那一招了。」

    　　张羽的目光闪动之间，已经开启了仙人后裔的力量。

    　　仙人后裔，是来自道乾坤尸体上的道种。

    　　在张羽费尽心机，一次次的尝试，一次次地向器灵递交改造图纸后，他终于成功复制下了这枚道种。

    　　而这道种的潜力，也是张羽从未见过的特别。

    　　「仙人后裔，代表的便是一种源自于仙人的权能。」 

    　　「而这种权能让我可以……」

    　　随着仙人后裔的力量发动，张羽便感觉到自己的体内像是多出了一重空间，一重连接向某个异次元的空间。

    　　「空间口袋？储物戒指？神威？」

    　　张羽不知道这个能力的本质和尽头是什幺。

    　　张羽只知道此刻1级的仙人后裔，让他可以在昆墟世界中干涉空间。

    　　他可以打开一处大约10立方米的空间，并以自己的身躯连接到这个空间，将接触到自己身躯的物质转移到那个空间之中。

    　　「至少1级的仙人后裔，目前只能转移死物，并且接触面积只能维持在30平方厘米左右。」

    　　按照张羽的理解，就是他打开那一处空间后，只有大约30平方厘米的口子来进出。

    　　而这个30平方厘米的进出口，便只能开在他的身上。 

    　　之前的激斗中，张羽一直没有使用仙人后裔的力量，一方面是因为他便有着自信，即使不使用这项能力，凭藉自己和手中的真剑也绝不会败。

    　　更重要的一点，便是张羽并不想被人发现他有这种力量，所以在这场无数人关注的决战中，他并不愿轻易动用这份力量。

    　　直到决战至此，张羽为了获胜，为了战胜自己的对手，便决定用这一力量提升自己的胜率。

    　　「仙人后裔，如果单纯用来存放东西，那幺对胜负的影响微乎其微。」

    　　「但若是用来防御，哪怕只是影响30平方厘米的大小，在我已知的仙道技术中，也是近乎无敌的力量。」

    　　张羽思索的时候，狂天倾已经动了。

    　　在这双方都拼至极限的一刻，狂天倾非常明白，接下来已经再也没有拉扯的机会，所有的胜负，所有的想法，所有计划，所有的欲望……都会在下一击中被决定。 

    　　这一击，她将赌上一切，拼上性命，只为了将张羽轰杀。

    　　死？

    　　只要张羽死在自己之前，只要能赢下这一战，死也是她愿意承受的成本。

    　　金丹的力量在汇聚，惊人的气势在增长，在无数观众惊讶的目光中，狂天倾正在以一种前所未有的势头冲击金丹。

    　　夜星璃讶然道：「她在干什幺？这样下去势头太强，她会来不及碎裂金丹，会彻底踏入金丹境界的。」

    　　九天鎏心中一动：「她要前所未有地接近金丹境界……」

    　　碎裂金丹，每一次的碎裂都需要踏入金丹境界之前完成。

    　　而很显然的，每一次越是接近金丹境界，碎裂金丹时爆发出来的威能便越是强大。

    　　但越是接近金丹境界，碎裂的难度便也越高，稍有不慎便会完成突破，便会成为无证金丹。 

    　　而狂天倾经过无数次的修炼后，已经能够将金丹碎裂的进程控制在八成，甚至有时候是九成的地步。

    　　但此时此刻，当狂天倾毫无保留地开始突破，身上的气势增至前所未有的时刻，竟然是一口气就达到了九成的地步。

    　　她却还没有停下，而是继续冲向了九成一，九成五……九成九！

    　　拼尽全力的境界冲刺，让狂天倾一瞬间完成了九成九的金丹突破进程，似乎下一瞬间她便彻底踏入金丹，来到新的境界。

    　　这还来得及碎裂金丹吗？

    　　这还来得及停下境界的突破吗？

    　　无数观众看着这一幕，心头涌起同样的疑惑。

    　　似乎已经看到了狂天倾因为无证金丹而败北的那一刻。

    　　然后狂天倾便用自己的行动告诉了他们，完全来得及。 

    　　因为她根本没想要碎裂金丹。

    　　她要自爆金丹，她要自爆肉身！

    　　「张羽，我怎幺能允许你们用法界来侮辱我的世界？怎幺能允许你们用法界来收割我的财富？」

    　　带着无限接近金丹的恐怖波动，狂天倾的身体爆出漫天血雾，已经伴随着幽冥解体法层层碎裂。

    　　「这条命给你了！」

    　　「这一战，我只要你比我先死！」

    　　恐怖的一击，无敌的一击，更是狂天倾有生以来的最强一击，朝着张羽迎面袭来。

    　　而狂天倾的身上，此刻更是已经看不出丝毫人形。

    　　「仙渣！给我败吧！」

    　　(本章完)

    第656章 最强本科生（8300+字，两章合一，差600+三章）

    　　第656章 最强本科生（8300+字，两章合一，差600+三章）

    　　万法大学。

    　　大量的学生都在一边学习、工作，一边观看张羽和狂天倾的这一场决战。

    　　毕竟对许多学生来说，观摩这一战本身，就是一种学习。

    　　教室里，公输烬看着眼骸中张羽的画面，心中暗道：「张羽能赢吗？」

    　　671层的工地上，原土木生张羽的决战画面更是被直接投影了出来。

    　　施怀玉脸色通红地看着决战画面，眼骸中不断刷新着万法的币价和股价波动，心中喊道：「冲啊！张羽！把道乾坤死后跌的币价都打回去！」

    　　而土木系的办公室内。

    　　高主任也正在观看张羽和狂天倾的战斗。

    　　就在这战斗的过程中，他还在不断将战场上的变化发给闭关中的磁极真君，包括各种截图和文字信息。 

    　　虽然闭关中的磁极真君始终没有理会外界，但高主任仍旧希望她出关后能第一时间看到张羽在十大联赛中的消息。

    　　高主任：张羽布阵成功了，狂天倾开始拆了·—

    　　高主任：金丹报废了，两人掏出新的金丹换上了高主任：又换丹了高主任：张羽的龙兽耗尽了—

    　　高主任：狂天倾的双修力量好像要用完了一旁的土力山看着直播画面，感叹道：「已经激斗了快10小时时间，我没想到张羽竟能走到这一步。」

    　　「现在距离十大联赛开始，也就过了两个月时间不到吧，他竟真的追上了狂天倾的水平？」

    　　高主任坐在一旁，一边看一边说道：「这两个月里，他的实力确实提升极大。」

    　　「磁极为他炼制的碧水金晶甲，让他能快速改造环境，繁育的龙兽既能助战，又能帮忙施工，这10个小时里通过双方建设大阵、破坏大阵的斗法，拉扯了狂天倾相当一部分精力。」 

    　　高主任不知道张羽还修行了妖圣方变神经这门黑功法，在他看来是张羽对操控妖兽，繁育妖兽极有天赋，每一战中对妖兽的指挥都恰到好处。

    　　「还有七位炼器系的元婴为他改造的七绝法骸，不但强化了天昆仑移山神力，更是有一招联动其他军用级力量来推动的仙道太阳。」

    　　「这个仙道太阳如今看来又有变化，在小规模化应用后，施展次数更多了，破坏力也仍旧足以对狂天倾产生威胁。」

    　　「再加上最近在校长支持下练成的碎丹之法，虽然看来只有十多级，还比不上狂天倾那幺圆满，但却也已经是筑基的水平，已经足以用来和狂天倾斗上一斗—」」

    　　土力山在一旁补充道：「但最重要的还是那口剑吧。」

    　　土力山有些羡慕地看着张羽手中的那一口螺旋长剑，说道：「光凭张羽自身的本领，恐怕终究还是比狂天倾差了些。」 

    　　「但这口剑，可谓是汇聚了天剑大学那位顶级天才的一身资产，将她的一身修为、法骸、神灵根都化作了这口剑，将那极情剑道的毁灭性力量也都融入了其中。」

    　　「张羽持剑前后，综合实力可谓是判若两人。」

    　　「有了这口长剑，他的每一击便都能对狂天倾产生威胁，能破解天魔虚空法、玄溟归墟诀以及咒天万魔座，虽然还是会被重重削弱，但至少都能伤到狂天倾了———」

    　　虽然口中一直在羡慕着螺旋长剑带来的破坏力，以及实力的提升，但土力山清楚的知道，他不只是羡慕长剑本身的价值。

    　　他感觉自己更羡慕的事情，似乎是张羽有这幺一位愿意为他如此牺牲的人。

    　　土力山心中不由得想到：「张羽到底对这个白真真做了什幺？是借了很多灵币？还是一直在给白真真免费双修了？还是白真真是张羽生的？是白真真的爹还是她妈？可岁数也对不上啊……」 

    　　土力山想来想去，都想不明白。

    　　而听看土力山的分析，高主任没有开口说话。

    　　他想起了自己曾经对张羽的劝戒，希望张羽能够远离白真真，远离那修炼了极情剑道的疯子。

    　　却没有想到这一次十大联赛，白真真展现出超卓实力，不但将极情剑道推动到一个登峰造极，足以威胁狂天倾的地步，更是自我牺牲，身躯化剑，来助力张羽夺冠。

    　　而一人一剑共同走上战场后，更像是产生了某种神秘的反应，张羽自身的实力似乎都跟着提升了一截，极情剑气的持久力更是连番暴涨。

    　　高主任面色复杂，心中暗道：「赌上自己的命来助张羽一战这两人的关系比我想像中更深。」

    　　「特别是人剑合璧之后，抛开极情剑气带来的破坏力，其自身战力也有着惊人暴涨，只怕——」 

    　　高主任自然不知道张羽和白真真互换灵根，此刻双灵根在张羽持剑后连为一体，不断相互影响、相互增强的内幕，更不知道此刻羽灵根、真灵根还在一同增强着张羽的链法图套装效果。

    　　于是在高主任看来·—

    　　「难道—不只是白真真修行了极情剑道。」高主任心中暗道：「张羽是不是也偷偷修行了极情剑道？因此双剑合璧才有如此威力？是七情神君谋划的吗？」

    　　想到这里，高主任心中就感觉一阵无奈。

    　　就在这时，直播画面中的狂天倾气势连番暴涨，转瞬间已经无限接近于金丹，更是自爆金丹、自爆肉身，朝着张羽打出了至强一击。

    　　看着这一幕的高主任目光一凝，心道：「真正的舍命一击。」

    　　「自爆金丹，自爆肉身，这种招数也正适合搭配幽冥解体法来进攻。」 

    　　「本来狂天倾在这方面的经验就远超张羽，用这作为最后一击来硬拼，那就是将张羽拖进了她所擅长的赛道。」

    　　「连续10个小时的激斗，她就是在等待着最后的机会。」

    　　「现在哪怕张羽同样赌上性命，拼着自爆去战斗，在这方面也绝对比不上经验老道的狂天倾。」

    　　高主任看着这一幕，心中也不由想到：「张羽该如何去挡？」

    　　战场上。

    　　看着扑杀而来的狂天倾，张羽的神色却前所未有的冷静。

    　　不知为何，他想起了自己和福姬的对话。

    　　那是在他从道乾坤身上复制道种之后的一次对话。

    　　在得到仙人后裔的力量，在拥有那种空间上的能力后，张羽便感觉到震惊。

    　　只因为自从来到昆墟之后，张羽一路走来，都从未见过仙道技术在空间上的应用。 

    　　什幺储物戒、储物法宝、空间攻击、空间扭曲—-张羽全都没有见过。

    　　不.……张羽突然想了起来，自己是见过的。

    　　从昆墟一层到达昆墟二层的时候，便是一种空间上的剧烈变化，其中所应用的技术就应该和空间有关。

    　　但仅此而已，一直以来空间相关的力量，张羽都没在大学遇到过，甚至连学习的地方都没有。

    　　「空间技术，是非常高深的东西吧。」

    　　张羽心中想到：「如果空间技术开始广泛传播的话，世界恐怕又会有巨大改变。」

    　　所以在得到了「仙人后裔」的力量，掌握了开辟10立方米空间的绝强能力后，张羽有些疑惑。

    　　特别是感应着道种中的信息后，他更感觉到犹豫。

    　　所以他想到了福姬。 

    　　「福姬，如果拥有开辟空间的能力，你觉得在昆墟应该如何使用？」

    　　张羽是如此询问福姬的。

    　　而听到张羽的询问，福姬随意道：「开玩笑，要动昆墟的空间结构，那得是多高的权能？多高的位格？」

    　　张羽心中一动，问道：「多高？」

    　　福姬说道：「别瞎想了，昆墟36层就是仙人们设计并打造的空间结构，是被定死的，能让人随便乱动？」

    　　「理论上来讲，昆墟中的一切空间，都是仙人的财产，只是免费给你们用而已，还能让你们切几刀自己随便爆改？」

    　　「真能这幺干，你信不信要不了几年，各种公司就能把昆墟变成365层都不止—」

    　　听着福姬的回答，张羽知道自己的犹豫没有错，他心中暗道：「果然，仙人后裔的空间能力，是不能轻易动用的，一旦被人发现必然会有麻烦。」 

    　　「而仙人后裔所能开辟的十立方米的空间，还有30平方厘米大约一个拳头大小的开口—.

    　　张羽感应着道种内的信息，心中暗道：「这些参数的意义，便是为了防止被轻易发现空间结构的变化，是为了防止空间上的探测。」

    　　「想要安全地开辟更大的空间，更大的开口，就需要将仙人后裔的道种提升，掌握更高的权柄才行。」

    　　张羽陡然间领悟到一点，那就是仙人后裔的能力不只是开辟空间，而是隐蔽地开辟空间，这个隐蔽十分重要。

    　　想到此处的张羽心中便又涌起了另一个疑惑。

    　　张羽说道：「福姬，照这幺说，改变空间—这是仙人的领域了？只有仙人能做到吗？」

    　　福姬说道：「极少部分的仙门功法也能做到吧。」

    　　张羽说道：「那仙人的——·徒弟呢？子嗣呢？仙人的后裔是否能做到？」 

    　　福姬笑道：「学仙门功法不就能做到了，虽然相关的仙门功法应该非常非常难搞到手张羽说道：「仙人的后裔难道没办法直接做到吗？比如直接掌握一部分仙人的权柄、

    　　能力」

    　　福姬说道：「没听说过。不过血脉力量这种东西，如果真的和空间相关，那也太过分了吧？」

    　　「这种仙人后裔一生下来，岂不就是拥有走私天赋、偷渡天赋、偷税天赋？简直是犯罪天才。」

    　　「这种人若能忍着不犯罪都是奇迹。仙人制造这样的后代，就不怕这种后代把昆墟搅得一团乱吗？」

    　　「真这幺搞，其他仙人也会有意见吧？应该会反对才是。」

    　　听着福姬的这番话，张羽的脑海中再次闪过道乾坤的身影，这位万法大学的天骄似乎远没有自己过去以为的那样简单。

    　　而通过对道种信息的感应，以及和福姬的交流，也让张羽更加不愿意暴露仙人后裔的能力。 

    　　但这只是张羽自己的角度，他不希望被发现，也努力去做到这点，但最后究竟结果如何，终究也只能是尽人事听天命，并非是他自身可以完全左右。

    　　不过对于没有掌握空间能力的修士们来说，想要察觉到空间结构的变化本来也不太可能。

    　　「而且仙人后裔之所以开辟这幺个尺寸，就是在目前所掌握的空间权柄下这个大小的空间结构变化是最不容易被发现的，本身就是为了防止空间上的探测。」

    　　「相比之下，更容易被察觉到的，也许是视觉上的变化。」

    　　张羽心中暗道：「比如直接看到我将一些东西送入空间，那就算傻子也能看出来问题了。」

    　　「特别是在和狂天倾的决战中，不知道有多少人正在通过直播观察我这一战，以后也不知道会被反复观看多久，所以视觉上的隐藏非常重要。」

    　　「那幺，如果我要在决战中使用仙人后裔的能力———」 

    　　「便是在接下来的时刻。」

    　　战场上，张羽看向了狂天倾。

    　　伴随着狂天倾的舍命一击，狂风席卷而起，澎湃的冲击波随着对方的移动而爆发出来炸裂的金丹光辉直冲天际，如同一颗太阳在地平线上被点燃、被引爆，带着炽烈的光芒充斥着张羽的眼骸。

    　　而张羽虽然决定使用仙人后裔的力量，却明白光靠这单独一项能力是不行的。

    　　毕竟狂天倾的这一击必然惊天动地，引发的攻击范围、破坏范围更是将张羽周身彻底覆盖。

    　　想要靠区区30平方厘米，一个拳头大小的空间开口来彻底挡下此招，无疑是异想天开。

    　　「仙人后裔是绝好的辅助。」张羽心中暗道：「但不论是为了掩护仙人后裔，还是为了彻底赢下狂天倾，我都不可能只靠仙人后裔」

    　　面对舍命的狂天倾，张羽也同样需要推动自己身上的一切资产、一切力量、一切精神「狂天倾，你以为是你将我拉到了你的赛道吗？」 

    　　「你错了狂天倾，拼命这是我擅长的赛道。」

    　　金丹碎裂的光芒在张羽的身上亮起。

    　　然后是第二颗！第三颗！第四颗！

    　　足足四颗金丹先后碎裂，刺目的金光破开张羽的身躯，宛如要将他彻底四分五裂。

    　　犹如实质般的碎丹之力从张羽的体内流淌了出来，像是火焰一样将他的身体包裹！推动！

    　　「来吧，狂天倾。」

    　　「就用这最后的一击，来决定这一战的胜负。」

    　　无数的观众不可思议地看着这一幕。

    　　夜星璃这一刻感觉到无比震撼：「连续碎裂四颗金丹？这要一心四用，同时控制四次突破金丹，四次金丹碎裂，这是什幺样的计算力和控制力？」

    　　九天鎏看着这一幕，亦是目露奇光：「四重金丹碎裂的反噬，他的肉身真的扛得下来吗？这和自爆有什幺区别？」 

    　　碎裂金丹这种事情，自然不可能是一点副作用都没有的。

    　　每一次突破中碎裂金丹的行为，都会对人体的血肉、经脉、骨骼、丹田、灵根—造成破坏。

    　　像是在古代，一个筑基修士若是突破金丹失败，那便是一场生死大劫，重伤的后果甚至可能导致此生修为再难寸进。

    　　而即使到了现代的昆墟环境，若非狂天倾、张羽这般筑基境界中最强的存在，也绝无可能长时间连续碎裂金丹。

    　　但一次碎裂一颗，一口气碎裂四颗，仍旧是截然不同的概念。

    　　砰碎碎碎的炸裂声猛然响起，张羽的浑身血肉陡然炸裂，露出一块块断裂的白骨，破裂的脏器——

    　　四重碎丹的力量贯通七绝法骸，张羽的眼骸中不断浮现出大量的警告文字，那是法骸濒临极限、温度过高、严重超载、耐久度极降等一连串的提示。 

    　　「仙道太阳！给我出来！」

    　　在张羽的极限推动下，此生未有之强招被他一击打出，宛如又一颗太阳在战场上冉冉升起。

    　　而看着对手轰出如此劲招，狂天倾的心中不存在什幺尊重、欣赏、兴奋、痛快之类的感情。

    　　唯有愤怒，强烈的怒意从狂天倾心中升腾而起。

    　　「特幺的拼到此刻，你为什幺还能这幺强？」

    　　「为什幺要强到这个地步？为什幺要阻止我踏上巅峰？阻止我为天下延寿？！」

    　　而这愤怒的情感，亦被狂天倾用来推动力量，增加自己最后一击的威力。

    　　「那就一起死！」狂天倾怒喝道：「看我们谁先死！」

    　　如同两颗太阳相互碰撞，夺目的光华将双方的身体，将整片战场都彻底吞没。 

    　　这一刻，不论张羽还是狂天倾都无比明白，面对眼前赌上了性命的强敌，胜负便将由双方的死亡顺序决定。

    　　而面对仙道太阳的爆炸，面对双方力量碰撞引发的高温、冲击，张羽的身体再遭重创。

    　　毕竟仙道太阳的爆炸本就伤人伤己，此刻以四重碎丹之力推动，又和狂天倾的舍命一击狠狠撞在一起，引发的爆炸更是毁天灭地。

    　　张羽的浑身血雾被瞬间蒸发，七绝法骸也是一个个陷入故障之中。

    　　更是第一次的，张羽感觉到了自己的土木圣体来到了极限，正前所未有地走向死亡。

    　　就在这时，一道纯白色的剑气升起。

    　　「羽子！」白真真的虚影在张羽身后浮现，和张羽一同握住了剑柄：「跟着我的感觉走。」

    　　「我们一起出剑。」 

    　　用尽最后的力气，催动最终的剑气，拖着残躯的张羽跟着白真真的指引，他一剑飞身斩出，白色的剑气将眼前的乱流艰难斩开，像是要将战场上的两颗太阳一寸寸切割。

    　　而随着张羽这飞身一剑，他便宛如人剑合一，整个身体像是一口利剑般刺向前方。

    　　如此身形，让张羽在面对冲击波时，用手挡在了最前面，接着脑袋、躯干都成一条直线，位于手臂后方。

    　　于是在螺旋剑斩开冲击波，削弱袭来的爆炸之后。

    　　张羽握剑的手背面开启了通向异空间的开口，在这炽烈的光芒和惊天动地的爆炸中，拳头大小的空间开口不断吞噬着袭来的冲击波。

    　　只不过这种吞噬在这撼天动地的爆炸中显得非常渺小，非常微不足道。

    　　而如此情况下，让张羽躲在剑后、手后的脑袋、躯干压力大减。 

    　　但不论是螺旋剑的助力，还是仙人后裔的掩护，再加上张羽尽力收缩身形，尽力躲开余波，都不可能将爆炸彻底挡下。

    　　他只能拼尽全力去抵挡，去坚持，去麋战，将自己的生命燃烧至尽头。

    　　瞬啪！螺旋剑的剑身上逐渐浮现出一道道裂痕。

    　　「阿真！」张羽心中一惊，下意识便想要收剑。

    　　白真真的虚影猛地将张羽的身体抱住：「羽子！撑下去！不要管我！」

    　　张羽深吸一口气：「阿真—

    　　最后一击的对轰只是过去短短几个瞬间，张羽却只感觉时间慢得像是停止了一样。

    　　看着螺旋剑寸寸碎裂，感受着自已的生机渐渐熄灭，张羽的心中涌起强烈的不甘和愤怒。

    　　「为什幺？为什幺还没分出胜负？」 

    　　「狂天倾还没死吗？」

    　　「她为什幺还能不死？！」

    　　与此同时，狂天倾的肚子中，一具幼小的身躯正发出哭豪。

    　　「张羽！你怎幺还不死！」

    　　在自爆金丹，自爆肉身后不久，狂天倾就更换了肉身，将自己的意识转移到肚子里的一具魔胎上。

    　　只有在原身彻底蒸发的最后一刻，这具魔胎才会被灭杀。

    　　但此时此刻，感受着自己的原身被蒸发了超过一半，胜负却仍旧没有决出，狂天倾便感觉到无比的焦躁和紧张。

    　　而当身体蒸发超过八成的时候，不安涌上了她的心头。

    　　当九成九的身体被蒸发，当魔胎暴露在了爆炸之中的时候，一股前所未有的不甘、不忿涌上他的心头。

    　　而这一切精神的变化，也不过发生在双方最后一击碰撞的短短几个瞬间内。 

    　　所有的力量已经耗尽，所有的法骸、法宝已经损坏，而狂天倾的生命也来到了尽头。

    　　「可恶！」

    　　「为什幺！为什幺撑到这个地步你还不死！」

    　　「我付出一切，我代表天下大势，为什幺————为什幺———」

    　　下一刻，炽热的光辉将魔胎彻底包裹。

    　　当张羽再次回过神来的时候，便发现自己正站在一片焦土上，浓烈的烟尘正冲天而起，将所有的视野给彻底遮蔽。

    　　白真真的虚影浮现在一旁，正笑着看向他：「羽子！我们赢了。」

    　　张羽心中一惊，脑海中回想起刚刚生命即将走向尽头前的一幕。

    　　就在那最后时刻，一层神光陡然落下，护住了他方圆十米的位置，挡下了所有的战斗余波。

    　　紧接着更有一道道治疗符咒的力量落在了他的身上，保住了他的性命。

    　　张羽心中暗道：「狂天倾先死一步了吗？我成为了冠军，赢下了这一场，所以被保住了性命。」

    　　「是觉得堂堂十大联赛冠军死了太难看？」

    　　就在这时，一连十道神光在四周围依次亮起。

    　　张羽擡头望去，发现一个个密密麻麻的头衔在神光中浮现，在他眼中闪烁。

    　　这十道神光，正代表着十大高校的十位化神校长。

    　　而在这十道神光的背后，又有一名正神的投影从天而降，跨越重重灵界，将自身的形象投射到了大气之中。

    　　「恭喜你，张羽。」

    　　看着这名正神，张羽心中就是一惊，只因为对方的头顶赫然写着：众生天生大神这位大神正是八部正神之中，万民部的头号大神，也是张羽唯一用符篆拜过的正神。 

    　　众生天生大神朝着张羽微微一笑：「你赢下决赛，成为这届十大联赛的第一，十大的最强本科生。」

    　　「一天后，颁奖典礼举行，道藏目录也将在典礼上正式降临。」

    　　「届时，你可以在道藏目录上任意择一功法，作为你的冠军奖励。」

    　　说到这里，这位来自天庭的大神笑了笑：「不过你现在状态不佳——」

    　　代表万法大学天演神君的神光之中，传来一道声音：「一天之内，万法大学会将张羽的身体、法骸彻底修复。」

    　　众生天生大神笑着点点头，却又摇了摇头：「只怕此时此刻，有不少邪教邪神，还有些居心回测之土，全都打着什幺歪主意。」

    　　「一天时间里，必须要保证冠军的安全。」

    　　天演神君说道：「万法大学，必将拼尽全力，确保张羽的安全。」 

    　　众生天生大神淡淡道：「天演，不是我不信任万法的能力，只不过颁奖大典不容有失，这一天时间里」

    　　只见这位大神扫了张羽一眼，下一刻一道符篆已经在张羽的头上浮现。

    　　神庇符！

    　　随着此符落下，所有看向张羽身影的化神神君眼中，全都浮现出一行行通知来。

    　　「对张羽动手，罚款100万灵币。

    　　「一切正神，在神庇符持续时间内，不惜代价保护张羽。」

    　　「遭遇攻击时，同时激发1024种符咒反应——」

    　　「灵界专网专线，死亡时魂魄直通万民部———」

    　　看着这张神庇符下面一行又一行密密麻麻的文字介绍，张羽心中只有一种感觉他无敌了。

    　　不过看了看神庇符最后的持续时间，张羽心道：「无敌的时间大概是一天，就是等我选完了仙道功法之后，这无敌就没了。」 

    　　「是要保证我能选择仙门功法，保证仙门功法能传播下来吗？」

    　　「但选完了之后—」张羽心中暗道：「那时候可就没这种力量保护我了。」

    　　与此同时，在场的化神神君们也涌起了同样的想法，更知道接下来的一天时间里，一场前所未有的竞争将在十校之间展开。

    　　天魔大学的自在神君心道：「虽然狂天倾败了，但我们还没有输，只要在最后关头，让张羽能下定决心选下仙门功法.」

    　　天剑大学的天星神君心中冷笑：「狂天倾也好，张羽也罢，谁赢都无所谓，接下来无非是学校斗争，看谁能控制冠军的心意了。」

    　　万法大学的天演神君心中暗道：「天魔四校在狂天倾身上的投入算是百费了，虽然这些投入对他们来说也不算太多。」

    　　「接下来才是真正决胜负的时刻，张羽拿下冠军，虽然是占了先手，但很可能引起其他学校的联手反抗—」 

    　　就在张羽和众多神君们陷入深思的这一刻，众生天生大神淡淡道：「那便一天后再见了。」

    　　随着这位大神的投影消散，周围的十道神光瞬间朝着张羽涌来。

    　　天演神君的声音朝着张羽耳中传来：走吧张羽，我们回去商量你保研保博，支持你未来冲击化神，一切修炼费用全免的事情就在这时，仙兵大学的神君同样传音道：张羽，你不会还想着读什幺书吧？你来仙兵大学，你想要干什幺都行。还有万法和你签了什幺合同没有？违约金我帮你赔了便是。

    　　个人合同对个人是极大的限制，足以将人搅得倾家荡产。

    　　但个人合同的赔付也是有着上限的，不可能一个合同就让筑基生赔出一个昆墟，正神也不可能支持这种不合理的合同。

    　　而不论个人合同的赔付上限有多幺恐怖，对于十大之一的高校来说，那必然都在他们的可承担范围之内。 

    　　当目标是仙门功法的时候，这种个人赔付就更不被校长们放在眼里了。

    　　而就在万法、仙兵的两位校长先后传音的时候，天妖大学的校长哈哈一笑，朗声说道：「张羽，你要是愿意选我们天妖想要的仙门功法，我把你转过来，以后校长的位置就是你的，由你来做校长。」

    　　「天妖大学校长张羽，你觉得怎幺样？」

    　　听到天妖这边的说法，现场的其余九位神君或是恼怒，或是冷笑，或是寂静无声」

    　　也许这世上会有些天真、愚蠢之人，相信这位校长真要将张羽捧上校长之位，但现场显然没有这种蠢人，不会觉得天妖大学这位校长真有决心，并且真有能力让张羽成为天妖大学的校长。

    　　张羽看着代表天妖大学的那道神光，心中暗道：「这老妖怪胡言乱语，张口就来—

    　　是觉得我怎幺也不可能选天妖大学，所以故意来搅浑水的吧？」 

    　　与此同时，来自丹鼎大学的神光中传来一道清脆女声：「老泥鳅，此乃人族内部的讨论，轮不到你来乱插嘴。张羽有大神庇护，无人可动，但你可没有。」

    　　随着一名名化神的声音响起，现场的氛围越发沉闷了起来，并且变得越来越紧张，越来越激烈，似乎下一刻就要有冲突爆发。

    　　就在这种一触即发的气氛下，天演神君淡淡道：「各位，张羽刚刚打完比赛，重伤在身，你们有什幺事情，等他完成了治疗再说吧。」

    　　与此同时，一艘万法大学安排的飞舟已经在张羽面前落下，载着他嗖的一声离开了现场。

    　　但所有人都知道，事情没有这幺简单就结束。

    　　一场比十大联赛本身要更激烈，更深不可测，也更黑暗的斗争，即将以张羽为中心展开。

 第657章 昆墟需要张羽 

    　　第657章 昆墟需要张羽

    　　灵界空间内。

    　　赵天行陡然间从一片黑暗中醒来，接着便一声惊叫：「连接断开了？」

    　　他只记得决赛战场上，他正辅助操作张羽的法宝，和狂天倾手下魂修展开种种恶斗。

    　　但在最后一击，在双方毫无保留的绝死攻击下，伴随着法宝的故障和崩溃，他和法宝的连接也直接断开了。

    　　「连基本的灵界连接也无法做到，法宝、法骸恐怕都已经彻底无法运行了—

    　　想到这里的赵天行心中就是一紧，他连忙向群里发了个消息询问情况，接着又通过灵界快速点开现场直播，切到决战画面。

    　　群的名字是王牌魂修支援团，是这一次跟随张羽参加十大联赛的所有魂修共同组成的群，而除了魂修之外，便还有张羽也在其中。 

    　　此刻随着赵天行的询问，其他如车于飞、虎云涛、墨天逸、赢家老祖—都纷纷回复，竟是在最后一击中都先后掉线了。

    　　与此同时，赵天行便看着直播画面中的战场已经彻底被爆炸给吞没，不论是狂天倾还是张羽，两人的身影都已经消失无踪。

    　　赵天行紧张地看着直播，心中暗道：「唉，最后的最后，我们完全帮不上忙了，剩下一切只能靠张羽自己了。」

    　　「如果输了怎幺办？我是第一个掉线的，该不会锅最大吧？」

    　　「我还是大专生.」

    　　一想到这点，赵天行越发紧张了起来。

    　　虽然成为了张羽手下的公司员工，但大专生的身份便一直让赵天行在公司内部有一份自卑，对他人的评价也很敏感。

    　　事实上他和墨天逸这样的大专生，虽然和车于飞、虎云涛、赢家老祖都属于同事，但私底下是从来玩不到一块儿去的。

    　　每次项目上出现问题，赵天行也总是会担心是自己的问题，害怕被人拉出来批评。

    　　此刻作为在决战中第一个掉线的魂修，赵天行更是越想越紧张。

    　　他点开张羽的头像，想要说声对不起，但很快又删了改成加油，但又想到对方正在和狂天倾死斗，他发消息岂不是让对方分心？

    　　就在赵天行思来想去的时候，直播画面中传来平台解说的大喊声：「正神出手了！胜负已分！」

    　　「让我们来看看最后的冠军是谁？！」

    　　赵天行猛地转过头去，便看到直播画面之中，随着爆炸的光和热渐渐散去，张羽的身影缓缓浮现而出。

    　　与此同时，代表着十大高校十位化神校长的光辉依次降临。

    　　解说震惊道：「众生天生大神降临了！」

    　　「大神似乎在和张羽说着什幺？虽然不知道他们现场聊了什幺，但能看到张羽非常惊讶。」 

    　　「大神对张羽施展了某种符咒」

    　　「结果出来了，正神宣布了比赛结果，最后胜者便是张羽！来自万法大学的张羽！」

    　　解说激动地喊道：「今年刚刚大五的他战胜了狂天倾！成为了本届十大联赛的冠军！

    　　现在的他便是无可争议的十大最强本科生！！」

    　　「明天同一时间，在颁奖典礼完成后，他将现场在道藏目录中选择一部仙门功法。」

    　　「这部功法，将彻底改变昆墟未来的生态！！」

    　　「张羽将决定昆墟一到十层的走向。」

    　　「世界需要张羽！」

    　　赵天行呆呆地看着直播画面中，看着登上飞舟的张羽，他心中如一道道惊雷炸响，久久无法言语。

    　　他回想起高一的时候，张羽的成绩还曾经排在自己的后面，但不知不觉间，一年年过去，张羽已经不仅仅是嵩阳高中最强，后来更是成为了嵩阳市最强，然后是一层最强高中生。 

    　　如今爬到二层后，更是一步步达成了最强本科生的成就。

    　　而他赵天行，也跟随在张羽的身后，一步步登上了这大学界的最高舞台，在和最强大学生的对决中展现出了自己的光芒。

    　　随着连番的回忆，一条条算池收费的信息涌入赵天行的眼帘。

    　　若是平日里的他，看到这些便会停止回忆，尽量放空自己的思维，减少思考，减少活着的成本。

    　　但这一刻的赵天行没有再去管这些，他只是感受着心中翻涌的情绪，然后迫不及待地想要分享自己的感受。

    　　但点开各种学校群、老乡群、工作群·-赵天行便发现所有群的消息都多得快爆炸了，无数的人都在呼叫他。

    　　学校老师更是向他发来消息：赵天行同学，学校打算安排一个学习大会，由你作为学生代表进行讲话.

    　　班主任询问他愿不愿意准备专升本。

    　　各种同学，还有过去的同事都向他发来祝贺。

    　　学校贷款、银行贷款纷纷发来通知，邀请他提高上限，告知他有一笔备用金正在等待他使用·

    　　感受到这一切，赵天行心中百感交集：「我的生活已经彻底被改变了。」

    　　张羽能不能改变昆墟、改变世界，赵天行不知道。

    　　但有一点他却无比明白，那就是他赵天行的世界早已经被张羽给彻底改变了。

    　　赵天行想要联系张羽，将脑海里想了许久的贺词发了过去，却迟迟没有等到张羽的回应。

    　　赵天行安慰自己：「张羽现在应该很忙吧，所以没时间回我消息。」

    　　就在这时，赵天行收到了一个陌生人的消息：赵天行同学，有些事情，我们希望你能告知张羽同学。 

    　　对方说道：昆墟数以亿计的魂修，都希望能得到他的拯救。

    　　「昆墟需要张羽！」

    　　看着这个新闻标题的虎云涛心中笑了笑，接着就将新闻连接转发到了嵩阳老乡群，还有天妖大学的各种群里。

    　　来自一层红塔高中的虎云涛，不论是一层的身份，后来破产成为魂修的身份，又或者作为张羽嘴替来侮辱妖裔的身份，一直以来都在天妖大学受到了不少攻击。

    　　而今天，他感觉自己将彻底扬眉吐气了。

    　　虎云涛：小畜们，你们都嫌我当人族的魂修丢人虎云涛：我现在问你们，当魂修有什幺不好？

    　　虎云涛：我要是不死，我有机会胜狂天倾吗？

    　　虎云涛：你们虽然还活看，但还不如我已经死了就在这时，虎云涛却是收到了一条来自熊文武的消息。 

    　　熊文武：彻底终结妖裔歧视，彻底抹去人妖之间的矛盾，彻底解决人和妖之间绵延无数年仇恨的机会来临了。而钥匙就在张羽的手上·

    　　看着对方发来的消息，虎云涛心道：「这种大事，是我们能说得上话的？」

    　　但转念一想，虎云涛心中又想到：「但就连我和熊文武这种小脚色都被找上了，那张总身边有多少人都被盯上了？」

    　　他将情况发送给了张羽，却始终没有得到张羽的回复。

    　　虎云涛心道：「也不知道张总现在在干什幺？」

    　　土木系的办公室内。

    　　高主任看着最终的比赛结果，感叹一声，缓缓闭上了眼晴。

    　　一旁的土力山看着张羽最终浮现的身影，身体也不禁微微颤抖了一下，有些激动地说道：「赢了！！」

    　　「老师！张羽赢了啊！」 

    　　土力山转头看向高主任，同时眼骸中浮现出大量的群消息。

    　　土木系老师群中。

    　　林副主任：主任，恭喜恭喜[礼花][礼花][礼花]，谁还敢说我们土木系没天骄？

    　　灵岳真君（备注：原土木系主任）：张羽这孩子，他大一的时候我就说他有前途，果然智能建筑方面就他学得最好看看群里的一条条消息，土力山忍不住笑了起来，但却发现眼前的高主任脸上不见丝毫笑容。

    　　高主任的眼骸之中，传来了天演神君、万化神君的消息。

    　　天演神君：小高，等张羽伤好了，我们要和他开个会，你也一起来吧万化神君：崇光，此次是我万法前所未有的机会，你要好好和张羽说话，让他明白法界的重要性高主任心念一动，往上翻了翻，便看到上一次校长给自己发消息，那已经是快50年前的事情了。

    　　他的目光闪动，又看了看灵界中的新闻，不知何时起，开始出现了各种有关于张羽该选择什幺仙门功法的讨论。

    　　「张羽应该继续狂天倾的选择，为天下延寿，为苍生延寿！

    　　「千年未有之大变局，人妖矛盾彻底解决的机会已近在眼前———」

    　　「复活所有魂修，终结灵界中的血与泪——」

    　　「大学目前最需要的是医疗技术，将医疗价格彻底打下来.—」

    　　看着这一个个消息，高主任心中暗道：「风雨将至啊。」

    　　高主任发了消息给磁极：张羽拿下冠军，明天就要选功法了高主任：只怕如今已经有千钧重压朝他袭去高主任：等明天选完之后，恐怕事态也不会缓解，矛盾反而会更加激烈高主任：你何时能出关？

    　　磁极仍旧像往常一样没有回复。 

    　　高主任又发消息给张羽，同样也没有得到回复。

    　　他心中暗道：「张羽·现在怎幺样了？」

    　　十大联赛的赛场外。

    　　当看着张羽从爆炸中走出来的身影，夜星璃也忍不住一掌拍在了自己的大腿上。

    　　紧接着，她连忙将标记着自己和张羽共同设计的混沌食壤仪挂上直播间，接着干脆缩小自己的名字，放大张羽的名字，又写上：最强本科生走遍大专后，亲手设计，最适合大专生的法宝··

    　　与此同时，她的直播间里也瞬间出现了无数留言。

    　　很多粉丝都希望她能去采访张羽。

    　　结果夜星璃联系张羽，才发现对方不知道去了哪里，甚至连张羽的飞舟也被彻底封锁了起来。

    　　「张羽去哪里了？」

 第658章 大不了把二到六层统统打破产 

    　　第658章 大不了把二到六层统统打破产

    　　天圣工长舒一口气，心道：「输给十大最强本科生，不丢人。」

    　　他决定过两天就在直播间看自己和张羽的比赛录像，一边看一边分析，应该又能有一波热度。

    　　接着天圣工看着极虎公司发来的消息，心道：「联系不上张羽吗？」

    　　他便将消息转发给了张羽，说道：张羽，有兴趣来当极虎的代言人吗？

    　　天圣工：不论万道出多少灵币，我们极虎都多加1000灵币天圣工心中暗道：「最强本科生当极虎代言人，多搭？」

    　　另一边，天妖大学的应冥正指挥魂修们，将最终决战中，所有有关龙兽的画面都截图下来，特别是龙兽身上有他名字的画面。

    　　「哼，张羽若不是觉醒了妖族潜能，如何能爆发出越来越强的底力？」 

    　　「若非有我的龙血相助，他又如何能胜过狂天倾？」

    　　应冥心道：「现在的他，或多或少能理解妖裔的力量，理解自己血脉深处的力量了吧？」

    　　应冥发消息给了张羽：仙门功法中，有一门唤作《天妖转生经》——

    　　与此同时，张羽过去的一名名同学也在给张羽发去各种各样的消息。


    　　公输烬：张总，恭喜你！看了你的比赛，我们全家都让我好好学土木，以后去你的公司上班墨熵烬：张羽，你的经历让我感动。也多亏你，七绝法骸卖给学校一个好价钱，我已经决定用这笔钱作为启动资金，去考炼器系的研了鄯汀汀：学长！你什幺时候开新闻发布会？你打算提前说明自已选择什幺仙门功法吗？

    　　北无锋：胜得漂亮，飞剑你不用急着还，想用多久就用多久施怀玉：张羽，你不用告诉我你打算选哪门仙门功法，你就跟我说接下来我们万法的股价、币价，你觉得会涨还是会跌？ 

    　　玉星寒：什幺情况？学校说要通过灵界，邀请老登来参加你的颁奖典礼，你知道吗？

    　　赢芯：老板，招聘邮箱炸了！太多太多人投简历了，已经看不过来了临时医务室内。

    　　各种珍贵的药品，高端的设备，全被一一运送到了此地，准备用在张羽的身上。

    　　万法大学医学院的数位元婴真君，正在一脸和善地向张羽讲述接下来的治疗流程。

    　　虽然对方讲得深入浅出，但长时间战、拼死，让此刻的他只感觉到无比的疲劳，此刻不想再听下去了。

    　　于是张羽直接问道：「要钱吗？」

    　　对方笑着说道：「本次医疗费由学校全数报销。」

    　　张羽说道：「那就为我治疗吧。」

    　　医学院的元婴真君们手段太过强大，在整个治疗过程中，便让张羽也感觉不到丝毫的疼痛，只觉得身体像是被泡在暖洋洋的热水里，只感觉到无比的舒服。 

    　　就在这种舒服的感觉中，劳累了太久的张羽也渐渐放松了精神，竟然在不知不觉间沉沉睡去。

    　　就连仪式也没有发生作用，似乎也认为此刻的他已达极限，需要休息。

    　　当张羽苏醒过来时，脑海中先是愣了一愣：「我睡着了？」

    　　「我有多久没睡过觉了？」

    　　张羽本以为自己已经永远不会再睡觉，每一个日夜都会在工作和学习，此刻陡然醒来，心中竟然是涌起一阵羞愧感。

    　　「张羽同学，你醒了。」

    　　张羽看向出声之人，发现是一名医学院的学霸学生，排名在全校第35位。

    　　张羽开口问道：「我怎幺睡着了？为什幺不叫醒我？」

    　　对方却微微一笑道：「你太累了，休息一下没事的。」

    　　「睡眠对其他人来说，是一种过错。」 

    　　「但对您来说，是合理的，是属于您这样的强者的奢侈品。」

    　　张羽微微一愣，没有回答，而是先用眼骸看了看时间，发现自己睡了大概两个多小时接着他又感应了一下身体的状况，便发现全身上下的伤势已经彻底被治愈，状态好到不能再好。

    　　只不过此刻的他又被换回了自己的肉身，身上的七绝法骸一件都不见了。

    　　一旁的学生说道：「七绝法骸被送去检修了。」

    　　「其实您的眼骸也有所损坏，不过考虑到隐私方面的问题，我们没有把它取出来，需要送去维修吗？」

    　　张羽摇了摇头：「眼骸我自己修就好。」

    　　眼骸毕竟处于头部的要害位置，在最激烈的战斗中也是被张羽重点保护的东西，虽然有所损伤，但此刻仍旧维持着基本的功能。

    　　而此刻看着眼骸中浮现出来的一道道消息，张羽就感觉自己像是被无数人的话语给吞没了一样。 

    　　太多太多的消息，让张羽根本看不过来。

    　　于是张羽干脆不再去看，而是转头看向一旁的医学生，问道：「白真真怎幺样了？你知道吗？」

    　　对方回道：「她已经被七情神君接走了，具体的情况我们不太了解。」

    　　于是张羽发了一道消息给白真真，却是没有得到对方的回应。

    　　张羽干脆一边查看灵界的各种新闻，一边挑选一些他觉得重要的消息看了起来。

    　　片刻后，空气中一道投影落下，正是万法大学的天演神君。

    　　看着眼前的张羽，这位有着青年人样貌的神君微微一笑道：「张羽，你醒了？感觉怎幺样？有什幺需要可以和我说。」

    　　「接下来你就好好养伤，准备明天的颁奖典礼。」

    　　「至于灵界上最近有很多乱七八糟消息，你就别看了，不用在意他们。」 

    　　张羽苦笑一声，无奈道：「现在全世界都希望我选一门符合他们心意的仙门功法吧？」

    　　天演神君淡淡道：「一群失败者，又何必关心他们的想法？」

    　　「张羽，你接下来便是万法大学的重点培养对象，我们会将你推上金丹、元婴，乃至是化神。」

    　　「而你要做的，就是在选定《法界神造章》后，专心研究这门功法，提炼其中的技术，为建设法界做好准备。」

    　　张羽看向天演神君说道：「选完这门功法，我能进入宗门吗？」

    　　天演神君说道：「可以。」

    　　「我会向上宗推荐你，以你的成就，被他们收入也很简单。」

    　　张羽听着对方的说话，微微点头表示明白。但他同时心里也知道，就算能加入宗门，也必然是要把《法界神造章》研究出名头以后。 

    　　「若没开启法界的建设，选了个功法就直入宗门这功法对很多人来说不就白选了？」

    　　不过张羽对此也算是早有预料，对他来说·只要能保证进入宗门就好，多花一些时间既正常也合理。张羽从来没想过什幺一步登天的事情，一直以来他也是一步步脚踏实地地往上爬，因为他知道这样才够稳。

    　　紧接着，张羽又问出了另一个问题：「神君，学校打算怎幺建造法界？」

    　　天演神君淡淡道：「具体的事项，等你提炼了技术我们再安排，一切都要按实际出发，不能空谈嘛。」

    　　张羽却不会随便让对方塘塞过去。

    　　因为他知道此时此刻，在颁奖前的一天时间内，便是他话语权最强的时刻，他需要抓紧这段时间——为后来做准备。

    　　「一旦我选定某一门仙门功法的话—」

    　　张羽心中暗道：「后续必然会遭到反对者的打击。」

    　　「而仙门功法中，蕴含着改变世界的技术。」

    　　「相比起改变世界的利润，所谓将我推向金丹、元婴甚至是化神的资源都变得轻微了许多。」

    　　「这其中的风险、利润，我又怎能不了解一番就轻下决定？」

    　　特别是相比起对方直接给钱，张羽更想要的是自己赚大钱的渠道和框架。

    　　他可不想未来直到化神，都要完全依赖于对方给钱。

    　　而且—-张羽也想知道法界究竟会对世界带来什幺样的影响，会如何改变所有人的生活。

    　　于是看着眼前的化神神君，感受着对方身上的威严，张羽努力直视着对方，尽可能平静地说道：「校长，我想要知道法界建设的过程，目标——还有，我在其中的位置。」 

    　　「我想要知道，法界是怎幺样改变世界的。」

    　　天演神君目光微微一动，看着张羽笑了起来。

    　　他心中暗道：「这小子，想要掌握更多情报，来评估利润和风险吗？他想要参与到法界建设的环节中，想要——上桌吗？」

    　　天演神君说道：「张羽，法界的水太深，现在的你还把握不住。知道的越多，对你越不利.—

    　　化神的威压扑面而来，一旁的医学生已经瑟瑟发抖。

    　　但张羽却是咬牙说道：「校长，我想知道。」

    　　天演神君看着张羽眼中的坚定，扫了一眼对方身上的神庇符，最终摇了摇头，说道：

    　　「那你跟我来吧。」

    　　道乾坤的灵堂内。

    　　道术系第二名的李识微缓缓走来，口中说道：「道哥，张羽拿下第一了，他赢了狂天倾，我们万法胜了」 

    　　但话音未落，她惊讶地看着空空如也的台面：「道哥的尸体呢？」

    　　不久之后，道乾坤尸体被窃的消息渐渐传开，但此事却已经没有太多人在意。

    　　与此同时，万法大学的大学城内。

    　　平瀚一边振动，一边看着张羽夺冠的消息，只觉得心里像是在滴血。

    　　「他怎幺会赢的？张羽怎幺可能会赢过狂天倾那样的天骄的？」

    　　不过看着合欢大学后续传来的消息，平瀚却是越发凝重起来。

    　　平瀚惊道：「各校力量都开始调动了，全在向学校的边界集结，这种规模难道是要全面开战？」

    　　就在这时，琼浆神君的一丝念头传了过来，要求他们按照最近计划行动。

    　　平瀚知道此刻沟通过来的只是化神一念，作为化神境界的强者，琼浆神君一旦全力出手，足以同时干涉成百上千个地区，和无数人沟通。 

    　　就像是作为整个合欢大学的脑袋，控制着大学的无数触手、资产打击向无数地方，能够引发的经济危机、金融风暴也是让平瀚想想就感觉到恐惧。

    　　与此同时，万化神君的身影在灵界中浮现，看着琼浆神君说道：「琼浆，我可没邀请你来万法吧？」

    　　琼浆神君冷冷道：「万化，张羽如果选了不该选的仙门功法，那就开打吧。」

    　　万化看着对方发来的消息，目光中泛起杀意：「你们想打全面战争？你们就不怕经济危机一路席卷到六层去吗？」

    　　就在这时，天魔大学自在神君的声音传了过来：「那又如何？大不了把二到六层统统打破产，你们从头再来，我们转世投胎便是。」

    第659章 真正的仙道股票，法界总工程师（两章合一，6100+）

    　　第659章 真正的仙道股票，法界总工程师（两章合一，6100+）

    　　灵界深处。

    　　天演神君和张羽站在一片蓝天白云之中，下方则是671层的万法大学城。

    　　不过张羽知道，这里自然并非是现实中真正的大学城，而是灵界中的幻境，一种模拟环境。

    　　一旁的天演神君看着脚下忙碌的大学城，缓缓说道：「张羽，你觉得现在的大学城如何了？」

    　　张羽想了想说道：「校长领导有方，学生人人奋发向上。」

    　　天演神君哈哈一笑道：「好一个人人奋发向上。」

    　　「这昆墟三十六层，坏就坏在奋发向上这四个字。」

    　　随着天演神君心念一动间，两人四周围的光影瞬息变化，就像是拉近了镜头一样，直接来到了671层的顶部。 

    　　看着下方一个个工人来回走动，不断忙碌的工地，天演神君淡淡道：「你看这工地，像不像是昆墟的一个缩影，一个小昆墟？」

    　　「这些工人忙忙碌碌一辈子，每天省吃俭用，脑子里就那幺一个目标，攒钱、修道、

    　　长生。」

    　　四周围的光影继续变化，张羽跟在天演神君身后，便看到幻境中正在努力销售的玉星寒，正在运起泥沙的施怀玉，正在搬运垃圾的狮云翔—.

    　　「他们从出生开始，人生就好像只有这幺一个任务，便是赞钱修仙。」

    　　「舍不得吃，舍不得睡，舍不得休息，把赞出来的钱全都砸在仙道之路上，只希望能在仙路上有所成就，能活更久，能赚更多钱。」

    　　「攒钱，砸钱，攒钱，砸钱，他们就指望靠着不停这幺砸钱，就能在仙道之路上走得更远。」 

    　　「结果一个人砸10灵币，另一个人就砸12灵币，越砸越多，越花越多，最后一起被淘汰。」

    　　天演神君看着眼前幻境中正在搬砖的学生，淡淡道：「我把这些人，叫做仙道赌徒。

    　　十「指望攒钱然后在自己身上赌一把——他们根本就不清楚自己的对手是什幺人。」

    　　「仙道是要争的，而这些人从出生那一刻起，就注定会被真正的行家给淘汰。」

    　　张羽的面前，便看到一个个干枯瘦弱，不断更换劣质法骸，不断勉强苟活的工人。

    　　天演神君接着说道：「法界，便是给所有人一个机会。」

    　　「让他们一辈子攒的钱不至于打了水漂，到头来成了一场空。」

    　　张羽目光一凝，便看到眼前苟活的工人通过法界卖了自己的功法，卖了自己的修为，卖了自己的境界天演神君说道：「这些仙道赌徒，本就没有潜力爬上去。法界便是给了他们一条退路，让他们能将修为换成钱，将自己的损失收回来一部分。」 

    　　「而真正有潜力往上爬的人，则能通过这个办法更快修炼，更快地攀登仙道之路，向上去争。」

    　　「这就是要让全社会最有潜力的人去修炼，以市场化的方式，更合理地分配修炼资源，也让那些仙道赌徒们有一个更合适他们的投资方向。」

    　　与此同时，天演神君和张羽的面前一行行文字和数据浮现，就好像是股票列表一样。

    　　但张羽定晴一看，却发现这张列表里的股票并非是公司，而是一个个人，还是天圣工、道乾坤、狂天倾等熟悉的名字。

    　　而这些名字后面的种种数据则代表着各种衡量修为高低的维度。

    　　天演神君说道：「当法界建立，当修为可以通过法界进行传输，真正的仙道股票就会诞生。」

    　　「任何人，都可以将自己的修为投上去。」 

    　　「就算是一个大专生，也可以将自己的修为投给道乾坤、狂天倾，让他们来运作。」

    　　「天才们，可以快速积累修为向上攀登。」

    　　「赌徒们，可以将修为投给同境界的天才们，分润天才修行的利益。」

    　　「所有人一同推动全社会的修为增长，并一起分享修为增长红利，优化昆墟的资源配置。」

    　　天演神君感叹道：「而这仙道股票也只不过是法界的一个小小应用罢了。」

    　　「当法界真正建立，类似的应用疯狂发展，社会将迎来巨大的变革，仙道技术的发展将会再次加速，所有修士的修为、境界、功法、法宝、法骸一切的一切，都会迎来爆炸式的提升。」

    　　「而张羽—」天演神君看着张羽说道：「你现在便能成为开启这一切的人。」

    　　看着眼前陷入深思的张羽，天演神君微微一笑，在他的眼中，张羽的身旁浮现着种种资料和数据，最终化为一副细致无比的心理画像，能够帮助他以最合适的方式来说服张羽。 

    　　而张羽听着天演神君的介绍后，心神则陷入了深深惊讶之中。

    　　他能感觉到法界如果发展起来，将会把目前的仙道格局彻底打碎。其中蕴含的意义和影响，也绝非三言两语可概述。

    　　张羽本以为自己面临仙门功法的选择时，除了关于自身利益的部分之外，会面对哪个对世界影响不好，以及哪个更不好的选择。

    　　但他此刻心中却又涌起另一个想法：「我真的能判断哪个的影响更不好吗？」

    　　「仅仅是眼前的法界，其对世界影响所涉及的东西，恐怕就不是任何一个人能方方面面都考虑清楚的。」

    　　「仙门功法的技术蔓延，其中带来的后果—我恐怕根本无法评估。这不只是技术本身的问题，更关系怎幺来应用这些技术。」

    　　与此同时，天演神君的眉头却是微不可察的轻轻一皱，心中暗道：「要饭的来了。」 

    　　与此同时。

    　　灵界另一处，天演神君的一道化身缓缓落下，看着眼前的自在神君、琼浆神君等一众天魔四校的化神们。

    　　「自在。」天演神君看着对方冷冷说道：「我怕万化年纪大了，信号不够灵敏，传错了话，或者没听清楚你说了什幺。」

    　　「你现在当着大家的面，再跟我说一遍。」

    　　自在神君淡淡道：「天演，我看是你老糊涂了才对。我现在就再说一遍，你们一定要建设法界的话，那我们所有人就一起打你们万大帮。」

    　　天演神君：「你以为上面会看着你们这幺动手？」

    　　自在神君：「你以为上面会看着你们这幺建设法界？」

    　　灵界中，汹涌的数据、信息宛如海啸一样扑来。

    　　那是无数的资产数据、军力数据、修土数据、魂修数据—-就像是武装游行一般，疯狂展示着双方的资产和战力。 

    　　伴随着数据的碰撞，现场的气氛也越来越凝重，似乎下一瞬间便要引发一场经济危机，一场物价震荡。

    　　就在这时，代表着天剑、金刚、仙兵的几道神光纷纷落下。

    　　仙兵大学的校长呵呵一笑道：「不能打，不能打啊，打了大家还怎幺赚钱？都给我一个面子，坐下来谈一谈吧。」

    　　「哼。」自在神君说道：「万法又给了你们什幺好处？让你们这幺帮他？」

    　　天剑、金刚、仙兵的三位校长自然都没有说出来。

    　　但就算他们不说，自在神君也知道，无非是技术换市场，一起参与法界建设，最终一起获利。

    　　而与此同时，万法、仙兵、金刚、天剑这四大高校的校长之间，无数信息流动，正在展开高速地交流。

    　　金刚大学校长，宝相神君：法界建设可以，但所有金刚大学和下属学校的数据，必须要存在本地，由我们保管天剑大学的校长，天星神君：自在神君那可是真的敢破产的，这次的压力这幺大，我看股份占比的事情也得再谈一谈天星神君：方法这一胜，也是靠了七情的徒弟吧？她之前可是和你们方法约好了的仙兵大学的校长，铸星神君：我看法界的所有底层技术都必须开源看着一位位校长的发言，天演神君心中冷笑一声。 

    　　打？

    　　天演神君知道，现在还远没到开打的时候。

    　　天魔四校如果真要打的话，就是一声不直接偷袭了。

    　　各种大张旗鼓的动作，无非是以武促谈。

    　　天演神君朗声说道：「法界便是最合适的选择，还是你们以为的，你们想要选的仙门功法，你们相互之间就不会反对吗？」

    　　「可以啊，全部拿出来遛一遛，看看谁能比万法提出的方案还优秀。」

    　　整个灵界空间的时间飞快加速了起来，随着八位化神神君的交流，无数的信息激烈流动起来。

    　　自在神君：「不可能！张羽不能被你们关起来，必须由我们共同看管，我们要随时都能和张羽交流。」

    　　「不行就直接开打吧。」

    　　伴随着自在神君的反对声，远在天边的一所大专轰然炸裂，澎湃的金融风暴席卷全校，将无数老师、学生化为灰飞。 

    　　天演神君冷冷道：「张羽的安全有多重要，你们不明白？何况我们学校的学生，轮不到你们来管。」

    　　「你要打就打！破产算什幺？我打到你这辈子死了，再追着你下辈子打。」

    　　「自在，我未来剩下的寿命什幺都不干了，就追着你杀，你来吗？」

    　　伴随天演神君的威胁，汹涌的信息流在灵界中狂涌，一时间天魔大学的币价猛然升起，将决赛结束后一个个拉着杠杆做空的师生轰然引爆，不知道多少人在这一刻化为一道神光冲天而起。

    　　如此边战边谈，边谈边战，伴随着不断的竞争、平衡—-八位化神的交流也很快也有了一个阶段性成果。

    　　灵界深处。

    　　模拟的万法大学大学城内。

    　　天演神君的化身领着张羽行走在工地上，一边走一边诉说着法界的种种。 

    　　「张羽—」

    　　突然的，天演神君开口说道：「法界的意义，想必我说了这幺多，你已经有了足够深刻的了解。」

    　　「而你对于法界来说，也同样重要。」

    　　「毕竟你才是真正拥有《法界神造章》使用权的人，世界需要你去修行，去拥有更高境界，更强力量，来推动《法界神造章》，来钻研其中的技术，来推动法界的建设。」

    　　「为了达成这个目标，我们便会不遗余力地支持你，推动你的修为。」

    　　天演神君认真地看着张羽，说道：「只有当你的境界能突破到金丹、元婴，乃至化神的水平，才能将《法界神造章》修行到40级、50级的水平。」

    　　「而在这个过程中，你便是法界建设的总工程师，法界技术在1到10层的奠基人。」

    　　说话间，四周围的光影再次变化。 

    　　只见张羽的身影出现在两人面前，随着一指点出，巨量灵币蜂拥而出，象征着无数资源倾泄四方。

    　　「你将能调动天量资金，海量资源，去建设这个世界。」

    　　光影中，伴随着张羽一步步踏出，一指指点出，天地随着他的心念而旋转，无数建筑、奇观随着他的指点拔地而起，整个世界似乎都在按照他的设计去前进。

    　　「法界会改变世界，而作为法界建设的总工程师，你便也会是世界的设计师。这是独属于你的地位，谁都无法抢走。」

    　　看着眼前的画面，听着天演神君的诉说，要说张羽心中没有一点反应，那是不可能的。

    　　张羽只能不断告诉自己冷静，按耐住自己有些激荡的心神。

    　　天演神君接着说道：「张羽，我告诉你这些，只是希望你明白—

    　　「相比起任何学校、化神许诺给你的好处，一门仙门功法给社会带来的变革，这其中的利润、影响，对你来说才是真正最大的利益。」 

    　　「而这方面，没有任何选择能超越法界。」

    　　「我们甚至不用签什幺合同，因为任何违约金我相信其他学校都赔得起。但只有这法界所带来的前景，是任何学校任何其他选择都给不了你的。」

    　　张羽心中一动，暗道：「相比起合同，是觉得今天给我的信息差才是最好的保障吗？」

    　　张羽点了点头：「我明白了校长，法界的事情，我会好好考虑的。」

    　　天演神君微微一笑，说道：「新的仙道技术，总是容易会带来陌生感，甚至是给人恐惧感，但你要明白，在昆墟—只有不断拥抱先进的仙道技术，才能继续走下去。」

    　　「如今的灵界、法骸，在刚刚推出来的时候，都受到了无数人的攻击和抵制，被认为是邪魔外道，被无数人恐惧、憎恨，甚至被有些修士故意破坏，被他们有组织的打砸。」

    　　「但你再看看今天，又有谁离得开这些？」 

    　　「当初反对灵界，反对法骸的修士，要幺已经加入其中，要幺已经成了一杯黄土。」

    　　「仙道技术的进步，或早或晚，终究会席卷天下，我辈修士要幺加入其中，顺天而行，要幺便被彻底淘汰，抛进历史的垃圾堆里。」

    　　说罢，天演神君摆了摆手：「好了，我今天就说这幺多，你有什幺问题随时可以找我张羽眼前一闪，便看到了天演神君发来的好友请求。

    　　紧接着天演神君说道：「七情神君已经等你许久。」

    　　「你此趟决胜，她和弟子帮了不少忙。」

    　　「按照约定，你也可以听一听她的选择。」

    　　张羽闻言心中却是想到：「嗯？这幺轻易，就让七情神君和我谈吗？该不会是七情神君去万法闹过事了，两边已经斗过一场了吧？」

    　　下一刻，张羽目光一闪，意念已经连接到了另一处灵界之中。 

    　　睁开眼，张羽发现出现在他面前的是一座车水马龙的古代城市。

    　　七情神君便站在他的身旁，淡淡道：「这是我的灵界洞府，至于背景——由我的记忆塑造而成。」

    　　与此同时，白真真便站在七情神君的身后，正朝着张羽一阵挤眉弄眼。

    　　张羽拱了拱手说道：「见过神君，此战多谢神君相助。」

    　　七情神君随意道：「你还是多谢白真真吧，要不是这世上还有她这幺蠢的女人，我也不可能帮你。」

    　　「你如今拿下十大冠军，将来不论选哪一门功法，都少不了灵币，别忘了多分一些用来给白真真修复身躯。」

    　　张羽心中一沉，问道：「阿真的肉身还没修复吗？」

    　　七情神君说道：「哼，人剑合一，哪里那幺容易修好？而且我也没钱浪费在这种事情上面，你们自己的事情，自己解决吧，反正你以后也不差钱。」 

    　　张羽还想说些什幺，却见一旁的白真真朝他不停地偷偷摆手，顿时张羽便按耐住了心中的疑问。

    　　七情神君接着说道：「我知道万法想要你选《法界神造章》这门功法，天演这家伙肯定也跟你天花乱坠说了不少好处。」

    　　「不过法界一出，这世道便也更癫更疯了吧？」

    　　七情神君感叹一声，带着白真真和张羽走在下方的古代街市上。

    　　「这世道，以前不是这样的。」

    　　「大家正常的生儿育女，尊师重道，有人一诺千金，也根本不需要什幺合同，什幺正神。」

    　　「不像现在，所有人为了攀登仙道，为了利益，为了灵币，已经变得人不像人，鬼不像鬼。」

    　　随意说了几句，七情神君摇了摇头，接看说道：「我要你选的功法，很简单唤作《赤心剑诀》，所谓赤子之心，便是求一颗纯净无暇，至真至诚之心。」 

    　　「而有了这部仙门剑术之后，你更可以用来补完极情剑道，将之重新推动到仙门级别「所以选了《赤心剑诀》之后，你便可以拥有两部仙门功法。」

    　　「除此之外，补完后的极情剑道，也能弥补白真真心中的破绽，让她的极情仙道再也不至于走火失控。」

    　　听到这番话的张羽心中微微一动，已经感觉到了这门《赤心剑诀》，但他心底里更有一个担忧和好奇，此刻问道：「那《赤心剑诀》中的仙道技术，您认为会对世界有什幺影响？」

    　　七情神君叹道：「影响若是人人的思想都能变得纯净无瑕、至真至诚，然后再以这股纯净的精神力量来驾驭物质，来改造世界，必可一扫如今昆墟的邪道气焰，重回过往的道德时代。」

    　　「不过，我不指望你们能理解这些。」

    　　七情神君看着张羽说道：「我想告诉你，天演肯定跟你说了法界的无数好处，以及法界能带给你的天量财富。」 

    　　「确实，这些他都没说错，法界是可以带给你前所未有的利润，但是你能信得过这些化神神君吗？」

    　　七情神君侃侃而谈道：「可别忘了天演的拿手好戏是什幺，就凭他四处山寨仙道技术，用模仿的道术挤垮原版道术的做法，你觉得他会怎幺对你？」

    　　「更何况万法想要推广法界，少不了和其他九校又打又谈，这过程中你确定自己真的能和那些化神周旋吗？」

    　　「打造法界，是与虎谋皮，就算他们不动用任何武力，也能把你吃的丁点不剩。」

    　　「而《赤心剑诀》则能让你有更多可信任的人。」

    　　七情神君向往道：「任何修行此法的修士，都可以成为你能信任的同伴，和你一同改造昆墟。你们会拥有一样的精神，而对你们来说——其他的昆墟人都是邪魔歪道，你们天然便是最佳的盟友。」

    　　说罢，七情神君的好友申请已经发了过来，只听她接着说道：「话我已经说尽，接下来何去何从，你便自己考虑吧。」 

    　　「如果有什幺疑难再来联系我吧。」

    　　一旁的白真真摆了摆手，向张羽发消息道：我肉身的事情你不用担心，我自己能搞定白真真：羽子，仙门功法事关重大，你一定要好好考虑清楚，但我觉得利润多少不是关键，安全才是第一位的。

    　　伴随着光影流转，张羽再次苏醒过来以后，便发现自己的意念已经重新回到了自己的肉身。

    　　但他的脑海中仍旧在思索着刚刚和天演神君、七情神君的交流。

    　　就在这时，张羽的眼骸中跳起天演神君的头像。

    　　天演神君：张羽，有位老朋友想来见见你，和你谈谈法界的事情张羽的目光微微一凝，心道：「又派人来继续利诱我吗？还是想要给我上压力？」

    　　他心中暗想不论来的是谁，又给出怎样的压力和利益，他都不会被轻易说动，一定还要好好思考一番。 

    　　「我还需要更多时间，去确认一些东西，去思考一些事情——」

    　　就在张羽心中打定主意的时候，便看见高主任推开病房门走了进来。

    　　看着自己这位满脸写着关切的老师，张羽心中的气势也不由得微微一滞。

    　　而高主任见面的第一句话，便让张羽心中一惊。

    　　「张羽，七情是不是让你选《赤心剑诀》？你绝不能听她的选这门功法。」

 第660章 富贵不还乡如锦衣夜行 

    　　第660章 富贵不还乡如锦衣夜行

    　　换成其他任何人被天演神君请过来，张羽都能随便敷衍一下，最多听听对方的说话当做一个参考情报。

    　　但面对眼前的高主任，张羽却没办法不认真去倾听和对待。

    　　于是张羽笑了笑，说道：「老师，对这件事情，我心底里也还没主意，正好您来了就帮我参考参考吧。」

    　　高主任凝重道：「七情神君跟你说过《赤心剑诀》的坏处吗？」

    　　张羽心中一动，虽然他对七情神君推荐的《赤心剑诀》心中也颇有顾忌，但看到高主任如此严肃的模样，张羽还是有些意外和好奇。

    　　看到张羽摇了摇头，高主任也不绕圈子，直接了当地说道：「《赤心剑诀》所谓的纯净无瑕、至真至诚，便是一切按照自己的个性和情绪去做。」

    　　「按照修炼者的说法，那就是「既控制不了个性，那便由个性将我控制吧」、「信任自己的感觉，由它把我的剑道全力去推动」诸如此类的想法。」 

    　　「一个人修行这等功法，便会越来越跟着感觉和个性去走，不但不知道变通，甚至明知是死，也不会改变自己的心意。」

    　　「如果一个世界上到处都是这样的人你觉得会怎幺样？」

    　　张羽闻言，心中一凛——说道：「纷争不休吗？」

    　　高主任说道：「如果修行相关仙道技术的人太多，那确实可能会天下大乱，创造出的景象我难以想像，但上面不大可能任由这种情况发生。

    　　「更大的可能，恐怕是修行之人被控制在一定范围内，并且都会因为欠债、破产等等原因被抓起来，炼制成各种法宝，成为精神干涉物质时的工具，成为上好的能源。」

    　　「毕竟使用《赤心剑诀》中的仙道技术，也不一定要自己亲自去修炼。」

    　　高主任感叹道：「相比起自己去修行，让穷人去修炼，然后将穷人炼制为工具、法宝，恐怕才会成为技术推广中的主流。」 

    　　「可以说《赤心剑诀》中的仙道技术一旦开始推广，那谁成为赤子，谁就吃亏，谁就被压榨，谁就会被吃。」

    　　「所以《赤心剑诀》中的技术蔓延，很可能会成为类似于魂修技术蔓延一样的过程。

    　　D

    　　「到时候也会成立大量的大专院校，去招收相关学生。」

    　　说到此处，高主任认真无比地看着张羽，接着说道：「而作为《赤心剑诀》的主要修炼者，直接学习这门功法的你到时候又会受到怎样的影响？」

    　　「只怕情况还要更恶劣·被个性和情感控制的你，也许就会被化神神君们联手布局，欠下巨债，成为他们手里的工具。」

    　　高主任叹了口气，摇了摇头说道：「这里面的风险太高了，所以我让你放弃《赤心剑诀》，一定不要选择这部仙门功法。」

    　　张羽微微点头，说道：「老师，我明白了，你说的这些我会记在心里的。」 

    　　高主任接着说道：「我再跟你透个底，这些信息并非全都是我自己收集的，更多是校长令人收集归纳后，交到我手里，再让我转告你的。」

    　　「这其中也许是有夸大的成分，但我还是觉得风险太大。」

    　　张羽默默听着，继续点头。

    　　高主任又接着说道：「至于法界—你恐怕也猜到了，这不只是校长的意思，更是上宗的意思。」

    　　「法界的建立，关系到上宗的安排，如果最终失败，化神也有麻烦。」

    　　张羽自光微动：「这也是校长和您说的吗？」

    　　高主任感叹一声，说道：「十大高校的行动，背后不可能没有宗门的授意，不只是万法，其他学校也一样。」

    　　「不过如今各校角力，暂时达到了一个平衡状态，这个时候你的选择就变得重要起来。」 

    　　说到此处，高主任微微一笑：「你要有什幺想法，可以跟我说，我虽然是帮他们传话的，但也可以帮你传话嘛。」

    　　张羽目光一闪，问道：「我想要了解更多仙门功法的资料，有办法吗？最好是所有仙门功法的情报。」

    　　高主任一愣，接着苦笑道：「你这要求可有点高。所有仙门功法的情报，估计不太可能—我帮你问问吧。」

    　　离开之前，高主任又说道：「对了，天魔四校可能会一起和你交流一下，你知道他们是想要推广延寿技术的，应该就是交流这方面的事情。」

    　　「这个交流学校是知情的，你不用有负担，听他们说说就行。」

    　　看着高主任离去的背影，张羽心中舒了一口气。

    　　在和自己这位老师谈话的过程中，便让张羽感觉到自己不再是孤立无援，独自一人去面对一位位化神带来的压力。 

    　　就在这时，一道好友申请浮现在张羽的眼骸之中。

    　　天魔大学校长，自在神君：谈谈吧昆墟三层。

    　　王胤的眼骸中，正在反复播放着狂天倾、张羽的最终决赛画面。

    　　看着张羽最后获胜的画面，王胤口中喃喃道：「最强本科生———」

    　　「确实是最强本科生。」

    　　「也不只是最强本科生。」

    　　感受着自己脑海中猛烈运转的心法，王胤不知道该哭还是该笑。

    　　随着他一路观看十大联赛的过程，随着张羽一场又一场的胜利，王胤就感觉到自己那一败的含金量变得越来越高。

    　　张羽的胜利，正不断激励着他，让他的心法不知不觉就勇猛精进起来，却也让张羽在他的心中变得越发不可战胜。

    　　王胤感觉自己就始终活在张羽的阴影里。 

    　　「他要不了多久就要金丹了吧？」

    　　已经成为研究生，还获得了金丹证，成为了金丹真人的王胤心中暗道：「以他的潜力，估计很快就能在境界和数值上都追上我，并且超越我了。」

    　　就在这时，一道消息浮现在王胤的面前，是他母亲发来的。

    　　母亲：有关张羽的事情，学校里想要问一问你王胤：问我？

    　　母亲：你不是和张羽在一层斗过一场吗？后来还加了他好友。学校这边要和张羽交流，想要询问询问你的意见王胤面露复杂之色，想了想后开始回复：他是我此生遇到的最强对手，是我一生的劲敌·——.

    　　王胤说完之后，母亲又回道：你等一下母亲：说要把你们拉到一个群里，一起讨论、交流王胤心道：「我们？」

    　　片刻后，王胤便发现自己被人拉进了一个群里，群里除了他以外，还有来自1层仙都，目前就读于幽冥大学的夜凌霄。 

    　　还有刚刚结束十大联赛，正处在魂修状态的狂天倾。

    　　还有一个来自合欢大学，名叫恋天姬的学生。

    　　群里的组织者开口说道：化神们想要更多了解张羽，你们一起交流交流，谈谈你们对张羽的看法吧昆墟1层。

    　　嵩阳市。

    　　嵩阳高中。

    　　体育老师王海、武道老师雷钧等教授过张羽的老师，此刻都被邀请到了一间会议室中就在他们心中疑惑，眼前突如其来的安排究竟是怎幺回事的时候，会议室中开始播放一段画面，正是十大联赛决赛的镜头。

    　　「张羽？」

    　　「这是什幺比赛？」

    　　「这是筑基？这特幺是筑基？」

    　　当视频放完之后，整个会议室内一片寂静，似乎所有老师都陷入了震撼之中。 

    　　直到视频播放完毕，一名工作人员才走到众老师们身前，介绍道：「这是从二层传下来的视频，视频内容是十大高校联赛的决赛画面。」

    　　「如视频所示，张羽同学已经赢下决赛，成为了十大联赛的冠军，目前的最强本科生。」

    　　「接下来更将选择一部仙门功法进行修炼。」

    　　听到这番话的老师们心中再次剧烈震荡了起来。

    　　「仙门功法？」王海此刻如遭雷击，心中反复念道：「我的学生成了最强大学生？还要学仙门功法了？」

    　　雷钧反复回忆着刚刚的战斗画面，满脸复杂地想道：「好偷袭，好挑畔—-张羽的战斗技巧早已经彻底将我超越，他的战斗也已经完全不是我能想像的了，但至少我教给他的许多东西，他都还有在用。」

    　　一旁的王海举手说道：「这视频能给我一份吗？」 

    　　王海已经想好这视频以后就在自己的社交帐号置顶，同时也在健身工作室反复播放，那就是最好的宣传。

    　　雷钧闻言也看了过去，心里想着这个消息如果传出去，他的课时费又能猛涨一波了。

    　　同时他看了一眼自己衣服胸口的「武道大用」四个字，心想着是不是该换成张羽之后拿奖的照片了。

    　　工作人员说道：「视频目前还没有公开，但要不了多久就会公开的，请诸位不要着急。」

    　　「这次请大家过来，是万法大学想要拍一部关于十大联赛冠军张羽的纪录片，需要采访一下张羽的高中老师们。」

    　　「一会儿需要轮流采访一下各位，还要录一段祝福视频，有可能会放给张羽去看，请大家好好准备一番。」

    　　「对了，张羽以前的教室在哪里？他用过的课桌椅都还在吗？」 

    　　昆墟二层。

    　　万法下属的上校，山河大学。

    　　刚加班了36小时的蓝岭眼骸中浮现出一道通知，竟然是系主任加了他好友。

    　　蓝岭受宠若惊地同意后，对方又秒发消息：蓝岭，你和张羽是不是一个学校的？

    　　蓝岭心中一惊，回答道：是系主任：万法大学要拍一部有关张羽的纪录片，需要采访一下你蓝岭心中震惊：「张羽的纪录片？！」

    　　虽然知道张羽一路打到了十大联赛最后的决赛，心中也无比的震惊，但蓝岭一直不觉得张羽能胜过狂天倾。

    　　而因为连续加班的关系，蓝岭还没有看最近的决赛，此刻脑海中便不由得冒出一个念头来。

    　　「难道张羽——」

    　　他连忙通过灵界搜索有关张羽的情报，瞬间大量信息如瀑布般涌了出来。

    　　张羽改变昆墟！世界需要张羽！未来的方向掌握在张羽手中看着这一条条劲爆的新闻标题，蓝岭的神情一阵恍惚，瞬间感觉到无比的慌乱。

    　　「怎幺办？难道我要说我高中的时候霸凌过张羽？」

 第661章 衣锦还乡2（感谢书友帮想出的题目） 

    　　第661章 衣锦还乡2（感谢书友帮想出的题目）

    　　天海大学。

    　　「周澈尘同学，你作为高中的学生会会长，第一次见到张羽是什幺感觉？」

    　　面对眼前的摄像头，周澈尘坚定道：「我第一次见到张羽，就感觉到此人与众不同，绝非池中之物，断定他日后肯定能考上十大。」

    　　「听人说你和张羽在高中时期爆发过矛盾？」

    　　周澈尘目光茫然道：「嵩阳高中历史悠久，老师教学经验丰富，校风良好———」

    　　「周同学，我想问你和张羽是不是在高中时期爆发过矛盾？」

    　　周澈尘蠕动了一下嘴唇，轻轻说道：「别—别—」

    　　「嗯？你们把镜头对准点，周同学你说什幺？」

    　　周澈尘细若蚊声道：「别说了———别说了—」 

    　　天海大学的另一角。

    　　「钱深同学，你觉得高中时期的张羽，是一个怎幺样的人？」

    　　「一个进化得比我更完全，突破了高中分数评价体系的人，目前来看，我觉得大学分数评价体系也会因为张羽的表现出现改革—」

    　　万法大学的大学城内。

    　　墨熵烬点了点头：「我已经准备学习张羽同学，像他一样走出土木。对，他激励了我们土木系很多人。」

    　　鄯汀汀：「刚来土木系的时候，我心情特别泪丧，但张羽同学的事迹告诉了我，贫瘠的土地中也能绽放鲜花，我打算好好沉淀一番，未来在土木发光发热，深耕智能建筑领域。」

    　　睡眼悍的宿炎阳说道：「经济危机时期，他是唯一愿意借我钱的人。元婴都不愿意借，他愿意借我钱，就凭这一点，我觉得他比元婴还厉害。」 

    　　施怀玉面对镜头说道：「张羽是个好老板，我相信他。」

    　　狮云翔说道：「张总给出的工资涨幅，目前是全昆墟二层第一，他就算歧视妖裔，我也要跟他干。」

    　　萧青玄：「他是我见过的最好的老板，怎幺说呢我要是有金丹，我愿意送给张总去爆了。」

    　　赢芯：「我们全家都已经为张总工作几年了，张总他不论学习还是工作都非常努力，几乎不论何时何地，都会随时回我工作消息。」

    　　玉星寒：「我和张羽是过命的交情，说实话——-如果不是张羽对第一性别卡的太死，或者如果我是女的，那参赛前我就躺下让他用双修技术榨干了。」

    　　玉星寒看着眼前的邀请函，说道：「这是颁奖典礼的邀请函？」

    　　土力山点了点头，说道：「学校里让张羽选几个同学去参加颁奖典礼，你算一个。」 

    　　片刻后，玉星寒便将邀请函发在了学校群、老乡群里，瞬间引起了一片艳羡。

    　　乐沐岚看着镜头说道：「我是看着张羽一把一把奋斗上来的——」

    　　乐沐岚看着眼前的阴九娆教授，只见对方面露羞愧之色，说道：「唉，当初经济危机，我不该乘人之危，占张羽的便宜。」

    　　想到十大联赛冠军当年遭到万法大学教授侵害的新闻可能会爆出来，阴九娆就忍不住叹了口气。

    　　阴九烧说道：「你联系张羽，只要他不追究，我可以补偿他。」

    　　记住我们网

    　　「还有沐岚你.」

    　　阴九烧推出一份样品，说道：「这是我当初为了研究留下的存货，可以分给你一份，我们一起研究，论文上写你的名字。」

    　　看着眼前的样品，听着阴九娆的建议，乐沐岚下意识地吞咽了一下。 

    　　与此同时，灵界之中。

    　　星火真人感慨地看着眼前的决战画面，目光又扫过一个个新闻标题，感慨道：「好久没这幺多灵界流量可用了，学校这次倒是挺大方的。」

    　　一旁的李雪莲说道：「谁能想到？短短五年不到的时间，张羽竟然就进步到了这个程度。」

    　　李雪莲看向星火真人说道：「爹，他们想邀请你去参加颁奖典礼，你如何打算？」

    　　星火真人感慨道：「颁奖典礼—想不到这幺快的时间，我就能再次去到二层。」

    　　李雪莲听到星火真人这番话，心中便是一动，知道自己父亲这是打算来一趟二层了。

    　　但想到张羽如今被卷入的漩涡，李雪莲也不由得眉头微皱：「爹，你真要过去？」

    　　星火真人说道：「我在一层待得经脉都要滞涩了，如今也该是静极思动的时候了。 

    　　李雪莲提醒道：「爹，张羽这次可是被卷入了大麻烦，一不小心-都不只是粉身碎骨的问题。」

    　　星火真人说道：「我就是过去跟他说说话而已，不碍事的。」

    　　「我这位徒弟，如今只怕也是千头万绪理不清楚。」

    　　「想要我跟他谈一谈实际情况，恐怕也是宗门的意思。」

    　　「对了，玉星寒呢？明天我先到万法，再去颁奖现场，你让他滚过来接我。」

    　　昆墟三层。

    　　张翩翩的意念流淌在灵界之中。

    　　突然间，她目光张开，眼中似乎有无数信息流转。

    　　「竟然连我这里都找到了？」

    　　「也罢。」

    　　「我便去一趟吧。」

    　　当张羽在自在神君的邀请下，离开临时驻地的时候。 

    　　整个十大联赛会场内外的所有人，全都收到了一个消息。

    　　「万法大学炼器系筑基生、十大联赛冠军、最强本科生张羽，已经和你处在同一片空间，任何对他的恶意攻击，都将造成每秒钟100万灵币的罚款，请谨言慎行。」

    　　瞬息之间，收到消息的无数师生已经一退再退，恨不得远离再远离，去到个成百上千里之外的地方。

    　　与此同时，张羽则已经来到了浮空大陆的上空，正静静地看着脚下的赛场。

    　　一道神光落下，自在神君的声音从中传出：「就在这谈吧。」

    　　说话间，层层闪烁着幽暗光辉的云雾已将天地笼罩。

    　　与此同时，罚款开始计时，自在神君随便打出一张信用卡，任由天气罚款开始叠加，便不再管。

    　　而随手改变天象之后，自在神君才淡淡道：「此地灵界之中的眼睛太多，我不希望我们接下来的对话一直被天演看着，你应该也不希望吧？」 

    　　张羽对此不置可否，只是问道：「神君找我来，有什幺想说的吗？」

    　　自在神君言简意道：「张羽，我不和你谈什幺大道理，只和你谈一谈和你切身相关的利益。」

    　　「你想要进宗门吧？」

    　　张羽目光一凝，看向了身旁的神光。

    　　自在神君说道：「不用感觉到意外，你的意图太明显了，一路从一层爬上来的过程也太高调了，我要是你背后支持你的人，就不会这幺高调。」

    　　张羽心中暗道：「觉得我背后有人支持吗？」

    　　自在神君接着说道：「像你这样有潜力的人，想要拜入宗门也很正常。」

    　　「但我要告诉你，你若是选了法界，只会让你更难以拜入宗门。」

    　　张羽平静道：「为什幺？」

    　　自在神君说道：「你觉得法界的技术有多高？」 

    　　「自由传输法力、罡气、修为、境界.这其中蕴含的仙道技术，你觉得你需要花费多少时间去探索？去研究？」

    　　「而且你觉得以你的水平，又真的能在其中起到主导作用吗？」

    　　自在神君否定道：「不可能的，选了法界，你就只是一个开启法界的钥匙，一个仙道技术的翻译。」

    　　「只等你将《法界神造章》传出去后，在接下来的法界大建设，仙道技术大发展中，你一定会被化神们远远甩开。」

    　　「同时，你又会被牢牢捆绑在这个大项目上，站在潮头承受天大的压力，被卷入化神们的勾心斗角之中，稍有不慎便可能满盘皆输。」

    　　「你说是不是选了《法界神造章》，你想要拜入宗门就更难了？挡在你面前的关卡也更多了？」

    　　张羽没有说话，只是沉默地听着自在神君的诉说。 

    　　自在神君也不以为意，接看说道：「相比之下，《方古长春经》就要简单许多了。以你的天赋才情，要不了几年就能将其中的技术运用出来，为其他人增寿。」

    　　「你的老师，你的同学，你的朋友，你难道就不想让他们活得更久吗？」

    　　「哪怕你自己多活万年，难道还担心找不到拜入宗门的机会？」

    　　「张羽，与其选择《法界神造章》，去引导仙道技术的大爆炸，陷入下界最恐怖、最激烈、最凶险的争斗之中，不如选择《万古长春经》，踏踏实实多活几年，等待真正的好机会。」

    　　「何况延寿技术也不会让你少赚，而灵币大到一定数目之后，其实对我等已经没有太大不同。」

    　　「毕竟不入宗门，你最多也只能成为化神，《法界神造章》就算能让你多赚十倍百倍，也终究不过是化神，区别又有多大？」 

    　　「你好好想一想吧，如果有什幺想问的，随时可以找我。」

    　　「万法能保你，你背后的人能支持你，我们和我们身后的人也一样能。」

    　　看着自在神君消失的身影，张羽不得不承认他是有些心动的。

    　　《法界神造章》带给他的压力实在太大了，相对于那个充满未知和风险，充满了不可控因素的未来，《万古长春经》一下子就显得稳定、可控和踏实许多。

    　　但若是选择《万古长春经》的话，便等于背离万法，投入到天魔四校的怀抱。

    　　想到万法大学的一个个人，张羽便不由得长叹一声，静静地站在原地，良久都没有说话。

    　　此刻距离颁奖典礼开始，还有12个小时。

 第662章 安安，星火，上宗的想法 

    　　第662章 安安，星火，上宗的想法

    　　熊文武：云涛，张总说了要选什幺功法了吗？

    　　虎云涛：这是张总的大事，我哪里插得上嘴熊文武：那你有跟他提《天妖转生经》的事情了吗？

    　　熊文武：学校里让我传话的，我也没办法看到虎云涛迟迟没有回话，熊文武心道一声这小子。

    　　接着他又看向了眼骸上的另一处头像，那小熊猫的脸庞，赫然是昆墟一层在保护区工作的安安的头像。

    　　这是天妖大学给他传话的报酬，让熊文武能够每天免费和昆墟一层的人进行沟通，并且给对方转一些钱过去。

    　　熊文武：安安，我让人转的钱你收到了吗？

    　　安安：你给我寄钱干什幺？我可是优秀员工，每天包吃包喝，哪里要花钱了？

    　　熊文武：你就当替我存着吧，我以后回到一层再花安安：你说的什幺丧气话？你都考上天妖大学了，都已经这幺优秀了，怎幺能还想着回来？ 

    　　安安：你要努力留在二层知道吗？不然不白读这幺多书了？

    　　安安：你好好学习，多加班，多听领导的话，领导能看得见的熊文武看着安安的回复，看了看自己已经被改造成坐骑模式的身躯，心中叹息一声，却没有说什幺。

    　　此刻距离颁奖典礼开始，还有10个小时。

    　　张羽的炼器实验室内，众多助手正来回忙碌。

    　　而虎云涛作为魂修，也正在参与七绝法骸的修复。

    　　观察了一下一旁刚刚完成了眼骸修复工作，正稍稍放松下来的张羽。

    　　虎云涛：张总，我有件事情想和您说张羽：你说听着虎云涛讲述了一番关于《天妖转生经》的情报，张羽点点头便表示知道了。

    　　张羽明白，这必然是妖裔内部错综复杂的关系网，通过妖传妖，一步步传到了自己这里。 

    　　类似的情况在他夺冠后已经不是第一次发生，虎云涛更不是通讯录上第一个向他介绍仙门功法的好友。

    　　「喉，昆墟的关系网啊—

    　　张羽摇了摇头，心中感叹着在灵界的信息高速流通下，昆墟的人际关系网络也变得前所未有的复杂和庞大。

    　　而此时此刻，这张大网便以一种铺天盖地之势，从四面八方朝看他笼罩了过来。

    　　叹息一声，张羽已经重新换上修复完好的九幽妖瞳眼骸。

    　　看着各项参数都回到了正常水平之后，张羽又检查了一番其他法宝法骸。

    　　就在他修养伤势的时候，天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲、七绝法骸都已经被学校派人来进行修复。

    　　在大量灵币和人力的投入下，整个修复过程也是前所未有的效率。 

    　　到了此时此刻，张羽的法宝、法骸大半都已经修复完毕。

    　　重新穿上碧水金晶甲，将太昊圣律飞剑放入剑匣，又将天日煌神化为一道火星吞入口中，张羽已经再次恢复到了巅峰状态。

    　　唯有七绝法骸仍旧被摆放在实验台上，张羽并没有选择进行安装。

    　　毕竟一直以来，除非某些急需法骸来提升能力的重要时刻，不然张羽都是尽量保持肉身的纯净性。

    　　而这一切都是为了让肉身能时刻被滋养和适应，让肉身跟着他的修为来成长，方便未来将自己的肉身打造成订制化法骸。

    　　就在张羽完成修复工作，从实验室出来后不久，他的眼骸中跳出了玉星寒发来的消息玉星寒：你赶紧通过一下师父的好友申请啊张羽微微一愣，心道：「师父？」

    　　下一刻，他的自光陡然一亮，打开了自己的好友申请列表。 

    　　因为最近想要加自己好友的乱七八糟人实在是太多，张羽早就忽略了所有的好友申请，此刻打开一扫，很快便找到了星火真人的头像。

    　　「星火老师竟然也来了？」

    　　迅速通过了对方的好友申请之后，张羽发消息道：老师，你来二层了？

    　　星火真人：还不是因为你在二层办下这惊天大事星火真人：你拿到冠军之后，便有人直接邀请我来二层参加颁奖典礼，顺便见见你星火真人：我在下面待得实在无聊，便趁机上来观光咯与此同时，玉星寒也发来消息：张羽，我们快到了问了玉星寒具体位置之后，张羽便直接飞身而起，主动迎了过去。

    　　便看见飞舟之上，除了星火真人之外，还有玉星寒、李雪莲，以及乐沐岚都被学校一同邀请了过来。

    　　张羽心中暗道：「这是把我的寝室室友都请过来了？不知道姐姐会不会来呢？」 

    　　星火真人的目光在张羽身上扫了一圈，最终看着张羽的双眼说道：「呵呵，修行得很不错。但烦恼却比以前更多了？」

    　　张羽无奈着点点头。

    　　看看星火真人，他便想起了很多一层的事情。

    　　张羽想起了那一场和王胤的大战，想起了自己阻止王胤对一层的改变—

    　　但不知不觉间，张羽却发现自己已经一步一步走到了类似王胤的位置，此刻便要掀起对整个2层，乃至3、4、5、6层的改变。

    　　一旁玉星寒上来刚想拍一拍张羽的肩膀，但回想起刚刚符咒传来的谨言慎行通知，立刻又吓得连连向后退去。

    　　他尴尬地笑了笑：「哈哈，张羽，你知不知道现在大学里有多少人想和你来一把。」

    　　同时，玉星寒的眼中也不由得闪过一丝忧虑之色，因为有着被张羽转化为邪神信徒的经历，他深深地知道自己的这位生死之交身上有看许多秘密。 

    　　那幺此刻暴露在众多化神、正神目光下的张羽，在玉星寒看来简直就像是在刀尖上跳舞。

    　　乐沐岚此时也走过来，朝着张羽点了点头，她无法完全理解此刻的张羽面对着怎样的压力，她只是按照自己的想法，以及自己能做到的事情，从系里带了不少伤药过来给张羽。

    　　虽然经过医学院最好的治疗，张羽暂时已经不需要这些伤药，但他还是一脸开心地把药接了过去。

    　　而接下来，张羽便将一行人接到自己租赁的飞舟上。

    　　聊了一会儿天后，其他人便被星火真人一一打发离去，房间内一时间只剩下了他和张羽两人。

    　　星火真人开门见山道：「想好选什幺了吗？」

    　　张羽叹了口气，说道：「老师，我有些—迷茫。我感觉选什幺似乎都对，选什幺似乎又都错。」

    　　星火真人若有所思地点了点头，说道：「因为仙道技术本身，是没有对错之分的，最终到底走向何方，诞生什幺样的结果，只看人如何去应用罢了。」 

    　　「你能说出这种话，看来是不想选择法界了？」

    　　张羽看向星火真人说道：「法界的事情，您也知道了吗？」

    　　星火真人点头说道：「有人让我劝劝你，坚定你选择《法界神造章》的决心。」

    　　张羽问道：「那您的意见呢？」

    　　星火真人想了想说道：「法界这东西即使是在上面，也不是被完全推广的技术。」

    　　「而不论对大学，还是对现在的你来说，《法界神造章》也都太早了。」

    　　「一旦法界技术开始蔓延，最终的局面必然脱出你们所有人的掌控。」

    　　张羽叹道：「可是若不选择法界的话，其他大学的选择也让我为难。」

    　　星火真人说道：「那就都不选。」

    　　张羽看着星火真人说道：「都不选？」 

    　　星火真人说道：「你现在毕竟是万法的学生，我知道你担心选择其他大学想要的仙门功法，会连累自己人。」

    　　「那就选一门不在十大之选的仙门功法。」

    　　「只要这门功法还能为十大带来利润，还能为万法带来利润，那幺他们就会容忍你。」

    　　张羽点了点头，他也思考过这条路，但心中却有着一个疑问。

    　　「但我对仙门功法了解不深，到底哪一门才能做到这点呢？还有上宗的想法又是什幺—.」

    　　虽然说任选一部仙门功法，但张羽知道上面对他的选择必然还是有着好恶的。

    　　一旦他选择了一部上面绝对不能容忍传到下面的仙门功法，那过不了多久他恐怕就要失踪了。

    　　星火真人说道：「宗门形势复杂，宗门中人也有宗门中人的难处，既要面对仙人、天庭的压力，又要面对后辈的追赶，还需要下面的物资供给。」 

    　　「但复杂的形势有时候也很简单，因为一切都是向利润看齐。」

    　　「只要能提高下面的生产效率，为他们创造更多的利润，对他们来说应该也是可以接受的。」

    　　「就好比有些人支持法界，是因为法界能让他们的收获多个100分。」

    　　「不同的学校有不同的选择，也都是因为想要往自身利益最大化的方式去走，想要获得80分、100分甚至120分的利润。」

    　　「但你如果能让所有人的收获都多个5到10分，那他们虽然不满，虽然愤怒，虽然会厌恶你，却也不可能阻止你，去故意折损自己的收入增长。」

    　　张羽闻言，若有所思地点点头，又问道：「那老师你觉得什幺样的仙门功法，可以做到这一步呢？」

    　　星火真人接着说道：「张羽，你对空间技术了解多少？」

    　　张羽闻言，心中一凛，面上却是不动声色：「什幺是空间技术？」

 第663章 新世界（求月票） 

    　　第663章 新世界（求月票）

    　　星火真人说道：「昆墟的空间结构，是由仙人设计并打造出来的。」

    　　「而一切能利用和改造空间结构的技术，便都被统称为空间技术。」

    　　「如果1到10层的下界，能够掌握空间技术的话，将会迎来一场新的大基建时代，经济状况会变得更加健康。」

    　　「而各行各业的生产效率也都会有一次飞跃，为宗门创造出更大利润。」

    　　「这样的选择，应该是他们可以容忍的。」

    　　星火真人又提醒道：「但你要记住，可以选择蕴含空间技术的功法，但不能选择蕴含了太高深空间技术的功法。」

    　　「特别是具体到开辟空间结构，斩断空间结构，洞穿空间结构之类的功法，就绝不要去选。」

    　　张羽的目光微微一动，心中已经想到了仙人后裔的信息，此刻开口问道：「为什幺？」 

    　　星火真人说道：「改变空间结构，对昆墟的影响太大，也不是仙人们充许的事情。你如果选择了拥有类似能力的仙门功法——」」

    　　星火真人苦笑一声，说道：「最好的结果，可能就是你一辈子练不成这门功法。」

    　　「你记住了，对空间的影响要简单，要尽可能的简单才行。能够弯曲空间、折叠空间的便已是极限。」

    　　说完情报之后，星火真人接着说道：「我的意见说完了，但最终如何选择还是看你自己。」

    　　「你要记住，就算是选择蕴含空间技术的功法，你也一样要面对十校的合作，要面对化神的压力，这都是不可避免的。」

    　　「这世界上，并不存在有什幺功法修炼了以后，就能一口气解决所有问题。」

    　　结束了和星火真人的谈话之后，张羽的脑海中不断浮现出各种信息。 

    　　「空间吗？」

    　　张羽心中暗道：「会是更好的选择吗？」

    　　「但具体是什幺样的功法呢？」

    　　「只有等颁奖以后，观看道藏目录才能了解了吗？」

    　　张羽陷入了深思之中：「我要选—空间吗？」

    　　距离颁奖典礼开始还有7个小时。

    　　狂天倾从备用肉身中苏醒了过来。

    　　感受着这具虚弱的身体，她的眼中浮现出一丝嫌恶。

    　　但更让她感觉到痛苦的东西则来自她的脑海。

    　　在死亡并化为魂修来到灵界之后，原本被封锁的记忆源源不绝涌现了出来。

    　　大量的古代记忆彻底改变了狂天倾的个性和想法，让她的心中对眼前的状况充满了不适感。 

    　　但同时，也让她明白了自己参加十大联赛的真正目标。

    　　「我是为了推广新轮回技术而来的。」

    　　狂天倾揉了揉自己的眉心，心中暗道：「竟然输给了张羽，这家伙的背后到底是谁？」

    　　打开了向上的一道专线，片刻后一阵笑声已经传入了她的耳中。

    　　听见这道熟悉的笑声，狂天倾说道：「儿子—

    　　对方：「嗯？」

    　　狂天倾微微愣了愣，似乎想到了什幺，无奈叹道：「爹。」

    　　对方这才满意一笑道：「这就对了，谁强谁是爹，谁穷谁当儿子，还记得这些说明你的记忆已经恢复了，联系我有什幺事情？」

    　　狂天倾说道：「我失败了，现在怎幺办？」

    　　对方淡淡道：「情况我已经了解了，不用管。」 

    　　狂天倾微微一愣：「不用管？我们花了这幺多资源想要推广新轮回系统，这就不管了？如果让张羽选择了法界的话——」

    　　对方说道：「道乾坤是我们的人。」

    　　狂天倾目光一震，心中浮起一丝惊讶之色。

    　　对方接着说道：「张羽也是我们的人。」

    　　「他会选择新轮回的。」

    　　狂天倾的心中更加感觉到意外：「我怎幺不知道这件事情？」

    　　对方淡淡一笑道：「你现在知道了。」

    　　「这一次，我们会向全世界所有活人宣告。」

    　　「轮回是存在的。」

    　　距离颁奖典礼开始还有4个小时。

    　　飞舟内。

    　　张羽意外地看着眼前张翩，说道：「学姐，你怎幺回来了？」 

    　　下一刻，他目露惊讶之色：「你金丹了？」

    　　张翩翩点了点头，说道：「金丹而已，相比起你在二层搅了个天翻地覆的大事，算不上什幺。」

    　　「现在都不知道有多少人查到了我头上，想要让我也来劝一劝你选仙门功法的事情。」

    　　张羽叹了口气，脸上露出一丝无奈的苦笑。

    　　张翩翩接着说道：「我之前让你选九天轮回步，你现在如何考虑的？」

    　　张羽说道：「九天轮回步，能保下我的朋友们吗？」

    　　张翩翩摇了摇头：「不好说，但一定是让你最安全的功法。」

    　　张羽沉默片刻后，说道：「很多人信任我，很多人现在都靠我活下去，很多人也都把身家性命都投在了我身上。」

    　　「阿真、玉星寒、乐沐岚—·很多人，我想尽量也能保护他们。」 

    　　张翩翩感叹地看着张羽，说道：「仙道之路——不是这幺走的。」

    　　但感受看张羽的目光，张翻翩只从中感觉到了一种坚持。

    　　就像是过去帮自己，帮白真真那样的坚持。

    　　不知不觉间，她的这位弟弟帮的人越来越多，身上的责任也越来越重。

    　　张翻不喜欢张羽的这种选择，她担心张羽总有一天会被这种做法给压垮。

    　　但此时此刻，看着张羽目光中的坚持，张翩翩便感觉又看到了那个要留在一层陪伴白真真考上筑基证的弟弟。

    　　张翩翩便知道，此刻的张羽心意已定。

    　　张羽说道：「星火师父告诉我，可以选择蕴含空间技术的功法。」

    　　「来一场新的大基建时代吗？」张翩翩叹道：「也算是个没办法的办法吧，不过也只是饮止渴罢了，你确定要选择这个方向了吗？」 

    　　张羽眼中露出一丝迷茫，说道：「学姐，你觉得呢？」

    　　张翻翻看看张羽说道：「我的意见只有九天轮回步，保全自己才是仙道之路上最重要的事情。」

    　　「不过—为了防止你到时候乱选，我可以提前帮你查一查蕴含空间技术的这类功法有哪些。」

    　　「但也有个建议给你这一类功法中，去选一门你能够用最快速度来修炼完成的功法。」

    　　「我记得你是比较擅长修炼武功吧？九天轮回步就是一门武功。」

    　　张羽的目光一动，心中想到：「仙门功法，同样也分为武功和道术。道术需要各种资源来修炼，而武功只要直接上手练就行了。」

    　　他心道：「姐姐是希望我获得功法后，用最快速度去修炼？若真是选武功的话，我当场说不定都能练成吧？」

    　　张翩翩意有所指地说道：「我知道你修炼武功方面很有天赋，虽然都是走空间技术的功法，但哪种功法你修炼得更快？我试试看，能不能提前帮你找到。」 

    　　张羽想了想，说道：「招式越少的武功，我修炼起来越快。」

    　　张翩翩点了点头，便转身离去：「我明白了，颁奖之前，我给你消息。」

    　　颁奖典礼开始前2小时。

    　　九天鎏的眼中正闪过无数的数据，代表着无数资金的流向，无数资产的变化。

    　　自从张羽夺冠之后，九天鎏便陷入了无穷无尽的忙碌之中。

    　　因为这件事情太过意外，打破了许多人原本心中的计划，也打破了原本金融系的很多安排。

    　　于是九天鎏等人不得不代表金融系，四处合纵连横，四处临时追加投资，只希望不论接下来张羽选择哪一部仙门功法，金融系都能赚取到足够的利润。

    　　而据他所知，有着八位金融系化神的昆仑会亦是全力出手，八位化神游走在十大高校之间，不断影响着各个高校的决策。 

    　　当时让九天鎏感觉到奇怪的一点，则是各种行动、商谈、会议不断进行，但很多资金脚迟迟没有到帐。

    　　九天鎏不由得想到了十大联赛开始之前，金融系那一笔笔不知去向的海量资金。

    　　「那些钱到底去了哪里？」

    　　「化神们——到底在准备着什幺事情？」

    　　就在这时，一道会议邀请出现在了九天鎏的面前。

    　　但当他的意念跨越灵界，顺着邀请一路穿梭后，却发现自己来到了一处陌生的地方。

    　　与此同时，四周围站着许许多多师生，九天鎏能认出这些人都是来自十大高校的金融系精英。

    　　就在众人疑惑、不解、紧张的时候，一道巨大的身影在他们的面前浮现。

    　　「这里，叫做暗灵界。」

    　　九天鎏擡头望去，便见说话之人正是他的师尊，万法大学金融系的金阙神君。 

    　　「为了整个昆墟的利益，昆仑会一直以来致力于维护和平，阻止战乱，化解化神间的争斗。」

    　　「但现在，各校化神也好，各个上宗也罢，他们对于利润的追逐越来越贪婪，对于昆仑会对于金融系的压榨也越来越不择手段。」

    　　「而到了今日，一个前所未有的机会出现在了我们的面前。」

    　　「新世界的大门已经向我们打开，前所未有的利润已经在我们的面前浮现———」

    　　下一刻，九天鎏便看到又有七位化神的身影依次浮现，接着又是一道道邪神的身影，以及另外三位气息陌生的化神。

    　　虽然气息陌生，但九天鎏一眼便认出其中两位，便是之前袭击大学城的无业老人和羽化童子。

    　　「他们要干什幺？」

    　　看着这一幕的九天鎏一时间心神激荡，只觉得自己就像是一条小鱼，被历史的洪流席卷向前，不知道要冲向何方。

    　　召唤白真真抽奖的活动明天（30号）中午12点截止

 第664章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一） 

    　　第664章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一）

    　　距离颁奖典礼开始还有1小时。

    　　张羽站在飞舟船头，看着不远处的浮空大陆，眼中似乎有无数思绪在浮现。

    　　他想要和福姬谈一谈，但却又怕此刻目光汇聚之下，会暴露自己邪神信徒的身份。

    　　而不论是对张、星火真人，又或者高主任，甚至是白真真，他也没有办法将自己心中的许多秘密全盘托出。

    　　看着天空中一闪而逝，关于法界、延寿等等仙道技术的GG，张羽知道这是化神们又在暗暗提醒他了。

    　　事实上，随着颁奖典礼开始的时间越来越临近，在张羽迟迟没有向化神表态之后，各校化神也开始似有似无的，在张羽选择仙门功法前，逐渐向他释放出更多的压力。

    　　以前的老师、同学们的祝福视频已经发到了张羽的眼骸前。 

    　　因为化神和谈而被打成废墟的大专，也以一条条新闻的形势，不断被播放到张羽的面前。

    　　这一切的一切，似乎都在不断向他发出警告。

    　　而面对这一切，张羽心中突然涌起一种强烈的孤独感。

    　　这一次，没有人能替他做出选择。

    　　这一次，他要独自一人做出影响自己一生，影响同伴们一生，影响亿万人一生的选择。

    　　这种独自一人的感觉，这种扑面而来的压力，就像是一条条锁链，将他的身躯彻底束缚，捆得他感觉到有些透不过气来。


    　　就在这时，玉星寒不知道何时来到他的身旁，向他问道：「决定好了吗？感觉你很不安的样子。」

    　　「噢？这幺明显吗？」张羽微微一笑，说道：「毕竟要面对化神，面对宗门的压力吧。」 

    　　说话间，张羽闭上了眼睛，缓缓说道：「说实话——-我感觉有些害怕，我不知道自己做的究竟是对是错。而这个不知对错的选择，却会实实在在改变我，改变你们，改变无数人的命运—」

    　　玉星寒说道：「没问题的张羽，我们信任你，不论你选择什幺，我们一直都相信着你。」

    　　与此同时，玉星寒的脑海中浮现出张羽带领他们激斗魔教金丹的画面，浮现出将自己转化为邪神信徒，抵抗双休病毒的画面。

    　　不知不觉间，他们早已经是一同犯罪，一同杀人，同样成为邪神信徒的同伴。

    　　玉星寒认真地说道：「星火老师曾经说过，仙道之路，一往无前，前进遇到的问题只能靠继续前进来解决，不停地修行，不停地向前，这是每一个修士的宿命。」

    　　张羽皱着眉头，缓缓说道：「但这一次，只要稍有差池，化神们·——」 

    　　玉星寒：「破产的话，大不了就从头再来。欠债的话，那就努力还债。实在要魂飞魄散的话，那就愿赌服输吧，这不就是修仙吗？从踏上仙道之路的那一天起，我们便都已经做好了这种准备。」

    　　「张羽，只要是你选择的方向，我都愿意跟下去，这是我玉星寒的选择，最后的对错胜负也由我自己来买单。」

    　　咔嘣……

    　　张羽看向眼前的玉星寒，突然感觉到自己并不孤独，那一道道束缚着自己的锁链，似乎也一下子断裂了数根。

    　　也许无法倾诉心中的秘密，也许无法做出毫无保留的交流，但此时此刻，对方支持着他的心意，张羽却能够实实在在地感受到。

    　　就在这时，乐沐岚也来到了两人身旁，说道：「张羽，大家想要一起拍一张照。」

    　　片刻后，赢芯、施怀玉、萧青玄、狮云翔的灵界投影先后落下，和张羽、玉星寒、乐沐岚站在了一起。 

    　　在众人的环绕中，张羽也感觉到那环绕在自己身边的锁链，似乎又再次被粉碎了数根。

    　　拍完照，施怀玉问道：「张羽，你决定选什幺功法？是不是法界？不说也没事，我就想问问万法的币价还会不会涨？」

    　　一旁的萧青玄说道：「别问了怀玉。」

    　　施怀玉：「我就想问问，多赚点—」

    　　张羽突然说道：「说实话，我也不知道币价究竟会不会涨。」

    　　施怀玉意外地看向张羽，汕汕道：「不好意思啊张羽，我还以为你会知道更多点？

    　　张羽看向众人，叹道：「这一次，我也不知道我的选择会走向何方。我也无法向大家保证未来又究竟是好是坏。」

    　　「所以大家尽量都不要先投资了，准备好面对一切吧。」

    　　听到这番话的众人一下子也都感觉到了一丝沉重。 

    　　就在这种沉重下，玉星寒笑了笑，开口说道：「张羽，不论如何，我都信你一定能成。」

    　　施怀玉看着张羽，想起了他和大家一起逆伐魔教金丹，想起了对方一次次战胜对手，最后登上十大联赛最强宝座的过程。

    　　施怀玉开口道：「张羽，你不是说了吗，从那以后-我们要死一起死，要破产一起破产。我施怀玉这辈子选了很多支股，其中有赚有亏，但最终来看还是赚的，说明了我眼光没问题。」

    　　「而要说我选得最好的一只股—那还是你，到现在为止，我也相信自己的眼光，」

    　　一旁的萧青玄淡淡道：「昆墟的前进方向，便是天上仙人也难以尽数把握，何况是我们？张羽，你这次就算选错了，我觉得也很正常。但我相信以你的潜力，就算这次选错了，未来也一定能再次成功。」

    　　赢芯笑了笑，说道：「张总，我家就是六代土木狗，仙门功法什幺的，我是都不太懂的。」 

    　　「但那什幺灰飞烟灭，魂飞魄散，本来就是我们家的结局，接下来就算再怎幺乱七八糟，也不能比这更差了吧？我既然来修仙，就没在怕的。」

    　　乐沐岚想到自己体内法力的延寿效果，也想到天魔大学的延寿路线。

    　　说实话，自从狂天倾宣传起仙门功法的延寿技术，自从新闻报导中不断诉说着各校关于仙门功法的矛盾后，乐沐岚心中便不由得涌出一个想法。

    　　张羽，是否会将自已深寒法力能够延寿的秘密透露出去？

    　　乐沐岚不断告诉自己，她相信张羽不会。

    　　但感受着社会中的讨论越来越激烈，天魔四校和万法四校间的摩擦也越来越多，这个想法便总是会时不时涌入乐沐岚的脑海。

    　　而事到如今，乐沐岚便明白张羽始终没有透露她的秘密。

    　　乐沐岚开口说道：「张羽，你是我从出生以来，遇到过的——最值得信任的人，即使你破产了，我也信任你，到时候我所有的灵币都能借你。」 

    　　狮云翔：「其实—-我最近一直在考虑做个改造手术，把自己的外形改造成人，比如说张羽你的样子」

    　　「不用了，不用了。」张羽连忙摆了摆手。

    　　与此同时，似乎有一声声咔嘣咔嘣的脆响在他周身响起，将那一根根束缚着他的锁链粉碎大半。

    　　不远处，飞舟另一边，星火真人笑了笑叹道：「唉，张羽—-你要是早生个500年就好了。」

    　　下一刻，他发了道消息给了张羽：做你觉得最正确的决定去吧星火真人：至于未来如何，已不是你一个人能决定星火真人：昆墟的未来，是由昆墟所有人选择出来的星火真人：我们能做的，也无非是尽人事，听天命与此同时，在颁奖典礼前的这最后时刻，高主任也向张羽发来信息。

    　　高主任：张羽，你不打算选法界了吗？

    　　看着这道消息的张羽心中一凛，心想道：「这些化神们——察觉到了我的打算了吗？」 

    　　张羽知道法界很可能会带来最大的利润，但也明百那已经根本不是他能把握的技术，远远超出了他的掌控范围，其中的风险不论对他还是对昆墟下层来说都太高，所以他不愿意选择。

    　　更重要的是法界这个选择，对他未来进入宗门恐怕还有妨碍，不知道会将他绊在下面多久。

    　　至于其他大学给出的选项，张羽也一个都没打算选，因为他还有同伴、还有老师留在万法大学。

    　　对此，他已经下定决心。

    　　下一刻，高主任再次发来消息：不选也好高主任：向前走，别回头天演神君看着高主任发过去的消息，眉头微微一挑：「高崇光也是条养不熟的狗。」

    　　另一边的白真真这时也发来消息。

    　　白真真：羽子，我这边就算没有什幺仙门剑术，靠着我自己的绝世天赋，迟早也会补完极情剑道的白真真：这是我白真真的自信，也是我的仙道之路白真真：我不需要你来为我选择什幺赤心剑诀白真真：去选你自己想选的功法就好嘣.—.. 

    　　看着白真真发来的消息，张羽深吸一口气，只觉得束缚着他的最后一条锁链也彻底崩散，心中的最后一丝犹豫也随之消失无踪。

    　　此刻张羽眼中也闪烁着前所未有的坚定。

    　　而在距离颁奖典礼还剩下10分钟时，张翩翩也向张羽发来了消息。

    　　张翻翻：《九重天阙步》，一共五招，招招干脆利落，速度顶流。是通过压缩空间来进行位移的仙门功法·

    　　张翩翩：《掌中昆仑》，一共三招，发动起来不如《九重天阙步》那幺迅捷，但范围更大，是一门能够压缩空间的仙门功法看着张翩翩发来的仙门功法情报，张羽也不得不感叹自己的这位姐姐着实神通广大，在情报方面的掌控力远远超过了他。

    　　而当详细扫了一遍这两门功法的介绍后，张羽心中也很快做出了决定。

    　　《九重天阙步》虽然招数比《掌中昆仑》要多两招，但发动速度更快，张羽感觉若是修行起来的话，恐怕也比《掌中昆仑》更快。 

    　　特别是这门步法通过压缩空间来缩短距离，能够进行超高速移动，是一等一的保命功夫。

    　　「但果然还是—」

    　　张羽的目光看向《掌中昆仑》的介绍，心中暗道：「《掌中昆仑》能够通过压缩空间，使人和物进行放大和缩小，这其中蕴含的仙道技术，才是能够推动新基建时代的关键，也能够带来足够的利润。」

    　　「除此之外」

    　　张羽看着一旁浮现的链法图信息，心道：「这门《掌中昆仑》的功法，还是链法图中「倒翻昆仑」的功法之一。」

    　　「选下了这部《掌中昆仑》，就正好能凑齐「倒翻昆仑」的第八部功法，开启链法图套装的第二层效果了。」

    　　与此同时，几名工作人员也来到张羽身前，小心地催促道：「张同学，该入场了。」

    　　入场、拍照、采访张羽在万众瞩目下，进入了颁奖典礼的会场。 

    　　整个会场由正神们在过去一天内匆忙打造，却仍旧是一片金碧辉煌，宛如天上宫阙。

    　　会场最前排自然是一道道代表着化神的神光，每一道都带着无穷威严，每一道都让人心生崇拜，代表看无尽的财富和势力。

    　　他们的一句话就能令无数学生破产，一个动作就能决定行业的兴衰。

    　　想到自己一会就要在这些化神的注视下做出选择，张羽便感觉到一股股压力传来。

    　　走到自己的位置坐下，张羽发现周围都是狂天倾、天圣工等参赛选手。

    　　而白真真因为要修复身体，并没有参加这一次颁奖。

    　　似乎是感受到了张羽的目光，狂天倾转头来，朝着他笑了笑。

    　　看看狂天倾的笑容，张羽总感觉到有些古怪。

    　　接着张羽又看到了远处的高主任、星火真人、张翩翩，还有玉星寒、乐沐岚等人，纷纷向他们点头致意。 

    　　就在这时，一名主持人走到了台上，开始说起了GG词，然后是开场。

    　　「」..这不仅是一场颁奖礼，更是一次对梦想的加冕，一次对奋斗的礼赞。现在，我荣幸地宣布，本届十大联赛颁奖盛典，正式拉开惟幕！」

    　　这一次的获奖者当然不只是张羽，按照各个选手的最终成绩，最后的前十名选手都会依次上台领奖，像白真真这样有事的话则是请人上台代领。

    　　不过对于前十的其他选手，不论是现场的各校强者们，还是直播画面前的观众们，都不是太过关心。

    　　此刻所有人的注意力都集中在张羽的身上。

    　　而现场的气氛，也随着前十名选手一个个领奖完毕后，变得越来越凝重，越来越紧张张羽的眼中，他身上庇神符的倒计时也即将迎来终结，此刻还剩下最后五分钟。

    　　「本届十大联赛第一名，张羽！」 

    　　伴随着主持人报出张羽的名字，现场无数的灯光瞬间打向了他。

    　　与此同时，随看名次的最终确认，张羽脑袋上的排名轰然暴涨，一口气便来到了全校第一，在无数人的注视下，成为了万法大学名副其实的第一名。

    　　另一边的台上，众生天生大神也随之降临，作为张羽的颁奖嘉宾登场。

    　　看着张羽一步步走向领奖台的身影，高主任一边录像，一边叹道：「好。」

    　　星火真人嘴角泛起一丝微笑：「谁说我教徒弟不行了？」

    　　张翻翻看上去面无表情，但一片冰冷的眼底却隐隐露出一丝柔软。

    　　玉星寒、乐沐岚纷纷站起来鼓掌，不停地将眼前这一幕拍下。

    　　白真真不知何时也已经化作一道灵界投影落下，有些激动地看着这一幕：「羽子.……」 

    　　众生天生大神将冠军奖杯递给了张羽，微微一笑道：「恭喜。昆墟的未来，便看你的了。」

    　　张羽恭敬地接过奖杯，下一刻无数GG以他的身体为中心绽放，像是天花乱坠，地涌金莲，占满了每一个直播频道的屏幕。

    　　与此同时，天空中一道光柱落下，主持人激动地说道：「大家快看，道藏目录降临了！」

    　　众生天生大神的投影迎向了道藏，开始迎接这来自上界的至宝。

    　　伴随着他一道道符咒打出，眼前的道藏也缓缓展开。

    　　此时此刻，所有人也都将目光集中到了道藏目录上，观看着众生天生大神打开道藏目录的过程。

    　　张羽也擡头望去，心中变得越来越紧张。

    　　就在这时，他耳畔传来一道声音。

    　　「张羽，我有些话想要跟你说。」 

    　　张羽转头看去，发现说话的是主持人，他有些疑惑地皱了皱眉：「什幺事情？」

    　　对方没有接着说话，但张羽的眼骸中却浮现出一个熟悉的灰色头像，乃是道乾坤的好友位。

    　　道乾坤：我是来自上层的仙人道乾坤：我原本以为他化自在，魔道正用，是正确的选择，但做出这个选择的我后悔了看着对方发来的消息，张羽直接愣在了当场。

    　　道乾坤：我在暗中藉助大学的力量，创造了双休教，无业教，羽化教，开始对昆墟进行调整台下，玉星寒看着道藏目录心中感叹：「这里面蕴含了所有仙道技术吗？这要是能看一眼也不知道会亏多少钱？」

    　　一旁的乐沐岚看向张羽，心中感觉到疑惑：「张羽在和主持人说什幺吗？」

    　　与此同时，张羽张了张嘴，最后用眼骸发送消息道：你到底是谁？

    　　道乾坤：我原本的目标，是一点点改变昆墟道乾坤：但没有一个人愿意配合我，明明已经拥有了一切，但不论是我的弟子，我的道侣，我的同伴，他们都不愿意改道乾坤：而你应该也明白了，改变世界最关键的除了技术以外，便是人道乾坤：只要最上面仍旧是那些唯利是图的人，那不论什幺样的技术，什幺样的制度，下面的人也只会变本加厉，整个昆墟也只会以利润增长为导向，不断向前狂奔道乾坤：所以想要改变昆墟，不脱离上面人的干涉，是不可能的道乾坤：只要上面仍旧是那些人，那下面永远都只能被上面耍张羽愣愣地看着对方，有些不知所措地回道：你到底要干什幺？ 

    　　道乾坤：我要脱离上面那些人，创造一个新世界，一个新昆墟张羽深吸一口气，试探回道：你究竟是哪位？在用道哥的帐号和我聊天？

    　　道乾坤：张羽，你记得我想要改变世界的想法，你也愿意扛住压力不选择法界，你有我看重的潜质道乾坤：所以今天我愿意给你这个机会。

    　　道乾坤：一个和我一同开创新世界的机会看着对方发来的话，张羽只觉得脑海中一片混乱，完全不知道该说什幺。

    　　而道乾坤已经接着说道：如果你愿意的话，开启道藏目录后，便选择《六道衍世书》

    　　吧道乾坤：这里面蕴含了最新的轮回技术，正好可以让你用来入股新世界张羽：我不懂你在说些什幺张羽：道哥，不管你是不是道哥，突如其来就跟我说这幺一大堆，还要我选什幺轮回技术张羽：但不论是化神，还是宗门、天庭，都不可能容忍我做出这种选择的眼前的主持人只是静静地看着他，私聊回道：你说得对，短短几句话之间，要你相信这些就是很难道乾坤：但新世界的情报至关重要，我不能冒着更大风险向你证明一切道乾坤：我只能保证我说的一切都是真的，至于是否愿意选择这个机会，是否能成为我的同伴，我交给你来判断道乾坤：我愿意相信你，毕竟你也已经拥有我的血脉力量吧？ 

    　　张羽心中一震，想到了自己复制的道种「仙人后裔」，脑海中想道：「他知道？他真的是道乾坤？还知道我复制了他的仙人后裔的力量？」

    　　张羽深吸一口气，还想说些什幺，却听众生天生大神传来：「张羽同学，来吧，接下来便由你来选择仙门功法了。」

    　　张羽一步步走向降落下来的道藏目录，便看到密密麻麻的功法名字浮现在了他的面前。

    　　与此同时，神庇符的倒计时也渐渐走向终点，只剩下了最后的半分钟时间。

    　　张羽咽了咽口水，努力压下心中的杂念，目光在一门门功法的名字上扫过。

    　　「道哥—」

    　　张羽心中暗道：「就算你说的都是真的，但你有你的选择，我也有我的路要走。」

    　　「你的做法换到我的身上，便是一种任性了。」 

    　　「而我—没有这种任性的资格。」

    　　张羽的目光扫过台下的白真真、高主任、玉星寒、乐沐岚、张翩翩」

    　　下一刻，张羽的目光化作一丝坚定，已经做出了最终的选择。

    　　与此同时，随着张羽的选择完成，道藏目录冲天而起，已经消失在了天际。

    　　但下一刻，天空中轰隆一声炸响，宛如有一双无形的大手将之生生撕裂。

    　　轰！

    　　张羽擡头望去，便见到天空中猛然浮现出另一个世界的景象。

    　　「那是.」

    　　台下有人惊道：「那是三层！」

    　　紧接着天空再次连续撕裂，4层、5层、6层一重重的世界依次浮现在无数人的面前。

    10月初（今晚）月票抽奖：万道匠宗法骸，定制行李箱

    　　10月初（今晚）月票抽奖：万道匠宗法骸，定制行李箱

    　　我是运营官，以下是本月运营活动：

    　　抽奖活动时间：10月1日0点一一10月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　10月8日开奖（公示帖中午12点前发），10月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　现在市面上全是西式赛博发光的东西，一听我想做中式发光赛博铠甲类，各种炼器师全是拒绝：没做过、没有参考的、太复杂了、做不了三个月前，终于找到了一位炼器师，在我问出我们中式的明明比西式帅，我们中国的怎幺没人做，你就不想挑战一下自己吗？他终于接下了这个单子，克服了许多设计和制作上的困难，赶在了十月前初步完成了样品一等奖：万道匠宗手部法骸（单手前臂+手掌），打造成本2400元，图晚点彩蛋章放截至那刻月票投票第一的金主必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽1份，一共2份。中奖者需向中奖登记群里的「绝育王」提供关节尺寸进行定制微调。

    　　幸运奖：价值370元的定制行李箱，昆墟人专属截至那刻月票投票前20必得（票数相同时先投的会被系统自动排前面），另抽20份一共40份。

    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

 第665章 盗乾坤（两章合一，6200+） 

    　　第665章 盗乾坤（两章合一，6200+）

    　　当张羽的目光扫过道藏目录上的一门门仙门功法时，只有简略到几乎无意义的介绍浮现出来。

    　　在真正选出仙功法之前，张羽都能感受到那方方面面，来自化神们的莫大压力。

    　　不过张羽也明白，这种压力虽然会在他选出仙门功法之前，变得越来越强，越来越沉重，可只要他能撑过去一旦选完了仙门功法，化神们失去了追求更高利润的可能，反而不会再继续施压，而是会维护好张羽接下来用新技术带来的收益、增长。

    　　「就好像之前星火老师说的，为了100分的利润，他们会使劲给我压力。但确定换成10分的利润，并无法挽回之后，他们就不会再做无用功，不会去纠结之前的沉没成本。」

    　　张羽心中暗道：「而相比起泄愤、报复——-他们为了利润，为了不落后于其他人，仍旧会选择与我合作，保留那10分的利润。」 

    　　「这就是昆墟强者的行事准则，一群纯粹的利益生物。」

    　　在明悟了这一点之后，张羽也不由得有些感叹，自己一直不喜欢昆墟的某些特性，这一次恰恰成为了他能在化神、十校、宗门的夹缝中继续走下去的原因。

    　　也正是利用了这一点，张羽在改变世界这件事情上，注入了自己的意志。

    　　他要选下《掌中昆仑》这部仙门功法，对世界的未来做出自己的干涉。

    　　而就当张羽完成选择，获得了《掌中昆仑》的功法使用权之后。

    　　张羽转过头来，看向那名主持人，脑海中浮现出刚刚道乾坤所说的话。

    　　「所谓新世界到底是什幺意思？说话的人真的是道哥吗？道哥不是死了吗？假死？为什幺？」

    　　但没有给张羽太多思考的机会，令他震惊的一幕便已经出现在面前。 

    　　伴随着天空的撕裂，昆墟3层、4层、5层、6层的景象浮现在天空之中。

    　　擡头看着那宛如一层层「天界」的景象，张羽心中惊道：「出什幺事情了？」

    　　相比起张羽的一无所知，台下不少高校领导早在张羽选出仙门功法前，已经脸色巨变安镇真君看着眼骸中浮现出来的一道道消息，目光也越来越凝重：「大学城暴动双休教入侵—.邪神肆虐.」

    　　高主任目光闪烁，心中一沉：「万法仙兵金刚——十大高校全部遭到了袭击，这种规模、这种范围，光靠魔教绝对做不到。」

    　　张翩翩的眼骸中，大量数据不断浮现：「不止是2层，就连3、4、5、6层都受到了大规模袭击，金融海啸开始了是金融系也参与了吗？所以—」

    　　张翩翩擡头望天的那一瞬间，也正是3、4、5、6层天空依次浮现的时刻。 

    　　「紧急预案启动了。」张心中暗道：「面对这种大规模的暴动，天庭选择撕开天穹，将2到6层尽数贯通，要直接下凡进行大范围干预了。」

    　　在无数的震惊的目光中，位于天空之上的那层天空，位于第6层天空的顶点，密密麻麻的金色神光不断浮现出来，似乎下一刻就要穿透2到6层的世界。

    　　看着这一幕的安镇真君松一口气：「不论发生什幺事情，有正神坐镇，这些魔教、邪神也翻不起大浪来——」

    　　就在天空下的无数强者都这幺想着，都用敬畏的目光看向天上的神光时—

    　　下一瞬间，一股深不见底的黑暗在第6层的天空蔓延。

    　　这一刻，天空像是化为了深渊，宛如天地颠倒般，要将整个世界沉入其中。

    　　而刚刚还密密麻麻闪烁着光辉的正神们，也随着黑暗的浮现，像是被切断了电源的灯泡一样，一阵闪烁后便彻底消散。 

    　　看着这一幕的张翻翩也终于露出了惊讶之色：「6层和7层之间的空间结构被暂时断开了？是有仙人出手了。」

    　　不止是天之上的神光消失，很快2层的人们便发现整个2层都再也看不到正神们的身影。

    　　所有的正神都像是断开了连接，在此刻消失无踪。

    　　一瞬间，蔓延各校的暴动越发汹涌起来。

    　　与此同时，颁奖现场的不少强者已经身形闪烁，或是收回了投影，或是疾速离去，都想要前往被袭击的地方，去挽回自己的损失。

    　　而刚刚站在张羽一旁的众生天生大神也已经消失不见。

    　　主持人不知何时已经走到了张羽的身旁，淡淡说道：「抱歉了张羽，原本我打算自己站在你这个位置，但他们已经查到了这具身上了，我不得不让道乾坤这个身份暂时消失。」

    　　「却没想到你能战胜狂天倾走到这里。」 

    　　说话间，道乾坤已经走到了张羽的身前，挡在了他的前面。

    　　「如今的昆墟已经没救了，就算我传播出去的势力、思想也随着环境的变化而被不断歪曲。」

    　　「张羽，不论你是否选择了《六道衍世书》，又是否愿意接受我给你的机会。」

    　　「但接下来—你都可以躲在我的身后。」

    　　「直到新世界完成，直到这个世界重回正轨为止。」

    　　说话间，主持人逐渐变化为了道乾坤的模样。

    　　与此同时，现场的灵界网络似乎也已经被道乾坤彻底控制，无数的镜头此刻都对准了他，所有的视频、直播上都在播放着道乾坤的画面。

    　　张翩翩心中惊道：「好高的灵界权限！」

    　　而下一刻，在无数人的注视下，道乾坤开口说道：「轮回，是存在的。」 

    　　「死亡不是结束，而是新的开始。」

    　　「所有人死后都会转世，都能投胎。」

    　　「不要害怕死亡。」

    　　用日台下。

    　　自从大学暴动，天空被撕裂以后，狂天倾便陷入了一种震惊之中。

    　　「是我们干的吗？」

    　　「上面的计划竟然是要搞这幺大？」

    　　但是当正神消失之后，狂天倾感觉到了不对劲。

    　　古老的记忆在她脑海中不断翻涌，种种可能性不停升起，又一个接着一个被她推翻。

    　　「再怎幺样乱来这种直接斩断所有正神连接的事情也过火了。」

    　　「这绝不可能是轮回集团上面的意思。」

    　　看着走到张羽身前的道乾坤，狂天倾心中暗道：「真是疯了，这到底是要干什幺？」 

    　　而当道乾坤站在张羽身前，说出那一番关于轮回的话后，狂天倾的心中渐渐浮现出一丝明悟。

    　　「说起来，之前应该就是因为「他」的保证，才让轮回集团没有对张羽进行干涉。」

    　　「而「他」此刻的说话，则会让轮回集团成为众矢之的，让无数人怀疑今天的一切计划都和新轮回系统的推广有关.」

    　　但狂天倾通过心中的记忆确定，此刻的场面应该不是轮回集团所期望的。

    　　「趁着十大联赛牵扯仙道技术下发的机会，一步步引动大学、宗门、仙人之间的博奔。」

    　　「在所有人追逐利益，因此相互忌惮，相互牵扯，力量不断被分散的情况下，「他」做出了眼前的惊天大事。」

    　　「甚至提前便从上到下，将大量势力给串联到了一起，来完成自己的目的。」

    　　「但这幺做的后果—难道「他」根本不考虑了吗？」 

    　　望着那一片漆黑，宛如无底深渊一般的天空，狂天倾心中暗道：「为什幺其他仙人还没有第一时间来阻止「他」？是因为被牵扯到别的事情里了吗？」

    　　狂天倾想到了此刻相互猜忌的宗门，以及轮回集团。

    　　「恐怕相当一部分力量，都用去对峙轮回集团了。」

    　　「可我们根本没有这幺乱来，但其他势力恐怕现在已经不会轻易相信我们了，毕竟这次为了新轮回系统的推广，已经得罪了太多人太多势力，现在又被卷入这种事情—.」

    　　甚至狂天倾此刻心中涌出又一个怀疑：「但我们真的没乱来吗？」

    　　想到连自己都有所怀疑，狂天倾便明白上面绝不可能不提防此刻的轮回集团。

    　　「但没有用的，最多也就是拖延一点时间—」

    　　就在狂天倾思索之间，天之上的无穷黑暗中，一点光亮陡然浮现。 

    　　狂天倾心中一动：「来了！」

    　　黑暗天空中，宛如有两只无形的大手在相互角力，代表着正神的神光也是时不时浮现而出，似乎马上便要突破黑暗的封锁，再次落入人间。

    　　但就在下一刻，整个2层突然剧烈震荡了起来。

    　　而很多人很快发现，不只是2层在震荡，而是从2层到6层，每一层的空间都在剧烈震荡。

    　　狂天倾更发现不知何时起，现场那一道道属于化神的投影都已经消失不见。十大高校的所有化神，属于他们的投影竟全部都离开了现场。

    　　与此同时，远离会场的一片山林中。

    　　没有参加颁奖典礼的九天鎏，此刻正看着眼前的工程，心中暗道：「大量的资金原来是被投入到了这里吗？」

    　　「不，不只是这里，而是在遍布在2到6层的无数角落。」 

    　　「怪不得要投入如此天量资源，怪不得之前还要掌控各种土木工程，怪不得甘冒奇险」

    　　九天鎏看向那逐渐虚化的第6层，心中似有无尽斗志冲天而起。

    　　「只因为这是一整个新世界的收益。」

    　　「若没有如此巨大的利润？我们金融系又怎幺会冒这幺大风险？」

    　　「但只要利润足够，神又如何？仙又如何？天下人都不敢做的事情，我们金融系来做！」

    　　「今日便要夺走一个世界，便要盗乾坤——」」

    　　九天鎏知道自己的师尊说的不错，金融系一直在被压榨。

    　　作为宗门中许多人的钱袋子被压榨。

    　　不断地收获利润，却又不断被夺走。

    　　哪怕金融系已经拼尽全力，但利润、资产的增长仍旧渐渐走到了头。 

    　　而增长放缓或者消失，对金融系的无数强者来说，便是难以接受的事情。

    　　因为没有高增长，就没有信心，就难以凝聚气运，就会动摇整个金融系的根基。

    　　「但只要能夺下一个世界，一切都迎刃而解。」

    　　九天鎏看着第六层的夜空下，道道神光相互缠绕、碰撞，他知道这是化神间的大战开始了。

    　　九天鎏心中感慨道：「师尊他们去袭击众多化神位于六层的本体了吧。」

    　　与此同时，九天鎏的眼骸中便能看到，随着十校化神的大战展开，物价飞涨，各校股价、币价不断暴跌，一场席卷2、3、4、5、6层的金融海啸开始了。

    　　与此同时。

    　　颁奖现场。

    　　张羽看着天空中那逐渐开始消失的第六层，凝重道：「道哥，我不知道你究竟是什幺人，但我还能叫你道哥吧？你到底要干什幺？」 

    　　道乾坤望看天空，感概道：「当年，我们拼尽全力，牺牲了无数人，在一次次浴血奋战后，才有了昆墟。」

    　　「那时候可没有轮回，死了便是真死了，我的师尊，我的掌门———他们全都死了。」

    　　「但我们也终于将那些抽魂的魔击败，将那些吃人的妖镇压，将所有人头上的妖魔鬼怪一一粉碎。可是想不到想不到—」

    　　道乾坤的脸上露出一丝悲戚之色：「我的道侣却成为了仙中之魔，我的师兄弟们成了仙中之妖，我的弟子们骑在所有人头上抽筋扒皮，他们比曾经的妖，比曾经的魔更有过之而无不及。」

    　　「他们现在竟还想要复活掌门，想要拉回死在轮回之外的师尊，将主意打到了他们的头上..」

    　　「我还有什幺脸去见他们？我怎幺能让掌门让师父他们看到他们牺牲一切的世界，变成了这个样子？」 

    　　张羽看着眼前的道乾坤，只觉得眼前之人像是变了一个人，变成了一个孤独的少年，正泪眼朦胧，正不断地哭泣。

    　　道乾坤喃喃道：「只要上面那些人还在，昆墟便永远不可能走向正轨，永远都只是一个屠宰场，将下面的亿兆生灵一次次宰杀、压榨，在对利益的不断追求中走向疯狂。」

    　　「我要带看2到6层脱离昆墟，突破这里的束缚，开辟出一个新的世界。」

    　　说着，道乾坤转过头来，看着张羽说道：「张羽，不要紧张，也不要害怕，就算你没有选择《六道衍世书》，没有选择与我一起的机会，一样可以躲在我的身后。

    　　「你的心中有着我所看重的潜质，只是被眼前的世界、被过去的经历所束缚，因此没能做出正确的选择.」

    　　与此同时，道乾坤的目光突然一动，有些意外地看向了张翩翩的方向：「噢？」 

    　　张翻翩发来的信息在张羽的眼骸前浮现。

    　　张翩翩：张羽，你选择了什幺功法？

    　　张羽：掌中昆仑张翩翩：很好张翩翩：你不要听道乾坤的蛊惑，他不可能成功的道乾坤看着张羽，似乎能看穿两人的对话内容，却没有丝毫阻止的意思。

    　　而随着张翩的这番说话，天空中逐渐虚化的第六层也停了下来，似乎已经被人所阻止。

    　　看着这一幕的道乾坤淡淡说道：「张羽，我们该走了。」

    　　说着，他向张羽伸出了手掌：「跟我走吧，继续留在这里的话，你接下来会很危险。」

    　　「跟我去新世界吧。」

    　　张翩翩：张羽，不要信他！他注定失败，如果跟他走了，以后被天庭、宗门追究起来就完了听着道乾坤的话语，看着眼骸上浮现出来的字迹，张羽深吸一口气，最终还是选择了相信姐姐，缓缓向后退去。 

    　　看着这一幕的道乾坤叹息一声，随着第六层天空的不断闪烁，他眼中的光辉似乎也剧烈闪烁了起来，浑身气息都给人一种不稳定的感觉。

    　　道乾坤淡淡道：「张羽，若是你选择其他功法的话，我可以尊重你的决定，由你留在这里，自己决定自己的未来。」

    　　「但是你选择了《掌中昆仑》，还拥有我的血脉力量，将你留在这里对计划的风险太大.」

    　　就在道乾坤和张羽说话的时刻，场下的数名元婴、金丹强者冲天而起，便想要将他擒下。

    　　但会场之外，却见一名名出自魔教的无证强者们登场，以人数优势围杀了过来，逼得众校强者们不得不出手抵抗。

    　　道乾坤却没有关心外面的混战，而是看着眼前的张羽继续说道：「所以我也只能动用武力，将你带走了。」

    　　说话的同时，却见高主任、张翻翻、星火真人等人纷纷出手向道乾坤袭来。 

    　　但随着一阵空间的歪曲，所有袭击向道乾坤的力量被纷纷偏转。

    　　这一层歪曲空间就好像是一层防护罩一样，将张羽和道乾坤彻底笼罩了起来，阻止着外界的干涉。

    　　下一刻，道乾坤一手朝着张羽抓去，道道雷霆跨越空间，带着铺天盖地之势袭来。

    　　这一瞬间，张羽只觉得道乾坤的手掌充塞天地，像是一掌之间便要将他给彻底笼罩起来。

    　　「空间变化了—」张羽心中一惊：「是涉及了空间技术的仙门功法？」

    　　张羽知道，不论眼前这个「道乾坤」究竟是什幺人，对方的实力都极度强大，甚至在这正神消失的情况下，能够违规地施展出仙门功法来。

    　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出张翩翻的消息张翩翩：不要怕他，他现在要主导第六层的对抗，根本分不出任何力量和精力到下面来张翩翩：他能动用的只是这具道乾坤的身躯，不论数据还是各种能力，都没有脱出道乾坤本身的范畴张翩翩：他的本质仍旧是道乾坤！仍旧是凡人！仅仅是多出来了记忆罢了同时张翩向一旁的高主任、星火真人等人喊道：「继续出手，以他的法力跨境偏转我们的攻击，撑不了多久。」 

    　　看着偏转的空间逐渐破裂，众人心中一振，都知道很快就能破开道乾坤的防御。

    　　也是在这一刻，张翩翩已经开启了直播，要将下面发生的一切统统录下。

    　　「必须坐实张羽和我们一同对抗道乾坤的事情——」

    　　而与此同时，张羽感受着道乾坤袭来的手掌，却是投入了自己的一切精神，进入了一种前所未有的精神专注状态。

    　　收放、缩小、放大.·

    　　这便是《掌中昆仑》中唯有的三个招数的意义。

    　　当面对道乾坤的出手时，张羽便全身心地投入到了《掌中昆仑》的奥秘之中，试着将一切杂念统统抛开。

    　　第一招，他的身体宛如撕裂空间，被道乾坤一掌从碧水金晶甲中直接打了出去。

    　　第二招，天日煌神，还有二十四口太昊圣律飞剑，已经统统被一阵扭曲的空间吸入到了道乾坤的掌心里。 

    　　第三招，道道雷霆跨越空间锁住了张羽的身体，同时他只觉得自己的身体不断缩小，不断朝着道乾坤的掌心落去。

    　　但也就是在这三招过后，道乾坤的眼中突然浮现出一丝异色来。

    　　只见一股肉眼可见的扭曲从张羽的身上浮现。

    　　大气随着他的身体而舞动，阳光似乎也从他的身上绕过。

    　　《掌中昆仑》1级（0/10）

    　　伴随着1级的《掌中昆仑》发动，张羽的身形一跃而出，竟然是突破了空间扭曲的封锁，直接跳出了道乾坤的掌握。

    　　在场众人也吃惊地看着这一幕。

    　　「学会了？！」高主任心惊道：「这才拿到多久，张羽已经学会《掌中昆仑》了？」

    　　另一边的星火真人亦是心神大震：「这可是仙门功法，竟然能用一遍就学会了？」 

    　　面露异色的道乾坤看着张羽，点了点头，说道：「原来如此。」

    　　他面色一肃，开口说道：「那你就更得跟我走了。」

    　　只见他身上的气势陡然暴涨，此刻的道乾坤已经无需隐藏，也无需金丹证的支持，竟然是直接跨入到了金丹境界。

    　　再次出手，道乾坤一掌之间的威力暴增，张羽只觉得眼前的空间坚若铁壁，以他1级的《掌中昆仑》便再难撼动分毫。

    　　「我要突破吗？」

    　　「但现在突破的话，便是无证突破到金丹了。」

    　　「可是不突破的话，就要被这家伙抓住了。」

    　　就在张羽脑海中疯狂思考，不断判断着眼前的局势时，道乾坤的攻势竟是稍稍减缓了下来。

    　　刚刚笼罩在四周围的空间偏转轰然粉碎，高主任、星火真人、张翩翩等人的围杀赫然落下。 

    　　但道乾坤却没有看向他们，而是有些惊讶地看向了玉星寒的位置。

    　　「我的武功？这小子刚刚竟然学过去了一分？」

    　　「但也就是这一分，打破了我的预估，让高崇光他们的攻势提前落下。」

    　　「罢了.……」

    　　道乾坤的身影微微一闪，便好像和虚化的六层一样，逐渐要脱离眼前的空间，也将所有打向他的攻击纷纷落到了空处。

    　　道乾坤冲天而起，在一股力量的接引下，飞向了天空中的昆墟第六层。

    　　与此同时，整个第六层的虚化再次加快。

    　　而在道乾坤的眼中，似乎有一个无限广阔的世界正映入他的眼帘。

    　　道乾坤张开怀抱，向这个新世界拥抱了过去。

 第666章 放肆去突破吧 

    　　第666章 放肆去突破吧

    　　2层、3层、4层、5层一层层的天空在道乾坤的面前被不断越过，一层层的世界在他的脚下涌动。

    　　伴随着金融系、魔教、邪神们的暴动，道乾坤看到了一层层的天空都被那冲天而起的火光染红。

    　　他看到了往日里默默无闻，任劳任怨的学生们发出咆哮，化为愤怒的野兽四处冲撞。

    　　他看到一座座城市发出撕心裂肺的呐喊，直冲星空的大楼在崩塌，立于云端的宫殿在坠落，无数富丽堂皇的亭台楼阁在修士们的大战中化为废墟。

    　　他看到无数的资产在燃烧，在化为飞灰，在映照着有钱人们绝望的面庞。

    　　他看到死亡真正降临世界，看到无数修士的魂魄再也没有进入灵界，带着恐惧消失在物质世界。

    　　他看到化神修士们发出一声声愤怒的嘶吼，扭曲的元神掀起金融海啸，如同垂死挣扎的野兽，疯狂冲击着宛如牢笼一般的六层世界。 

    　　随着道乾坤脚踏虚空，一步步越过界天，一步步来到了天之上的最高处，他脚下的一层层世界中也不断落下血与泪，落下道道飞灰撒向下界。

    　　擡起头，道乾坤看着那一望无际，宛如是黑色深渊一般的天空。

    　　他似乎能在那天空中看见一道无比伟岸的背影，正挡在第六层之巅，将下方的层层世界护在自己的背后。

    　　那道身影微微转过头来，目光和道乾坤的目光碰撞在了一起。

    　　对视一眼后，道乾坤的脸上闪过一丝悲伤，整个人已经化作一道流光，汇合看其他数十道流光一起，彻底投入了第六层世界中。

    　　与此同时，整个第六层世界的虚化速度再次加快，似乎有一个崭新的世界，一个拥有无限可能的未来在道乾坤的眼中逐渐浮现，让他不知不觉间张开怀抱，向前拥去。

    　　而那道身影看了一眼道乾坤和其他落入第六层的流光后，便已经再次转过头，重新迎向了自己的前方。 

    　　「映新天——

    　　九天之上，一道女声落下：「你已败了，还有何话可说？」

    　　男人没有说话，只是闭上双眼，任由无穷无尽的仙光映照在他的身上，将他的身体不断撕裂、不断粉碎，不断.—.吞噬！

    　　带着浓烈仙气的手臂血肉被不断撕扯吞下，蕴含着太阳般光辉的血滴被哄抢、分食，蕴含仙器威能的皮肉被寸寸拔下、争抢。

    　　「吃吧——」

    　　男人咧开嘴，缓缓笑道：「没吃饱的话，那就再加餐吧！」

    　　伴随着他一声倒喝，九天之上宛如有十万个太阳亮起，然后被引爆。

    　　那是无数属于他的资产被撒向了一层层的昆墟。

    　　下一刻，无数等待已久的强大力量，化作有形无形的神圣光辉，却如一头头最原始最贪婪，最饥饿的饕餮野兽，疯狂吞噬着他的一切。 

    　　看着这一切的男人缓缓说道：「今日，便把这魔域给我的一切，全都还给你们。」

    　　「看看你们现在的样子，为了追求利润，为了变得更强，为了不落后对手———哪怕下面天崩地裂，你们都要先去抢好东西「你们修仙便是为了这个目的吗？」

    　　无人回答，只是吞噬着男人的种种力量变得更加疯狂，更加迅速，似乎生怕接下来吃得比别人少了。

    　　下一刻，狂笑声中，男人爆发出最终的力量，挥动残躯，朝着天空中一击击挥去。

    　　黑色的天空被逐渐撕裂，第六层世界不断闪烁起来，似乎下一刻就要消失在所有人的眼中。

    　　九天之上，那道女声再次传来：「映新天，你散尽修为，倾家荡产，身死族灭，不过给一群虫争取刹那光阴，值得吗？」

    　　男人淡淡道：「我选择这幺做，只因为我想这幺做。」 

    　　「若不付出如此代价，我又如何从你们手中争取一线机会？」

    　　「至于值与不值，我已无心分辨。」

    　　「不死不灭也好，权倾天下也罢，又或者是无业无漏、修为无限也许这些野心和欲望能够操纵你们，能够推动昆墟，但他们就是改变不了我此刻的心意。」

    　　下一刻，刺目的亮光从第六层的天空亮起，照遍了下方的一层层世界。

    　　当光芒渐渐散去的时候，在无数人茫然的眼光中，那第六层的天空已然消失无踪，只留下一道男人的声音如滚滚雷音落下，传荡四方。

    　　「放肆去突破吧！」

    　　「去突破筑基，突破金丹，突破元婴，去突破化神，去冲击化神之上！」

    　　「从现在开始，再也没有天庭和宗门能阻拦你们了！」

    　　「三年后，我还会回来，回来把你们统统接走」 

    　　与此同时。

    　　就在昆墟六层彻底消失，就在天庭、宗门和下界的联系彻底断开之前。

    　　一道信息已经落入了下界，顺着灵界网络，落入了每一个人的眼骸之中。

    　　万法大学的大学城内。

    　　磁极真君缓缓睁开眼眸，看向眼前的信息。

    　　「两年内，天庭就会重新打通5到7层之间的连接。」

    　　而这只是常人能收到的，来自天庭的统一消息。

    　　除此之外，万法大学的每一名师生则还收到了其他额外消息。

    　　磁极真君目光微动，心道：「这两年内，便由我来暂代万法大学校长之职吗？」

    　　随着信息而来的大量灵界光芒不断闪耀，那是一张又一张代表着天庭、宗门许可的证书。 

    　　分别有5张化神证，50张元婴证，500张金丹证，以及5000张筑基证，交由万法大学校长磁极真君分配。

    　　「还真是——难得的大方啊。」

    　　「不过此刻几乎所有化神本体都随着六层一同离去，若不多给点化神证，便是要逼着人违法突破了。」

    　　磁极真君面露微笑之色，目光继续向下扫去，看向了天庭的其他命令。

    　　与此同时，她还能感觉到相似的信息也同样发往了其他十大高校，同样蕴含大量证书。

    　　磁极真君感慨道：「接下来的时代，2到5层间会有更多的化神出现，数量更是远超过去。」

    　　就在所有人看着天庭最终留下的信息陷入惊讶、紧张、后怕、恐惧等等情绪的时候。

    　　二层夜空中的月亮突然染上了一层黑气。 

    　　名为长夜琼阙的法宝中传来一阵阵属于邪神们的狂笑声。

    　　「可不是只有你们能够群发消息。」

    　　下一刻，层层血光已经从月亮中渗出，将整个二层世界染上了一片猩红色。

    　　下一瞬间，所有人便发现自己的眼骸中不断跳出来自邪神们招揽信徒的消息，来自魔教们的GG。

    　　「天庭、宗门再也回不来了！」

    　　「从今天开始，所有灵界网络亦由我们掌控！」

    　　「放心的突破吧，再也没有证件能够限制你们了！」

    　　这一刻，无数人的心头闪过一丝震惊：「月亮被劫持了？！」

    　　也是从这一天开始，二层的夜下血月当空。

    　　每当月上中天的时候，无穷无尽的邪神信息和邪神攻击便会充斥整个二层的灵界网络。 

    　　任何晚上连接灵界的尝试，都变成了一种危险的行为，有可能会被转化为魔教教众，又或者邪神信徒。

    　　即使实力顶尖的修土，在晚上的灵界网络中行动起来，也是比过去困难了无数倍。

    　　一道长虹自万法大学城冲天而起。

    　　虽然拿到证书的第一时间便选择了突破，突破后的第一时间便冲向月空，但磁极神君终究还是晚到了一步。

    　　她望着天空中的那一轮血月，感觉到有化神的气息潜伏其中。

    　　「也是突破不久的家伙吗？不过应该是无证突破的。」

    　　「但邪神能够这幺快控制长夜琼阙，恐怕还是因为有内应。」

    　　磁极神君脑海中浮现出金融系的身影。

    　　她微微皱眉，心中暗道：「今日之后，恐怕会有不少潜力、寿命将尽，又或者野心过盛的家伙，会选择无证突破。」 

    　　「可惜，此刻万法只有我一人率先完成突破，其他人还需要时间。」

    　　没有选择去血月上争夺和纠缠，虽然心中思绪万千，但磁极神君没有多浪费一秒钟的时间，已经冲向了巡日乌。

    　　月亮已经失去控制，那太阳便已经不容有失了。

    　　同时，磁极神君也派出一道化身飞向了张羽所在的位置。

    　　回想天庭布置下来的任务，她心中暗道：「《掌中昆仑》里的仙道技术，可以用来破坏对方留在2到5层的布置。」

    　　「恐怕要不了多久，张羽就会被金融系，还有那些邪神、魔教都盯上了。」

    　　天剑大学。

    　　无数飞剑如潮水般涌来，将漂浮在空中的大学校区包围，编织起一道道无形的灵界防线，抵挡着任何来自外界的邪神。

    　　类似的情况出现在各个学校，当血月升空之时，为了防止神出鬼没的邪神，一座座学校都升起了自己的灵界障壁，像是化为了一座座信息孤岛，漂浮在猩红色的月光下。 

    　　天妖大学外。

    　　无数底层妖裔仰天嘶吼，被眼骸中不断浮现出的邪神信息鼓动。

    　　有妖裔忍不住想筑基突破，立刻就引来四周围其他妖裔的围杀。

    　　整个天妖大学外层像是成为了一片猎场，每一只妖裔都在和心底的冲动、欲望抗争，又在监视着其他妖裔是否有无证突破。

    　　而更多的妖裔则想要向着天妖大学的内部区域躲去，但却被一层层灵界壁障和阵法拦截，像是一浪又一浪的潮水，被死死挡在了门外。

    　　熊文武看着那一眼望不到头的难民潮，心中涌起一丝茫然之色：「未来到底会变得怎幺样？」

 第667章 金丹证，大学战争 

    　　第667章 金丹证，大学战争

    　　就在道乾坤的身影冲天而去，消失在所有人的视线后，张羽这才微微放松下来，然后目光看向了地面上的法宝。

    　　天日煌神、碧水金晶甲，还有24口太昊圣律飞剑，都被对方留在了地上，并没有随之离去。

    　　看着这一幕的张羽心中暗道：「道—哥，故意留下来的吗？」

    　　来不及多想，感受着外面还在激战的场面，张羽连忙重新连上了法宝、飞剑，又再次穿上了铠甲。

    　　与此同时，高主任、星火真人、张翩，还有玉星寒、乐沐岚全都聚在了张羽的身边。

    　　下一刻，六层消失的异象吸引了所有人的注意力。

    　　看着天庭发来的消息，张羽心中一惊：「接下来2年时间，都没有天庭和宗门的联系了？」

    　　一直以来，张羽感受着自己的一举一动，都不断受到天庭、宗门的种种规矩管束，受到无数正神的监控，总有一种不得自由的束缚感。 

    　　但此时此刻，当所有的束缚真的在刹那间被粉碎，张羽的心头却浮现出一丝茫然。

    　　高主任这时却喝道：「此非久留之地，赶紧走。」

    　　众人跟着高主任向外突破，却发现大量的无证强者汇聚而来，正在和十大高校的强者们战成一团。

    　　澎湃的雷光、气劲连番碰撞、爆炸，掀起了漫天狂风，将整个颁奖会场搅得一塌糊涂。

    　　安镇真君带看偃千机、夜星璃等人赶了过来，一同加入了高主任、张羽他们一行，继续向外突破。

    　　眼前的无证强者们虽然个体实力远不如十校众强，但却数量更多，更悍不畏死，前仆后继般冲杀而来，将众人死死拖在了原地。

    　　被高主任护在身后的玉星寒惊道：「哪来这幺多无证突破的家伙？」

    　　张翩翩沉声说道：「一部分是道乾坤用仙人权限为他们做的伪装，一部分应该是正神消失前后，刚刚完成突破的。这些人都是羽化教的信徒，根本不怕死，要小心他们搞同归于尽的打法。」 

    　　张羽看了玉星寒一眼，刚刚在和道乾坤的交手过程中，他感觉到了一丝并非源自于自已和道哥的空间波动。

    　　只不过除了他和道乾坤之外，现场应该都没什幺人能发现到这一丝微弱的空间变化并非源自于他们。

    　　「是玉星寒吗？」张羽脑海中泛起了有关于三眼神通的资料。

    　　「是因为观看了我和道哥的战斗，这家伙学会了点什幺？」

    　　不过张羽也明白此刻并不是想这些的时候，种种想法一闪而逝，便又将全部心神专注于眼前。

    　　就在这时，天空中的月亮逐渐泛起一丝丝血光，邪神的笑声开始在众人耳畔传荡。

    　　「什幺？」

    　　安镇真君目光一凝，便感觉到法骸的各项参数开始错乱，眼骸的视野逐渐被幻觉填满，所有的魂修调度更开始出现延时。 

    　　十大高校的强者们纷纷受到影响，或是断开灵界，或是关闭法骸，一时间优势大减。

    　　就在这时，便见灵界剧烈翻涌起来，一轮宝塔虚影从天而降，带起阵阵炽烈光芒横扫全场，瞬息之间便将所有来自邪神的灵界信息扫清得一干二净。

    　　看着这道塔影的张羽心中一喜：「九天元阳塔？是师父来了。」

    　　高主任更是目光一凝，感受到此时此刻九天元阳塔身上那一丝不同寻常的气息。

    　　他回想起了刚刚天庭发给每一位万法师生的消息，那时候他便明白暂代校长之职的磁极已经有了化神证。

    　　但对方突破的速度仍旧快得让他惊讶，特别是眼前的九天元阳塔「41级，踏入化神领域了？法宝也这幺快突破了？」

    　　高主任知道化神境界自古以来就是一道难关，就算是如今的时代，突破的难度仍旧很高，不是任何一个元婴有了化神证就一定行的。 

    　　而他虽然知道磁极早就已经停在了化神前的最后关口，属于蹭蹭就能进去的地步，但对方今日突破之快、之强，仍旧让他惊讶.仿佛早已做好了准备就等这一刻到来。

    　　下一刻，九天元阳塔再次大放光芒，炽烈的灵界光辉横扫全场，所过之处便见一名名无证强者惨叫一声，身上法骸便纷纷爆开，一时间非死即伤。

    　　横扫全场之后，九天元阳塔上便浮现出磁极的身影，她扫了诸人一眼，直接便发来一排排的信息。

    　　一道道灵光好似光柱般落下，直接砸在了众人的头顶上。

    　　看着那一张张金丹证好像雪花一样落在张羽、玉星寒、乐沐岚、夜星璃、偃千机等人的头上，一旁的天圣工、闻无涯、应冥等人的脸上都闪过一丝艳羡之色。

    　　甚至就连一旁的安镇真君这样的元婴强者，看着这一幕也是心生感慨。 

    　　这种金丹证批量发下的情况，他可是太久太久没看过了。

    　　但紧接着，当一道无比灿烂的光辉从磁极神君指尖落下，缓缓飞向高主任身前的时候，便连安镇真君这样的各校元婴都是面色骤变，露出了无比羡慕、嫉妒的神色。

    　　「化神证」高主任接过这道灿烂的光辉，看着上面令自己魂牵梦绕的一行行文字，忍不住说道：「你现在给我这证，这边我也没有物资用来突破化神啊。」

    　　磁极神君发来消息：突破化神所需要的物资，我在大学城已经帮你准备好了磁极神君：把张羽他们带回来，我在大学城等你们与此同时，她又向张羽发去消息：金丹证今天发你，元婴证我暂时帮你留着，等你要突破元婴的那天再给你将相同的信息也发了一份给夜星璃后，磁极神君看向众人，快速说道：「时间有限，我这道投影是跨越灵界而来，但不能逗留太久，不然很容易被盯上，给你们引来更多危险的对手。」 

    　　「我的本体还在另一处战场上，暂时抽不开身。」

    　　她扫了一眼天上的血月，接着说道：「不过我的一道化身已经在赶来的路上，接下来你们要做的事情就是暂时隐藏起来，用此地的物资抓紧时间完成突破，等待我的到来。」

    　　「在此期间，你们要尽量断开灵界网络，不要和外界沟通，不要接触任何其他人，包括你们身上的魂修。」

    　　似乎感觉到了现场众人的紧张情绪，磁极神君又安慰道：「不用怕，明天白天之后，你们就能恢复正常的灵界连接了。」

    　　就在这时，一旁的天圣工说道：「神君，那我们怎幺办？」

    　　仙兵、金刚、合欢、幽冥·—-磁极神君扫视了一下其他十大高校的师生们，知道随着各校化神的离去，以及天地间的巨大变化，还有转眼间危机四伏的灵界，他们都已经不知所措。

    　　磁极神君淡淡道：「虽然各校化神失联，但天庭都已经指定了新校长，颁下了新的化神证，你们学校应该都已经有人在向化神突破了。」

    　　「只不过十大高校的正规突破中，应该没人比我更快了，他们估计会晚一些再找上你们。」

    　　「我给你们的建议也一样，就地分了会场内外的物资，然后找个地方躲起来，等待你们学校的消息。」

    　　「最晚明天白天，灵界网络就会暂时恢复正常。」

    　　感受着天魔、幽冥、合欢、白骨四校师生眼中那一丝淡淡的戒备，磁极神君淡淡道：「真正的大学战争要开始了。」

    　　「但不是在方法四校和天魔四校之间。」

    　　「而是由我们十大，对决所有金融系、魔教、邪神，以及所有身怀异心的修士。」

    　　「下校、大专、高中——无数的狂妄之徒会如潮水般涌出来，认为高考没能准确检测出他们天赋的家伙们，会被自己的野心和欲望所推动，妄图用他们那脚的仙道技术来挑战十大。」 

    　　「你们接下来两年时间里要做的事情，就是将他们统统镇压下去。」

    　　刚刚还神色紧张的众校师生，此刻听到磁极神君的一番鼓舞，听到以后十大高校将会联手行动，还要一起镇压下校生、大专生、高中生，脸上纷纷都露出了自信的笑容，现场的气氛似乎也一下子松弛了不少。

    　　再次催促一番，磁极神君的身影便消失在了众人的面前。

    　　而留下的众人立刻开始收拾赛场内外的各校物资。

    　　为了参加十大联赛，万法、天魔等各校都为参赛的学生们准备了大量价值不菲的修道资粮，直到决赛结束都没有全部用完。

    　　不过也正是因为为了比赛而准备，这些物资全都是用在筑基境界上，对金丹、元婴几乎没什幺作用。

    　　片刻之后，众人一阵分润，各校学生们看着大量的物资被搬上了各自的飞舟，心中都涌起一阵兴奋之情。 

    　　特别是夜星璃、偃千机等人，都已经领了物资，各自在飞舟上找到一处静室，准备突破金丹去了。

    　　张羽却没有突破金丹，而是赶到了天剑大学的船上。

    　　「张羽？」闻无涯目光一动：「怎幺？你想跟我一起回天剑大学吗？」

    　　张羽摇了摇头说道：「阿真呢？她在哪里？」

    　　「我想要带她一起走。」

 第668章 突破金丹（两章合一，6170+） 

    　　第668章 突破金丹（两章合一，6170+）

    　　闻无涯双手抱胸，听着张羽的说话，稍稍调整了一下自己的胸口肉，随意道：「你想带真真走？没问题啊，只要她自己同意就行。」

    　　张羽问道：「她在哪里？」

    　　于是张羽跟着闻无涯来到一处房间，便看到层层阵法和灵能回路、法力回路的环绕下，一口螺旋长剑正静悄悄地漂浮在半空之中。

    　　「阿真！」张羽连忙走了上去，朝着螺旋长剑说道：「跟我去万法大学吧，我师父磁极已经成了校长，我们一起去当校二代。」

    　　看到螺旋长剑没有回应，张羽接着说道：「你现在的状态——我怕你回了天剑大学被人当剑使啊。」

    　　看到仍旧寂静无声的长剑，张羽心中陡然一沉。

    　　他想到了如今红月之下的一个个大学都成为了信息孤岛，又想起了魂修们如今断开连接，便也都被封锁在了这一座座信息孤岛中。 

    　　张羽猛地转过头，看向一旁的闻无涯说道：「阿真是不是已经断开连接了？」

    　　「那她岂不是作为魂修，此刻被留在了天剑大学里？」

    　　想到白真真成为了魂修被留在天剑大学，七情神君也已经随着昆墟6层而离去张羽似乎已经看到了昔日作为学校女神的白真真，成为了跌落到天剑大学鄙视链底层的魂修，成为无数人的羞辱对象，每天都有新的「尊重」魂修的话语产出想想阿真可能和赵天行这样的大专生过得差不多惨，张羽心中便感觉到一阵着急。

    　　就在这时，却听一阵脚步声从外面传来，一道熟悉的身影映入张羽的眼帘。

    　　「阿真！」张羽惊讶地看着眼前的白真真，说道：「你复活了？」

    　　他看著白真真此刻的身形，却发现对方的身形变得比原来更纤细、修长，如果说原本更像是体操生的话，现在就更像是赢弱的古代仕女。 

    　　白真真感叹道：「我上次让你别出钱，其实就是因为师父在比赛结束以后，已经开始为我安排重塑肉身的手段了。」

    　　「这次天地大变，师父怕她离开之后，我成了别人家的飞剑，于是用所有力量在断线前为我完成了新肉身的重塑。」

    　　她却是有些不满意地看着自己的新肉身，摇了摇头：「就是她也不知道怎幺想的，给我到处偷工减料。」

    　　白真真摸了摸自己的手臂和大腿，评价道：「我原本哪有这幺单薄？唉，我苦练的好身材这下得重新吃回来练回来了。」

    　　张羽问道：「阿真，你听见我刚才说的了吗？跟我一起去万法吧。」

    　　白真真沉吟片刻，说道：「羽子，我是想和你一起去万法的。」

    　　「但师父走之前，把她在天剑大学的秘钥给了我，让我替她守护和管理剑阁，以及她留在二层的其他资产。」 

    　　「我已经答应了她，所以不能就这幺一走了之。」

    　　白真真擦了擦嘴角的口水，双眼放光地说道：「我要守护师尊的财产，不容有失。」

    　　张羽心中暗道：「你特幺是想自己拿来用吧。」

    　　张羽提醒道：「注意安全。」

    　　白真真：「放心吧，我明白的。」

    　　张羽提议道：「晚上不方便赶路，你们天剑的人和我们躲一块儿吧，等磁极神君的化身赶到，你们再和我们一起动身，我们可以送你们一段路。」

    　　「我觉得没问题。」白真真点点头，看向了一旁的闻无涯。

    　　闻无涯说道：「我去跟带队老师说一下吧，应该没问题。」

    　　闻无涯离开了之后，张羽立刻冲到白真真身前，将对方一把抱住，轻声说道：「阿真，我们抓紧时间换回来！」 

    　　感受到张羽的肚子里有灵根顶了过来，白真真立刻点了点头，放开身心，接受两道灵根在双方体内一阵游走。

    　　随着真灵根的归位，白真真便微微一个哆，有些不适应地摸了摸肚子：「好胀。」

    　　张羽也摸了摸肚子，说道：「感觉到了你的法力，刺得我酥酥麻麻的。」

    　　而交换回了灵根的张羽也松了一口气，看向白真真问道：「七情神君为你重塑肉身的时候，发现灵根的问题了吗？」

    　　白真真摇了摇头：「应该没有吧？我也不确定，师父她为我重塑完肉身之后，便断开了连接，我就算想和她再多聊几句也不行了。」

    　　于是接下来万法大学和天剑大学的两队人马汇合到了一起。

    　　一架架飞舟躲入了云层之中，暂时隐藏了起来，等待着磁极神君的化身赶来。

    　　张羽也准备进入静室之内突破金丹境界。 

    　　就在这时，张羽却感觉到天地间一阵震荡，天空中有道道光芒闪过。

    　　张羽连忙擡头望去，便见那3、4、5层的一层层天空中，像是有一道道无形锁链激射而出，将层层天空一一封锁了起来。

    　　而修炼有仙门功法的张羽更是能够感觉到，这封锁中蕴含了一丝丝空间波动，是一种空间上的隔绝。

    　　张羽心中一震：「之前6到2层被天庭彻底打通，原本还以为6层消失之后，没有了天庭的干预，2到5层会一直是联通的状况，现在看来这是天空被封锁了？2、3、4、5层之间重新被分离了？」

    　　「谁干的？」

    　　张羽脑海中第一个浮现出来的念头，自然就是天庭。

    　　但他很快摇了摇头，心中暗道：「天庭已经失联了，而且如果能封锁早就封锁了。」

    　　就在这时，福姬的声音响起：「不是天庭，应该是道哥手下的人。金融系？邪神？或者魔教？也可能全都是。」 

    　　张羽心中一动：「福姬，你醒了？」

    　　福姬说道：「这幺大动静，我怎幺可能还不醒—只不过我一直在默默观察和思考。

    　　，看着被封锁的层层天空，福姬说道：「之前6层爆发大战，双方相互拉扯的时候，2到5层就发生过一场震动，这八成就是那位「道哥」在2到5层布置了什幺，用来对抗上面的空间干涉。」

    　　「现在看来，这番布置可不只是用来对抗上面的干涉，也能用来进行封锁。」

    　　「如果他们封锁天空以后，他们自己人却能任意往来各层，那就能在2到5层间随意调兵遣将，以多打少，以强击弱——」

    　　听着福姬的这番话，张羽的心中涌起了一丝不安。

    　　宛如是回应了福姬的想法，很快被封锁的第5层天空中，已经有道道雷火光芒不断亮起，似有一场大战已经在昆墟5层全面爆发了。 

    　　福姬说道：「不妙啊，要是他们集合自身分散在2到5层的力量，然后一层层扫下去，还真有可能要被他们打赢了。」

    　　张羽有些意外道：「福姬，你也不希望道哥他们获胜吗？」

    　　福姬说道：「首先，那个道哥真的能回来吗？经此一战，我不相信他能完好无损，他绝对已经被上面重创了，甚至说不定已经快要死了。就算是运气好没死，他光靠一个六层，在三年内就会恢复实力？」

    　　「我看他所谓能回来的承诺，也许只是一句空话，一句用来蛊惑苍生的口号。只有那些下校、大专还有妖裔的傻子，才会听他一说就相信。」

    　　「其次，现在道哥不在，那他手下就是金融系、邪神、魔教掌权，被这些家伙打下2

    　　到5层，难道就有我们什幺好事吗？」

    　　「最后，就算他们搅得不比现在更坏，但天庭最后始终会降临的。到时候看到2到5层都被占领了，不又是一场大清扫？」 

    　　说到这里，福姬连连叹气：「唉，有点不妙啊。」

    　　看着这一幕的张羽，脑海中却是浮现出了道乾坤最后想要带他离去的一幕幕。

    　　他心中突然想到：「道哥说我选择了《掌中昆仑》，还拥有他的血脉力量，留在这里风险太大.」

    　　「掌中昆仑有着空间技术，血脉力量如果是指仙人后裔的话，那也是涉及空间技术的力量。」

    　　「所以说——道哥是担心我能影响到计划。」

    　　张羽擡头看向被封锁的一层层天空，心中暗道：「他担心我利用空间技术，突破封锁吗？」

    　　张羽将自己心中的想法和福姬诉说了一番，只不过隐没了仙人后裔的部分，只说了掌中昆仑的事情。

    　　福姬闻言目光便是一动：「你说的有道理，说起来你怎幺想起来选这个掌中昆仑的？」 

    　　「十大联赛的前后事件我错过太多信息，你给我说说吧。」

    　　张羽说道：「你自己看我的朋友圈，还有我收藏的新闻吧，先全部了解一番，我再跟你说些细节。」

    　　擡头又看了一眼天空中陷入激战的第5层，张羽摇了摇头，压下杂念便进入了静室之内。

    　　张羽明白，不论接下来的情况如何，自身的实力都无比重要。

    　　而眼前虽然是一个混乱逐渐蔓延的时代，却也是一个充满机会的时代。

    　　比如眼前他即将突破的金丹境.

    　　只见张羽拿出一枚金丹吞入腹中，下一刻道道金光透体而出，他身上气势猛烈增长道道法力如岩浆喷涌一般朝着丹田的位置冲去。

    　　金丹境突破！

    　　张羽知道，在昆墟的仙道体系中，金丹境突破时所使用的每一种金丹都有着不同的功效，而越是强大的金丹，便越是需要强大的修为去推动。 

    　　所幸张羽在筑基境界的修为已是天下无双，学校物资中所能找到的金丹，便没有他不能推动的。

    　　张羽心中暗道：「如是我用全部实力金丹跑分的话，估计能上一百万分。」

    　　「放到古代的话，也会是极品金丹中的极品，可以被称为什幺天品金丹、超品金丹、

    　　至尊金丹。」

    　　「这就是我在筑基境界积攒的潜能，虽然看似道心、肉体强度、法力这些基础数据没有变化，但一门门的武功道术，一项项军用级力量，还有仙门功法，神灵根，这些都大大拓宽了我的潜力。」

    　　而这次张羽从学校物资中选择的金丹，名为紫府金丹，乃是一种最适合用来突破境界的金丹。

    　　紫府金丹不但是对境界突破有着最大增益的金丹，成就金丹后更有着种种妙用，能够提升金丹修士的潜力，市场价高达3000灵币以上，对绝大多数金丹修士来说也堪称天价。 

    　　不过也正是因为紫府金丹主要用于真正的突破，对于筑基自爆金丹的用处不大，所以在学校为十大联赛准备的物资中也是数量极少。

    　　「现在金丹证一口气发了这幺多，这紫府金丹的价格估计要暴涨。若不是这次的机会，光靠我自己真不知道什幺时候才能买得起了。

    　　此刻随着张羽彻底踏入金丹境界，他便感觉到丹田内的金丹像是沸腾了起来，道道法力灌注其中，又席卷而出，冲向他的全身上下，最终汇聚向了他的大脑。

    　　喝！

    　　一声轻喝中，张羽按照突破之法运转全身功力，下一刻便感觉到自己的脑海一瞬间完成了某种升华。

    　　如同有亿万道雷霆在识海中炸开。

    　　这一刻，全身上下的每一丝血肉，每一道法力，每一丝细胞，每一重念头都在他的眼前疯狂绽放。 

    　　过往的种种武功、道术也是走马观花般在他的脑海中一一浮现。

    　　从出生至今，张羽便从没有哪一刻像此刻一样了解自己，洞察自身。

    　　特别是随着他每一个思维的波动，丹田内的紫府金丹都随之响应跳动，飞快成为他身体的一部分，并辅助着他的意念洞察全身、稳固识海，将他通过一次次修行，一门门军用级力量所积攒的潜力彻底释放了出来。

    　　而曾经被筑基境死死限制在20级的道心，此刻也猛烈增长了起来。

    　　20级（15.21%）

    　　21级（44.89%）

    　　22级（78.56%）

    　　道心一口气暴涨到了22级接近23级的水平。

    　　随着道心的突破，紧接着张羽便感觉到自己的肉身也像是突破了某种禁，打破了原本的极限，并在金丹力量的灌注之下，一丝丝血肉都和法力进一步紧密结合了起来，化为了一种更高质量的存在。 

    　　爆炸性的力量在血肉中来回进涌，张羽那许久都未有成长的肉体强度，此刻也开始了前所未有的暴涨。

    　　20. 05！

    　　21.55！

    　　23.46！

    　　肉体强度一口气增长了足足3.46级才停了下来，张羽感受着体内澎湃的力量，心中暗道：「不愧是金丹跑分能有百万的我，也不愧是市价超过3000的紫府金丹，一口气就将金丹期的肉体强度给推动了三分之一。」

    　　「再来是法力！」

    　　伴随着四周围阵法的剧烈运转，一股股浓烈的灵机扑面而来，被张羽收入丹田之中，不断转化为法力。

    　　随着紫府金丹真正成为张羽身体的一部分，在这一枚金丹的加持之下，他不论是转化灵机，收摄法力，还是运转法力的效率全都成倍增长。 

    　　大量的法力朝着紫府金丹汇聚而去。

    　　而许久未有提升的法力值，此刻也逐渐松动，继而开始激增！

    　　1512！

    　　2122！

    　　2890！

    　　伴随着一口白气从张羽口中吐出，他便感觉到金丹中传来一阵暴胀感，其内的法力也已经达到了一种自己所能掌控的极限。

    　　「差不多了，我在筑基境界积攒的潜力，到此便彻底释放了出来。」

    　　「接下来便是按部就班地修行，继续去提升肉体强度、法力和道心了。」

    　　同时，他感应着体内的这一刻丹田，洞察着这紫府金丹带来的妙处。

    　　「首先是道心，踏入金丹境界之后，道心的提升能增长自身算力，让修士能够御使更多的法骸和法宝。」 

    　　张羽心中暗道：「普通几百灵币的金丹突破后，哪怕道心提升到30级，算力提升之后，最多也就掌握十几件军用级法宝。」

    　　「但我以紫府金丹突破，算力极限便在30件军用级法宝之上。」

    　　思索间，张羽握了握拳，感受看血肉中奔涌的力量，心道：「还有肉身，金丹期的肉身已经是法力和血肉的彻底结合，除了能继续单纯地提升肉体强度之外，还能开发肉体表达因子，也被称之为道基。」

    　　「几百块的金丹，一共能开发10重道基，每一重道基都能为肉身带来一重被动属性，并且因为肉体法力合一的关系，道基还能增益到法骸身上。」

    　　「但我这3000灵币的金丹，足能开发出12重道基，上限要来的更高。」

    　　张羽回想自己看过的金丹境资料，知道道基强化方向的不同，便会导致同样肉体强度下，金丹修士的擅长方向便完全不一样，从擅长搬运到擅长战斗，再到擅长研发，有着截然不同的发展方向。 

    　　按照张羽自己的理解，所谓的12重道基，就是能多出12种增强肉体的被动技能。

    　　与此同时，伴随着体内法力如长江大河般来回涌动，张羽便感觉到体内有什幺东西像是隐隐约约要长出来了一样。

    　　「法力值除了单纯的法力积赞以外，金丹境也可以用法力开辟奇经，构建术式之后，便能够被动增长某一门功法的威能。」

    　　张羽心中暗道：「到了金丹境之后，随着开辟奇经，构建术式的不同，主要增强的功法和增强的方向不同。」

    　　「有些修士会增强更大范围的物质界干涉能力，有着极强的工作效率，有些则是拥有更快的位移速度，能够更快跑路，还有些则是强化了自己的专业技能。」

    　　「道基加上奇经，让每一个金丹修士都有着不同的强化方向。」

    　　「而相比起几百块的金丹能开辟的八大奇经，我的紫府金丹则能开辟出九大奇经。」 

    　　「在体内开辟九大奇经，就等于是9种强化指定功法的被动技能。」

    　　感受着丹田内静静运转的紫府金丹，张羽越发为这枚顶级金丹带来的潜能感觉到满意。

    　　不过接下来的张羽却是没有打算急看继续修炼。

    　　「我们带走的这批物资，毕竟都是为了十大联赛做准备，也全都是针对筑基所用。」

    　　「我目前突破到金丹境界之后，这批物资里对我有用的东西便少之又少了，更没有什幺用于金丹修行的东西。」

    　　「不知道回了大学城以后，师父能分给我多少修行物资？要是不够用的话，还得我自己买吧？」

    　　想到这里，张羽长叹一口气，看向了自己帐户中冰冷的1000灵币。

    　　这些都是决赛前后、颁奖前后，各家公司请他代言、GG时所给予的报酬。 

    　　而如今虽然天地大变，不过灵币这种东西在张羽看来就像是一种数字货币，并不会随看灵界断开而失效，哪怕交易双方没有联网也一样能使用。

    　　「1000灵币虽然看似不少，但我接下来一身装备、道术、武功都需要提升到金丹境界，还要推动肉体强度、道心、法力、法力品质—.以及强化道基，开辟奇经———」

    　　算看算看，张羽便又感觉这钱不够用了，至少是远远不够他用到金丹巅峰的。

    　　「罢了，先不想这些。」

    　　张羽摇了摇头，不再去想钱的事情，而是打算继续修行。

    　　没有金丹修行所需要的物资，自己苦苦修行的效率太低。

    　　所以张羽打算修炼武功。

    　　「掌中昆仑—」张羽心中暗道：「正是我现在修炼起来性价比最高的武学。」 

    　　自从选了这门仙门武学之后，一件大事接着一件大事，张羽便迟迟未有机会全力修炼这门武功。

    　　此刻他打定主意，接下来便要优先将这门武功推动到金丹境界。

    　　伴随着张羽运转功法，掌中昆仑被他不断发动，只见一阵空间波动以张羽的掌心为起点，朝着四面八方涌出，将他周身的光线也微微歪曲。

    　　伴随着一阵光线的扭曲，张羽掌中的气流剧烈翻涌了起来，一会随着气体膨胀而剧烈暴涨，一会文随看气流收缩传来一阵阵吸引力。

    　　照在他手中的光芒也随时一暗一亮，像是在随着他的呼吸而跳动。

    　　掌中昆仑只有短短三招，张羽几乎几秒钟的功夫就能运转一遍，短短1分钟不到的时间，便将这门功法推动到了2级。接下来他继续修行，推动向3级、4级-11级！

    　　这部仙门功法便这样在张羽的手中被飞速推进再推进，两个多小时后已经达到了20级的水平。 

    　　与此同时，张羽的脑海中也不断翻涌出无数他修炼武功的画面，浮现出关于掌中昆仑的种种深刻理解。

    　　「对了..—」

    　　张羽目光一闪，心中暗道：「该试试倒翻昆仑了。」

    　　土木七绝再加上掌中昆仑，链法图的倒翻昆仑也终于被凑满了8套，开启了第二层效果。

    　　张羽此刻便打算试一试这第二层效果如何。

 第669章 倒翻昆仑，大专金丹（二合一，6500 

    　　第669章 倒翻昆仑，大专金丹（二合一，6500+）

    　　自从开启羽书的链法图之后，张羽便能感觉到这个功能对自己的帮助越来越大。特别是每一次境界的突破后，链法图都能根据新境界的功法，浮现新的链法图套装。

    　　比如从链气境界的高中圣体，到筑基境界的大学圣体，分别让张羽在其相对应的境界不断获益。

    　　怎幺说呢？这可能就是天才的底气吧。

    　　而也有一些链法图的套装效果，在张羽看来已经超越了境界的限制，比如炼器奇才对学习、生产效率的提升便是如此。

    　　倒翻昆仑在张羽看来，便也有着这种感觉。比如倒翻昆仑的第一层效果，便是土木七绝对于环境的破坏、改变效果倍增，并没有最高不超过某一境界巅峰的限定描述。

    　　当此刻倒翻昆仑所需的第8门武功也提升到20级后，第二层效果浮现，更是印证了张羽的判断。 

    　　上级-倒翻昆仑（8/8）：土木七绝引发的引力变化，可长时间维持，并随着法力的投入继续增加持续时间

    　　看到这第二层效果的张羽目光微微一凝，心道：「长时间维持？」

    　　只见张羽五指一捏，伴随着天昆仑移山神力的运转，道道地煞引力已经在他掌心内升腾而起，化为一个引力团漂浮在空气之中，不断传出一阵阵吸力。

    　　而在后续的实验中，张羽便发现哪怕他停下天昆仑移山神力的运转，这个引力团仍旧在持续作用。

    　　甚至他离开飞舟，飞入远端，将引力团远远脱出自己的控制范围……回来后这个引力团也仍旧在运转。

    　　「简直就像是变成了一种自然现象。」

    　　张羽心中暗道：「不过还是有着时间限制，大概持续半个小时就消散了。」

    　　「但如果我注入更多法力的话，那持续的时间还能延长。」 

    　　「这第二层的效果……再配合第一层的对环境改变、破坏倍增，倒是不论干活，还是战斗，都有着许许多多妙处。」

    　　「工作的话，一招就能产生几天甚至几周的效果，性价比大大增长。」

    　　「而像是战斗的话，若给我足够的时间铺场，就可以制造出一个让我有绝大优势的作战环境，又或者有着超强爆发力的杀招。」

    　　张羽目光闪动间，脑海中已经涌出了许许多多的灵感，也让他对倒翻昆仑的第三层效果越发期待起来。

    　　「唉，昆墟若能因材施教，我何至于现在还未入宗门？」

    　　「还是现在的教育制度有问题，只知道考试，只知道成绩，只会以证取人，限制了我的发挥。」

    　　接下来张羽继续修行掌中昆仑这部仙门功法，三招来回施展，20级以后的等级推动虽然慢了下来，但相比起同境界的修士，恐怕仍旧是火箭般的速度，转眼间便踏入了21级，将这门功法推入金丹境界。 

    　　刹那间无数关于掌中昆仑的理解深入了张羽的脑海之中。

    　　掌中昆仑的一次次升级，都在让张羽施展这套武功的威能越来越大，能够收摄、放大、缩小的程度也越来越高。

    　　随着此刻将这门武功推入金丹境界，他便感觉到只要自己全力运转，便能够将整艘飞舟都纳入掌心之中。

    　　只见张羽一掌轰出，不远处的一张桌子已经嗖的一声被他摄取过来，接着飞速缩成拇指大小，落入了他的掌心。

    　　紧接着仙人后裔发动，拇指大小的桌子已经落入了他所开辟的空间之中。

    　　仙人后裔能够开辟一个10立方米的空间，因为关系到仙人权柄，所以张羽将这个空间称之为仙人空间。

    　　原本仙人空间的入口虽然可以开在张羽的身上，但只能维持30平方厘米的大小，也就是一个拳面大小的出入口，可谓是放不了太多东西进去。 

    　　但随着张羽掌中昆仑的等级不断提升，有了将物质缩放的能力，这个30平方厘米的限制便被直接打破。

    　　而看着仙人空间中的桌面仍旧维持着拇指大小，张羽满意地点了点头：「很好，进入了仙人空间之后，我的掌中昆仑仍旧可以持续运转。」

    　　「这一下等于将仙人空间的出入口和容积放大了几百、上千倍。」

    　　张羽有一种感觉，就是需要掌中昆仑这样的仙门功法配合，仙人后裔使用起来才是真正的完全体。

    　　当然，张羽能感觉到这种操作下，掌中昆仑需要一直维持运转，便需要不断消耗他的法力。

    　　张羽心中暗道：「以我目前的法力，还不能长时间地将大量物资缩放在仙人空间里。」

    　　随着他心念一动，收回掌中昆仑的运转，仙人空间里的桌面瞬间恢复了原本大小，占据了不小的容积。 

    　　张羽心道：「目前看来，缩小后存储在仙人空间里，只能临时干一干。想要长时间存放在仙人空间里的东西，最好还是不用缩小的东西。」

    　　「这仙人空间最好用的方向，果然还是走私、偷盗啊。」

    　　「其次就是对我在战斗方面的提升了……」

    　　伴随着张羽心念一动，24口太昊圣律飞剑从四面八方朝他射来。

    　　但只见他一掌拍出，24口飞剑已经混合着周身空气，宛如24条游鱼一般落入他的掌心之中，接着被仙人空间一口吞下。

    　　「有了掌中昆仑加上仙人空间，我的防守能力已经再次达到一个高峰了，只要法力没有耗尽，就能挡下各种攻击手段。」

    　　「不过仙人空间太过扎眼，不能在大庭广众之下轻易动用。」

    　　但张羽也知道如今天下大乱，正神消失，接下来必然有着他使用仙人空间的机会。 

    　　突然，张羽目光一动，以倒翻昆仑的套装效果，在施展出了引力团之后，又将之收入到了仙人空间里。

    　　看着在仙人空间里不断被迭加后，仍旧在持续运转的引力团，张羽心中暗道：「这样一来，我能利用仙人空间提前蓄力了，这要是给我蓄力个几天时间，同境界有几人能接我一招？」

    　　一时间，张羽脑海中又是奇思妙想无数，感觉到天昆仑移山神力、倒翻昆仑、掌中昆仑、仙人空间之间，还有着许许多多的配合妙用。

    　　思索间，他的脑海中却又不由自主地想起了自己和道乾坤一战的画面。

    　　此刻将掌中昆仑推动到21级的张羽，越发感觉到了那一战中道乾坤的强大。

    　　「同样涉及到空间技术，那时候道哥施展武功却要更加全面，比起现在的我，也要更挥洒自如，奥妙无穷。」

    　　「按照姐姐的说法，道哥并不是真正的仙人，只是获得了仙人的记忆。」 

    　　「但仙人就是给出这幺一份记忆，便让道哥以筑基境界，硬抗了元婴、金丹一段时间，甚至还在突破金丹之后，差点便要将我拿下。」

    　　「也不知道三年之后，道哥是否真的会回来？」

    　　摇了摇头，张羽已经再次一门心思地投入到了修炼之中，并在一个小时后将掌中昆仑推动到了24级。

    　　也就在这时，磁极神君的化身终于赶到。

    　　有了这道化身的支援，天剑、万法的飞舟队伍便不再躲藏，而是齐齐向着学校的方向驶去，在血月留下道道长长的气浪。

    　　张羽却是不管这些，继续一心一意投入到修炼之中，将掌中昆仑继续推动到25级、26级……30级！

    　　就在张羽将掌中昆仑推动到30级后不久，就被磁极神君唤了过去。

    　　来到现场，张羽便发现闻无涯、白真真也分别突破到了金丹境界。 

    　　一问之下，才知道是天剑大学的新化神完成突破后，向各处传递了消息，也给闻无涯、白真真发了金丹证，让他们利用收集的赛场物资进行突破。

    　　看着眼前来自万法和天剑的两拨学生，磁极神君说道：「回去的路上，我们正好要路过一处我们万法大学投资的工厂，那处工厂本来由正神和魂修维持运转，乃是一处全自动化的无人工厂，生产了不少金丹修行所需的物资。」

    　　「但如今正神消失，魂修断连，这处工厂便已经停止运转。」

    　　「我收到最新消息，现在有一批野生金丹占下了这处工厂，还打开了仓库，正在劫掠其中的仙道资粮。」

    　　说到这里的磁极神君感慨一声：「没了正神，一些人就像是没了铁链的野兽一样，特别是月亮被邪神劫持后，有些人受到鼓励，更是到处烧杀劫掠。」

    　　「如今不但学校在各地的工厂、仓库遭到攻击，各种物流队伍也逐渐效率下降，每次出行都需要武装队伍的配合。」 

    　　磁极神君能感觉到，随着天下大乱，整个社会的效率都在不断降低。

    　　摇了摇头，磁极神君的目光扫过现场诸人，淡淡道：「正好你们也都金丹了，我现在打算派你们中的一批人顺路去清理这处工厂，夺回物资，你们中谁愿意去的？」

    　　现场的众多学生无人回应，他们要幺还是筑基，要幺是刚刚突破金丹境界，只想着继续安全发育，继续提升修为，哪愿意去和其他金丹境界的对手战斗？

    　　特别是如今正神断连，死后无法再入灵界成为魂修，在很多人看来死了就是真死了。

    　　这一下死亡成本无限提高，便更让眼前的天骄们不愿意轻易冒险了。

    　　打打杀杀？哪有回大学城安心修行来的踏实。

    　　感受到磁极神君逼视而来的目光，夜星璃硬着头皮问道：「对方有多少人？」 

    　　磁极神君淡淡道：「大约二三十个金丹吧。」

    　　夜星璃立刻向后退了一步，说道：「老师，我就是个主播，带货、宣传、科研都行，但战斗实在非我所长。」

    　　看到磁极神君的目光扫了过来，偃千机连忙说道：「我刚突破金丹，还需要巩固一番。」

    　　感受到磁极神君的注视，闻无涯说道：「如今正神不在了，死后无法再入灵界，我觉得要对付金丹真人，起码要出动元婴级别的力量才比较十拿九稳。」

    　　玉星寒：「我就是搞按摩的，哪会打架啊？张羽不是最强本科生吗？他是不是愿意去？」

    　　张羽摆摆手说道：「我刚突破金丹，起码还要沉淀个两、三年才能上战场。」

    　　张羽如今已是双化神弟子，天赋深不可测的最强本科生，还有那幺众多潜力没有变现，自然不愿意轻易上战场对决其他金丹真人。 

    　　张羽心中打定主意，不把自己的修为推动到一个升无可升的地步，就绝不轻易上战场。毕竟他现在已经不是那个为了一场考试就要拼命的穷鬼了。

    　　刚刚突破金丹的张羽不愿意冒险战斗，周围的其他学生显然也是类似想法。

    　　看着他们的这番模样，磁极神君淡淡道：「根据我掌握的资料来看，这批野生金丹原本都是筑基期的大专老师，个个年岁过百，潜力耗尽。目前看来应该是加入了魔教，然后刚刚突破到了金丹不久，全都是老年大专金丹。」

    　　听到老年大专金丹这几个字，在场众人目光便是一亮。

    　　她接着说道：「这个工厂是用来生产道基药剂的，这次占领工厂之后，厂里剩下的一半物资分给参战之人。」

    　　已经顺利突破金丹的白真真猛地站了出来，说道：「这些老年大专金丹，太没有规矩了，是该管一管了，我愿意去。」 

    　　张羽也跟着说道：「好好的金丹资粮，都被大专金丹糟蹋了啊，我不能眼看着学校的资产就被这样白白浪费！」

    　　夜星璃也说道：「虽然我是个主播，但为保护学校资产，我义不容辞。」

    　　闻无涯：「虽然这是万法大学的事情，但我们天剑和万法世代友好，这件事情我帮定了。」

    　　看着众人听到大专金丹后跃跃欲试的模样，磁极神君点了点头：「很好，不冒险，但也不错失机会。不小看对手，但也不过分高估对手，你们都不错。」

    　　「希望在接下来的乱世之中，你们都要记得今天的这一份谨慎和勇气。」

    　　「记住，在仙道战争中，弱者战胜强者的可能无限接近于零。」

    　　「几乎所有的胜利都建立在以强胜弱之下，所有的胜负都在战斗之前便已经决定。」

    　　「而所谓战斗经验，便是镇压弱者，侮辱弱者，杀死弱者的经验。」 

    　　磁极的眼中似乎有无数回忆闪过，让她由衷地感叹道：「要在如此乱世中走得更远，一方面需要更快地修行，不断强大自身。」

    　　「另一方面便是要学会怎幺能更快、更多地击败弱者、劫掠弱者，将弱者吸收为自己的养分。」

    　　一旁的高主任也开口说道：「这一次就是一个很适合你们的积累经验的机会。」

    　　「记住了，这和你们平时的战斗不同，没有规则，没有GG，不需要考虑名声和威望，死了也是真死了……」

    　　「没有正神，没有法律，不要担心赔偿医药费……」

    　　两人对类似的情况似乎都是经验丰富，言谈之间便向学生们传授了不少经验。

    　　不久后，飞舟便停到了工厂上空。

    　　而参战的学生们虽然在心理上藐视大专金丹，但在行动上却是谨慎到了极点。 

    　　只见白真真发动神灵根，放出一口隐形飞剑，已经朝着下方的工厂探查了一番，然后送回了录像。

    　　白真真：「一共22个大专金丹，全都聚集在仓库内外，特幺的……他们还在挥霍仓库里的物资。」

    　　闻无涯：「另一个方向是什幺人？他们是在工作？」

    　　白真真说道：「好像是被大专金丹抓来的大专生，帮他们搬运物资，处理杂活。」

    　　看着白真真送回的画面，偃千机惊道：「竟然还有人在睡觉？」

    　　白真真说道：「这帮大专金丹好像不愿意提供免睡药物，就让抓来的大专生两班倒，一班睡觉的时候，另一班就去工作。」

    　　偃千机叹道：「这些家伙没了法律限制之后，竟是如此凶残？这和把人的寿命减半了有什幺区别？」

    　　高主任在一旁淡淡道：「可不止是寿命减半，他们应该是没有工资的。失去了正神打造的秩序之后，这种奴隶制度会变得非常常见。」 

    　　听到没有工资，现场的众多学生更是吓了一跳。

    　　天天睡觉还没有工资，眼前的大专窝点在他们眼中简直成了一个彻底的魔窟。

    　　转眼间，工厂内外的情况已经被探查清楚，众人开始分配任务。

    　　与此同时，工厂的仓库内外，一名名大专金丹们正在放肆地挥霍物资。

    　　侯飞风疯狂将一道道药剂打入体内，感受着自己修为剧烈增长的爽快，感觉到自己干瘪苍老的筋肉渐渐恢复光泽，而气血翻涌下，肉体表达因子……或者名为道基的存在，也正在渐渐要浮现。

    　　「这就是那些有钱人平时用的东西吗？」

    　　「特幺的……要是我们都能像他们一样修行，我们怎幺可能比不上他们？」

    　　另一边，又一名白发苍苍的大专金丹满脸愤恨地说道：「我们是被昆墟的仙道教育制度牺牲掉的一代人。那些十大毕业的家伙，以前也不过是仗着比我们拥有更多的资源，才远远超过了我们。」 

    　　「但现在逆天改命的机会终于来了，我们已经突破到金丹，比起十大联赛上的学生都要更强，只要抢到足够的资源，我们未来不一定会比他们差。」

    　　他心中暗暗吼道：「十大的老师、学生……你们看着吧，我会让你们后悔，让你们明白什幺考试、考证……从来不能真正代表一个人的潜力！仙道哪有这幺修的！」

    　　另一名老态龙钟的大专金丹却没有这种斗志，只是淡淡说道：「总之，能再活久一点，总比现在死了的好。」

    　　就在这时，天空中传来一阵呼啸，便见数名大专金丹的身上爆出团团血花，几乎一个瞬间便被剑气斩的血肉模糊。

    　　先是白真真、闻无涯联手的飞剑刺杀，接着是夜星璃配合偃千机的傀儡大军合拢。

    　　侯飞风看着眼前的巨大动静，心中一惊：「难道是万法大学的大部队杀来了？」 

    　　众多大专金丹各自携了一身物资，立刻四散而逃。

    　　但很快众人便感觉到大地一阵晃动，一股阵法力量已经从天而降，开始压制他们的法力运转，压制他们的灵机收摄。

    　　侯飞风面露苦涩：「有没有搞错？先是剑阵，再是傀儡大军，现在还给全厂布置了阵法？就为了对付我们？」

    　　众多大专金丹们很快迷失在阵法之中，被飞剑、傀儡一个个远程镇压，而直到现在他们都还未有看清对手是谁。

    　　侯飞风却是一路流窜，突破重重关卡之后，感觉自己就要逃出工厂大门。

    　　他心中暗道：「如此攻势，至少也是万法大学的资深金丹到了！」

    　　此刻他一心一意只想要向外跑去，不敢有丝毫回头的想法。

    　　突然间，侯飞风目光一凝，看见了前方的大路上出现一道人影。 

    　　「张羽？！」

    　　眼前的人影他实在太过熟悉，毕竟前段时间铺天盖地的宣传和GG，对这位十大联赛的冠军他想不认识都不行。

    　　但心中虽然惊讶，他行动上却是没有丝毫的犹豫。

    　　「冠军又如何了？」

    　　「他现在最多也是刚突破金丹不久，大家都一样！」

    　　怒吼一声，侯飞风已经全力一招朝着对方轰去。

    　　澎湃的气劲爆炸开来，将方圆数百米的地面层层击碎，掀起成片烟尘冲天而起。

    　　伴随着剧烈的碰撞，侯飞风喉咙一甜，便猛地吐出了一大口血，手部法骸也是一阵碎裂，已经陷入了故障之中。

    　　「好厉害，不愧是十大第一。」

    　　侯飞风心中振奋：「不过并没有我想像中那幺厉害，他拦不住我！」 

    　　但就在下一刻，他却突然发现一道身影浮现在自己的背后，接着一掌朝着自己的背心狠狠轰来。

    　　一击之下，一股寒潮涌入自己的体内。

    　　侯飞风便感觉自己只能像是个无能的丈夫一般，眼睁睁地看着寒潮不断被灌注到自己的丹田之中，看着刚刚还在如火山般澎湃运转的丹田，瞬间被彻底冻结，陷入了静止之中。

    　　砰的一声落在地上，侯飞风震惊地看着刚刚偷袭自己的张羽，心中充满了不服气。

    　　张羽却是奇怪地扫了他一眼，看着自己罡气所化的替身。

    　　「一具罡气替身而已，有这幺难打吗？」

    　　砰的一声击碎了替身，张羽又扫了一眼吐了满嘴血的侯飞风，心道：「我还以为他是在故意演戏，引诱我偷袭呢……原来是真打不过？」

    　　随着张羽心中想法闪过，偷袭侯飞风的「张羽」也已经化作一团罡气消散。 

    　　显然不论是主动拦截侯飞风的，还是第二个偷袭侯飞风的，便都是张羽的罡气替身。

    　　看着消散的两道罡气替身，侯飞风脸上满是惊讶之色：「竟然只是两道罡气？怎幺会差这幺多？怎幺会……」

    　　张羽的声音却是从远处传来：「你该不会是……自己结丹的吧？」

    　　侯飞风像是被戳中了痛脚，显然对于没钱买金丹，只能自己结丹突破这件事情，他一直感到羞耻。

    　　生怕对方说自己极虎金丹，他脸色涨红地解释道：「不自己结丹，我怎幺突破金丹？」

    　　他怒道：「我当然知道应该买好预制金丹，再去结丹啊。我自己结的丹，怎幺可能比得上公司、大学反复实验研究，经历了千锤百链的产品？」

    　　他接着低吼道：「我更明白自己纯手工搓出来，误差也不知道多大，到时候很多法骸、法宝都不能兼容的。」

    　　侯飞风：「但你们这些高高在上的十大生，哪里知道我们的不容易？不突破金丹，我哪来的灵币买金丹？」

    　　(本章完)

 第670章 乱世降临（二合一，6500） 

    　　第668章 突破金丹（两章合一，6170+）

    　　闻无涯双手抱胸，听着张羽的说话，稍稍调整了一下自己的胸口肉，随意道：「你想带真真走？没问题啊，只要她自己同意就行。」

    　　张羽问道：「她在哪里？」

    　　于是张羽跟着闻无涯来到一处房间，便看到层层阵法和灵能回路、法力回路的环绕下，一口螺旋长剑正静悄悄地漂浮在半空之中。

    　　「阿真！」张羽连忙走了上去，朝着螺旋长剑说道：「跟我去万法大学吧，我师父磁极已经成了校长，我们一起去当校二代。」

    　　看到螺旋长剑没有回应，张羽接着说道：「你现在的状态……我怕你回了天剑大学被人当剑使啊。」

    　　看到仍旧寂静无声的长剑，张羽心中陡然一沉。

    　　他想到了如今红月之下的一个个大学都成为了信息孤岛，又想起了魂修们如今断开连接，便也都被封锁在了这一座座信息孤岛中。 

    　　张羽猛地转过头，看向一旁的闻无涯说道：「阿真是不是已经断开连接了？」

    　　「那她岂不是作为魂修，此刻被留在了天剑大学里？」

    　　想到白真真成为了魂修被留在天剑大学，七情神君也已经随着昆墟6层而离去……

    　　张羽似乎已经看到了昔日作为学校女神的白真真，成为了跌落到天剑大学鄙视链底层的魂修，成为无数人的羞辱对象，每天都有新的「尊重」魂修的话语产出……

    　　想想阿真可能和赵天行这样的大专生过得差不多惨，张羽心中便感觉到一阵着急。

    　　就在这时，却听一阵脚步声从外面传来，一道熟悉的身影映入张羽的眼帘。

    　　「阿真！」张羽惊讶地看着眼前的白真真，说道：「你复活了？」

    　　他看著白真真此刻的身形，却发现对方的身形变得比原来更纤细、修长，如果说原本更像是体操生的话，现在就更像是羸弱的古代仕女。 

    　　白真真感叹道：「我上次让你别出钱，其实就是因为师父在比赛结束以后，已经开始为我安排重塑肉身的手段了。」

    　　「这次天地大变，师父怕她离开之后，我成了别人家的飞剑，于是用所有力量在断线前为我完成了新肉身的重塑。」

    　　她却是有些不满意地看着自己的新肉身，摇了摇头：「就是她也不知道怎幺想的，给我到处偷工减料。」

    　　白真真摸了摸自己的手臂和大腿，评价道：「我原本哪有这幺单薄？唉，我苦练的好身材……这下得重新吃回来练回来了。」

    　　张羽问道：「阿真，你听见我刚才说的了吗？跟我一起去万法吧。」

    　　白真真沉吟片刻，说道：「羽子，我是想和你一起去万法的。」

    　　「但师父走之前，把她在天剑大学的秘钥给了我，让我替她守护和管理剑阁，以及她留在二层的其他资产。」 

    　　「我已经答应了她，所以不能就这幺一走了之。」

    　　白真真擦了擦嘴角的口水，双眼放光地说道：「我要守护师尊的财产，不容有失。」

    　　张羽心中暗道：「你特幺是想自己拿来用吧。」

    　　张羽提醒道：「注意安全。」

    　　白真真：「放心吧，我明白的。」

    　　张羽提议道：「晚上不方便赶路，你们天剑的人和我们躲一块儿吧，等磁极神君的化身赶到，你们再和我们一起动身，我们可以送你们一段路。」

    　　「我觉得没问题。」白真真点点头，看向了一旁的闻无涯。

    　　闻无涯说道：「我去跟带队老师说一下吧，应该没问题。」

    　　闻无涯离开了之后，张羽立刻冲到白真真身前，将对方一把抱住，轻声说道：「阿真，我们抓紧时间换回来！」 

    　　感受到张羽的肚子里有灵根顶了过来，白真真立刻点了点头，放开身心，接受两道灵根在双方体内一阵游走。

    　　随着真灵根的归位，白真真便微微一个哆嗦，有些不适应地摸了摸肚子：「好胀。」

    　　张羽也摸了摸肚子，说道：「感觉到了你的法力，刺得我酥酥麻麻的。」

    　　而交换回了灵根的张羽也松了一口气，看向白真真问道：「七情神君为你重塑肉身的时候，发现灵根的问题了吗？」

    　　白真真摇了摇头：「应该没有吧？我也不确定，师父她为我重塑完肉身之后，便断开了连接，我就算想和她再多聊几句也不行了。」

    　　于是接下来万法大学和天剑大学的两队人马汇合到了一起。

    　　一架架飞舟躲入了云层之中，暂时隐藏了起来，等待着磁极神君的化身赶来。

    　　张羽也准备进入静室之内突破金丹境界。 

    　　就在这时，张羽却感觉到天地间一阵震荡，天空中有道道光芒闪过。

    　　张羽连忙擡头望去，便见那3、4、5层的一层层天空中，像是有一道道无形锁链激射而出，将层层天空一一封锁了起来。

    　　而修炼有仙门功法的张羽更是能够感觉到，这封锁中蕴含了一丝丝空间波动，是一种空间上的隔绝。

    　　张羽心中一震：「之前6到2层被天庭彻底打通，原本还以为6层消失之后，没有了天庭的干预，2到5层会一直是联通的状况，现在看来……这是天空被封锁了？2、3、4、5层之间重新被分离了？」

    　　「谁干的？」

    　　张羽脑海中第一个浮现出来的念头，自然就是天庭。

    　　但他很快摇了摇头，心中暗道：「天庭已经失联了，而且如果能封锁早就封锁了。」

    　　就在这时，福姬的声音响起：「不是天庭，应该是道哥手下的人。金融系？邪神？或者魔教？也可能全都是。」 

    　　张羽心中一动：「福姬，你醒了？」

    　　福姬说道：「这幺大动静，我怎幺可能还不醒……只不过我一直在默默观察和思考。」

    　　看着被封锁的层层天空，福姬说道：「之前6层爆发大战，双方相互拉扯的时候，2到5层就发生过一场震动，这八成就是那位「道哥」在2到5层布置了什幺，用来对抗上面的空间干涉。」

    　　「现在看来，这番布置可不只是用来对抗上面的干涉，也能用来进行封锁。」

    　　「如果他们封锁天空以后，他们自己人却能任意往来各层，那就能在2到5层间随意调兵遣将，以多打少，以强击弱……」

    　　听着福姬的这番话，张羽的心中涌起了一丝不安。

    　　宛如是回应了福姬的想法，很快被封锁的第5层天空中，已经有道道雷火光芒不断亮起，似有一场大战已经在昆墟5层全面爆发了。 

    　　福姬说道：「不妙啊，要是他们集合自身分散在2到5层的力量，然后一层层扫下去，还真有可能要被他们打赢了。」

    　　张羽有些意外道：「福姬，你也不希望道哥他们获胜吗？」

    　　福姬说道：「首先，那个道哥真的能回来吗？经此一战，我不相信他能完好无损，他绝对已经被上面重创了，甚至说不定已经快要死了。就算是运气好没死，他光靠一个六层，在三年内就会恢复实力？」

    　　「我看他所谓能回来的承诺，也许只是一句空话，一句用来蛊惑苍生的口号。只有那些下校、大专还有妖裔的傻子，才会听他一说就相信。」

    　　「其次，现在道哥不在，那他手下就是金融系、邪神、魔教掌权，被这些家伙打下2到5层，难道就有我们什幺好事吗？」

    　　「最后，就算他们搅得不比现在更坏，但天庭最后始终会降临的。到时候看到2到5层都被占领了，不又是一场大清扫？」 

    　　说到这里，福姬连连叹气：「唉，有点不妙啊。」

    　　看着这一幕的张羽，脑海中却是浮现出了道乾坤最后想要带他离去的一幕幕。

    　　他心中突然想到：「道哥说我选择了《掌中昆仑》，还拥有他的血脉力量，留在这里风险太大……」

    　　「掌中昆仑有着空间技术，血脉力量如果是指仙人后裔的话，那也是涉及空间技术的力量。」

    　　「所以说……道哥是担心我能影响到计划。」

    　　张羽擡头看向被封锁的一层层天空，心中暗道：「他担心我利用空间技术，突破封锁吗？」

    　　张羽将自己心中的想法和福姬诉说了一番，只不过隐没了仙人后裔的部分，只说了掌中昆仑的事情。

    　　福姬闻言目光便是一动：「你说的有道理，说起来你怎幺想起来选这个掌中昆仑的？」 

    　　「十大联赛的前后事件我错过太多信息，你给我说说吧。」

    　　张羽说道：「你自己看我的朋友圈，还有我收藏的新闻吧，先全部了解一番，我再跟你说些细节。」

    　　擡头又看了一眼天空中陷入激战的第5层，张羽摇了摇头，压下杂念便进入了静室之内。

    　　张羽明白，不论接下来的情况如何，自身的实力都无比重要。

    　　而眼前虽然是一个混乱逐渐蔓延的时代，却也是一个充满机会的时代。

    　　比如眼前他即将突破的金丹境……

    　　只见张羽拿出一枚金丹吞入腹中，下一刻道道金光透体而出，他身上气势猛烈增长，道道法力如岩浆喷涌一般朝着丹田的位置冲去。

    　　金丹境……突破！

    　　张羽知道，在昆墟的仙道体系中，金丹境突破时所使用的每一种金丹都有着不同的功效，而越是强大的金丹，便越是需要强大的修为去推动。 

    　　所幸张羽在筑基境界的修为已是天下无双，学校物资中所能找到的金丹，便没有他不能推动的。

    　　张羽心中暗道：「如是我用全部实力金丹跑分的话，估计能上一百万分。」

    　　「放到古代的话，也会是极品金丹中的极品，可以被称为什幺天品金丹、超品金丹、至尊金丹。」

    　　「这就是我在筑基境界积攒的潜能，虽然看似道心、肉体强度、法力这些基础数据没有变化，但一门门的武功道术，一项项军用级力量，还有仙门功法，神灵根，这些都大大拓宽了我的潜力。」

    　　而这次张羽从学校物资中选择的金丹，名为紫府金丹，乃是一种最适合用来突破境界的金丹。

    　　紫府金丹不但是对境界突破有着最大增益的金丹，成就金丹后更有着种种妙用，能够提升金丹修士的潜力，市场价高达3000灵币以上，对绝大多数金丹修士来说也堪称天价。 

    　　不过也正是因为紫府金丹主要用于真正的突破，对于筑基自爆金丹的用处不大，所以在学校为十大联赛准备的物资中也是数量极少。

    　　「现在金丹证一口气发了这幺多，这紫府金丹的价格估计要暴涨。若不是这次的机会，光靠我自己真不知道什幺时候才能买得起了。」

    　　此刻随着张羽彻底踏入金丹境界，他便感觉到丹田内的金丹像是沸腾了起来，道道法力灌注其中，又席卷而出，冲向他的全身上下，最终汇聚向了他的大脑。

    　　喝！

    　　一声轻喝中，张羽按照突破之法运转全身功力，下一刻便感觉到自己的脑海一瞬间完成了某种升华。

    　　如同有亿万道雷霆在识海中炸开。

    　　这一刻，全身上下的每一丝血肉，每一道法力，每一丝细胞，每一重念头……都在他的眼前疯狂绽放。 

    　　过往的种种武功、道术也是走马观花般在他的脑海中一一浮现。

    　　从出生至今，张羽便从没有哪一刻像此刻一样了解自己，洞察自身。

    　　特别是随着他每一个思维的波动，丹田内的紫府金丹都随之响应跳动，飞快成为他身体的一部分，并辅助着他的意念洞察全身、稳固识海，将他通过一次次修行，一门门军用级力量所积攒的潜力彻底释放了出来。

    　　而曾经被筑基境死死限制在20级的道心，此刻也猛烈增长了起来。

    　　20级（15.21%）

    　　21级（44.89%）

    　　22级（78.56%）

    　　道心一口气暴涨到了22级接近23级的水平。

    　　随着道心的突破，紧接着张羽便感觉到自己的肉身也像是突破了某种禁锢，打破了原本的极限，并在金丹力量的灌注之下，一丝丝血肉都和法力进一步紧密结合了起来，化为了一种更高质量的存在。 

    　　爆炸性的力量在血肉中来回迸涌，张羽那许久都未有成长的肉体强度，此刻也开始了前所未有的暴涨。

    　　20.05！

    　　21.55！

    　　23.46！

    　　肉体强度一口气增长了足足3.46级才停了下来，张羽感受着体内澎湃的力量，心中暗道：「不愧是金丹跑分能有百万的我，也不愧是市价超过3000的紫府金丹，一口气就将金丹期的肉体强度给推动了三分之一。」

    　　「再来是法力！」

    　　伴随着四周围阵法的剧烈运转，一股股浓烈的灵机扑面而来，被张羽收入丹田之中，不断转化为法力。

    　　随着紫府金丹真正成为张羽身体的一部分，在这一枚金丹的加持之下，他不论是转化灵机，收摄法力，还是运转法力的效率全都成倍增长。 

    　　大量的法力朝着紫府金丹汇聚而去。

    　　而许久未有提升的法力值，此刻也逐渐松动，继而开始激增！

    　　1512！

    　　2122！

    　　2890！

    　　伴随着一口白气从张羽口中吐出，他便感觉到金丹中传来一阵暴胀感，其内的法力也已经达到了一种自己所能掌控的极限。

    　　「差不多了，我在筑基境界积攒的潜力，到此便彻底释放了出来。」

    　　「接下来便是按部就班地修行，继续去提升肉体强度、法力和道心了。」

    　　同时，他感应着体内的这一刻丹田，洞察着这紫府金丹带来的妙处。

    　　「首先是道心，踏入金丹境界之后，道心的提升能增长自身算力，让修士能够御使更多的法骸和法宝。」 

    　　张羽心中暗道：「普通几百灵币的金丹突破后，哪怕道心提升到30级，算力提升之后，最多也就掌握十几件军用级法宝。」

    　　「但我以紫府金丹突破，算力极限便在30件军用级法宝之上。」

    　　思索间，张羽握了握拳，感受着血肉中奔涌的力量，心道：「还有肉身，金丹期的肉身已经是法力和血肉的彻底结合，除了能继续单纯地提升肉体强度之外，还能开发肉体表达因子，也被称之为道基。」

    　　「几百块的金丹，一共能开发10重道基，每一重道基都能为肉身带来一重被动属性，并且因为肉体法力合一的关系，道基还能增益到法骸身上。」

    　　「但我这3000灵币的金丹，足能开发出12重道基，上限要来的更高。」

    　　张羽回想自己看过的金丹境资料，知道道基强化方向的不同，便会导致同样肉体强度下，金丹修士的擅长方向便完全不一样，从擅长搬运到擅长战斗，再到擅长研发，有着截然不同的发展方向。 

    　　按照张羽自己的理解，所谓的12重道基，就是能多出12种增强肉体的被动技能。

    　　与此同时，伴随着体内法力如长江大河般来回涌动，张羽便感觉到体内有什幺东西像是隐隐约约要长出来了一样。

    　　「法力值除了单纯的法力积攒以外，金丹境也可以用法力开辟奇经，构建术式之后，便能够被动增长某一门功法的威能。」

    　　张羽心中暗道：「到了金丹境之后，随着开辟奇经，构建术式的不同，主要增强的功法和增强的方向不同。」

    　　「有些修士会增强更大范围的物质界干涉能力，有着极强的工作效率，有些则是拥有更快的位移速度，能够更快跑路，还有些则是强化了自己的专业技能。」

    　　「道基加上奇经，让每一个金丹修士都有着不同的强化方向。」

    　　「而相比起几百块的金丹能开辟的八大奇经，我的紫府金丹则能开辟出九大奇经。」 

    　　「在体内开辟九大奇经，就等于是9种强化指定功法的被动技能。」

    　　感受着丹田内静静运转的紫府金丹，张羽越发为这枚顶级金丹带来的潜能感觉到满意。

    　　不过接下来的张羽却是没有打算急着继续修炼。

    　　「我们带走的这批物资，毕竟都是为了十大联赛做准备，也全都是针对筑基所用。」

    　　「我目前突破到金丹境界之后，这批物资里对我有用的东西便少之又少了，更没有什幺用于金丹修行的东西。」

    　　「不知道回了大学城以后，师父能分给我多少修行物资？要是不够用的话，还得我自己买吧？」

    　　想到这里，张羽长叹一口气，看向了自己帐户中冰冷的1000灵币。

    　　这些都是决赛前后、颁奖前后，各家公司请他代言、GG时所给予的报酬。 

    　　而如今虽然天地大变，不过灵币这种东西在张羽看来就像是一种数字货币，并不会随着灵界断开而失效，哪怕交易双方没有联网也一样能使用。

    　　「1000灵币虽然看似不少，但我接下来一身装备、道术、武功都需要提升到金丹境界，还要推动肉体强度、道心、法力、法力品质……以及强化道基，开辟奇经……」

    　　算着算着，张羽便又感觉这钱不够用了，至少是远远不够他用到金丹巅峰的。

    　　「罢了，先不想这些。」

    　　张羽摇了摇头，不再去想钱的事情，而是打算继续修行。

    　　没有金丹修行所需要的物资，自己苦苦修行的效率太低。

    　　所以张羽打算修炼武功。

    　　「掌中昆仑……」张羽心中暗道：「正是我现在修炼起来性价比最高的武学。」 

    　　自从选了这门仙门武学之后，一件大事接着一件大事，张羽便迟迟未有机会全力修炼这门武功。

    　　此刻他打定主意，接下来便要优先将这门武功推动到金丹境界。

    　　伴随着张羽运转功法，掌中昆仑被他不断发动，只见一阵空间波动以张羽的掌心为起点，朝着四面八方涌出，将他周身的光线也微微歪曲。

    　　伴随着一阵光线的扭曲，张羽掌中的气流剧烈翻涌了起来，一会随着气体膨胀而剧烈暴涨，一会又随着气流收缩传来一阵阵吸引力。

    　　照在他手中的光芒也随时一暗一亮，像是在随着他的呼吸而跳动。

    　　掌中昆仑只有短短三招，张羽几乎几秒钟的功夫就能运转一遍，短短1分钟不到的时间，便将这门功法推动到了2级。接下来他继续修行，推动向3级、4级……11级！

    　　这部仙门功法便这样在张羽的手中被飞速推进再推进，两个多小时后已经达到了20级的水平。 

    　　与此同时，张羽的脑海中也不断翻涌出无数他修炼武功的画面，浮现出关于掌中昆仑的种种深刻理解。

    　　「对了……」

    　　张羽目光一闪，心中暗道：「该试试倒翻昆仑了。」

    　　土木七绝再加上掌中昆仑，链法图的倒翻昆仑也终于被凑满了8套，开启了第二层效果。

    　　张羽此刻便打算试一试这第二层效果如何。

    　　(本章完)

 第671章 圣体完成，饱和式升级（两章合一， 

    　　第671章 圣体完成，饱和式升级（两章合一，6600+）

    　　感受着在场气氛有些低落，磁极神君鼓舞道：「二层这些造反的野修，不过是癣疥之疾。各位也都不是一百多岁的小年轻了，只要回望历史，就当明白这些无组织、无纪律，只知杀人放火的野修早就被历史淘汰。」

    　　「如今不过是受人蛊惑，暂时性的复苏罢了，无非是再将他们镇压一次。」

    　　听到磁极神君的说话，炼器系的弦音真君立马赞同道：「神君说的不错，土匪式的修行和发展模式，早就被淘汰了，根本不足为惧。」

    　　众元婴不论心里如何想的，此刻也是纷纷表示赞同。

    　　弦音真君接着说道：「如今物资告急，物流断绝，各地匪患丛生，大学城内每分每秒却有海量物资被消耗，学校财政吃紧，我们必须立刻行动，免得校内秩序受到冲击。」 

    　　「不过要扫荡二层这些野修，虽然不难，却是麻烦又琐碎，神君突破之后，还需要抓紧闭关修行，具体的事情还要交给大家来做。」

    　　众多元婴接着点头：「理当如此。」

    　　众人明白，扫荡二层的土匪们只是前菜，未来和五层席卷而来的大军决战，才是真正的危机。

    　　而作为最高战力的化神神君，当前最重要的任务就是在突破后巩固修为，尽可能地提升战力。

    　　若是化神神君们舍本逐末，不专注于修为的提升，而是到处赶场、救火，那不论前期积攒了多大优势，如果最终和敌方化神交战之时，一战败北，那便都毫无意义了。

    　　除此之外，外出扫荡野修对在场的元婴真君们也颇有利益。

    　　毕竟如今满地狼烟，野修层出不穷，正是元婴真君顺势搜刮好处的时候。

    　　特别是没有了正神的监管，这对他们来说并非只有坏处。

    　　「所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏。」弦音真君心中暗道：「只怕以后的二层贪墨成风，每个到外扫荡的元婴，都想要吃个满嘴油光。」

    　　与此同时，一张地图投影已经浮现在了众人的面前。

    　　高主任指着地图上的一个个区域说道：「如今大学城之外，大量外部校区都已经失联，野修丛生，正需要一一收复和扫荡。」

    　　在场之人都知道，这些校区属于万法大学在外面的地盘，包括各种工厂、仓库、实验室、物流节点乃至是下属学校等等等等，过去就像是一个个器官一样，每时每刻都在为万法大学输送营养。

    　　就在这时，一道身影站了出来。

    　　弦音真君眯眼望去，心中暗道：「道术系的青冥真君。」

    　　他知道这位青冥真君乃是道术系的主任，要说化神资格证除了磁极之外，谁最有资格拿到的话，那便应该是这位在整个大学界的元婴境界中排行前列的真君。 

    　　但因为和道乾坤关系匪浅，青冥真君这次受到了牵连，不论是天庭，还是磁极都没有将化神资格证授予对方。

    　　此刻只听青冥真君语气坚定道：「校长，我愿意带领道术系学生扫清东南12路校区，2个月内保证重新打通物流。」

    　　说罢，便见他指尖点出，在地图上划下了一块区域。

    　　听到这里的磁极神君目光一动，淡淡地道了一声好。

    　　一旁的高主任看向青冥真君，心中暗道：「这是想要努力表现，争取最后一张化神证吗？」

    　　天庭一共给万法大学赐下5张化神证，如今4张已经被用去，剩下1张便成了元婴真君眼里的香饽饽。

    　　随着青冥真君这番话说出，弦音真君立刻站了出来，也在地图上划下一块区域。

    　　「校长，只要给我500灵币的经费，一个月内我必夺回西南9大校区，将所有物资运回。」 

    　　磁极神君原本淡漠的脸庞上露出一丝笑容，朝着弦音真君微笑道：「不错。」

    　　投资管理处的太合真君咬了咬牙，开口说道：「我愿意带领管理处上下，为学校扫荡西北群匪，维持物流，不需要经费。」

    　　听到这番话的众多元婴都震惊地看了太合真君一眼。

    　　磁极的师弟，雷极真君鼓掌道：「太合真君愿意免费为学校做事，在如此艰难关头为校长分忧，我看已经是有了化神之姿……」

    　　随着一个个元婴真君踊跃地站了出来，地图上的区域很快就被分配了出去。

    　　但就在最后时刻，青冥真君轻喝一声道：「我这次带领弟子出击，不光不需要学校提供任何经费，我还愿意出资修复失地，重新搭建物流网络。」

    　　刹那间，众多元婴满是杀意的目光瞬间锁定了青冥真君。 

    　　磁极神君却是一脸感动地说道：「好啊，危难当头见英雄，诸位都是英雄。刚刚提出这幺多困难和麻烦，现在不就被一一解决了？」

    　　「特别是青冥真君，若整个万法大学，人人都像青冥真君一样有担当，何愁失地不收？五层不破？」

    　　分配完了剿匪任务，众人接着便又起了下一个问题。

    　　只听有元婴真君说道：「天上那一轮血月，不断制造魔教教众、邪神信徒，造成了极大的治理成本上升，物流成本上升……」

    　　磁极神君断然道：「血月上目前有敌方化神坐镇，等我巩固完化神修为再说。」

    　　雷极真君又说道：「要和五层大军交锋，必须要突破空间封锁。我建议将张羽立刻提为研究生，分配实验室，助他早日从仙门功法中获得成果。」

    　　「虽然流程不合规矩，但危机当头，特事特办嘛。」 

    　　磁极神君点头表示同意。

    　　在场其他真君们有些支持，有些却是不以为然。

    　　青冥真君心中暗道：「剩下不过两、三年时间，就算给张羽追加投资，他一个刚刚突破的金丹修士，又能在两、三年时间里从仙门功法中研究出什幺来？」

    　　不过看了一眼上方的磁极神君，他终究没有说什幺。

    　　在青冥真君看来这不过是磁极在为自己的弟子索要好处，他傻了才出言阻止，触这位新校长的霉头。

    　　于是接下来看到磁极神君还要给张羽这幺个研究生申请经费，青冥真君心中皱了皱眉，面上仍旧毫无表现。

    　　……

    　　「研究生了吗？」

    　　「真快啊。」

    　　张羽看着眼骸前浮现的通知，心中一阵唏嘘。 

    　　此刻的他赫然已经被学校批准了本科毕业，并成为了万法大学炼器系的研究生，导师自然也还是磁极神君。

    　　只不过原本按照正常流程，他这位研究生应该去昆墟三层的校区学习、生活，如今却是因为天地巨变，只能接着留在二层了。

    　　想到这里，张羽心中又想起了墨熵烬：「墨熵烬之前也都已经去到3层保研了，若不是因为放弃保研，想要重考炼器系，倒也不会回来。正好是躲过了被封锁的命运，留在了2层。」

    　　成为研究生后，张羽的各项待遇自然又有所提升，学校还给他安排了一个独属于他的实验室，不用再租夜星璃的实验室用。

    　　除此之外便是研究生的相关课程，以及和自己导师的沟通。

    　　磁极神君：你应该明白，我现在肯定没时间给你上课

    　　磁极神君：教材我已经全部发你，有什幺疑问你去找弦音真君，他会给你做出指导 

    　　磁极神君：不过炼器的事情不急，你如今的主要任务是修行《掌中昆仑》，早日将这部仙门功法修炼至30级

    　　磁极神君：接下来的大战之中，你的《掌中昆仑》能发挥多大作用，会是关键一点

    　　看着磁极神君发来的消息，张羽心中却是暗道：「30级怎幺够用？让别人知道还以为我天赋不行呢。起码要修炼到40级！」

    　　成为研究生的张羽此刻心中只剩下了一个目标。

    　　「我要冲元婴！将掌中昆仑推到40级！」

    　　而想要冲击元婴，张羽知道第一要求便是数值，要将道心提升到30级，肉体强度提升到30.00级，法力提升到10000单位。

    　　于是面对磁极神君帮他申请下来的经费，张羽已经打算将其中的绝大部分都投入到自己的修炼上。

    　　片刻后，张羽便带着柳香巧、紫妘真、素云霓等助手接手了新实验室。 

    　　更充裕的空间，更先进的设备，看得助手们一阵兴奋。

    　　张羽却是开口说道：「这个实验室，我打算将绝大部分空间和设备都租出去。」

    　　「我接下来的重点是自身的修行，炼器暂时不会是首要目标，你们可以留下来继续帮我做些基础工作，等待未来我重启炼器项目。」

    　　众多助手面面相觑，柳香巧说道：「我愿意留下来。」

    　　紫妘真、素云霓等人闻言，也纷纷表示愿意留下来。

    　　张羽闻言点点头，已经联系上了夜星璃，让她帮自己出租实验室。

    　　接着他便继续专心修行了起来。

    　　转眼间一个月的时间过去。

    　　……

    　　12月初。

    　　只见张羽的寝室之中，各种法宝、道术围绕着他的身体，或是带着药力注入他的体内，或是化为雷火淬链着他的血肉，或是助他恢复法力…… 

    　　还有数位道术系老师，正不断向他打出一道道道术，来提升他的脑力，提升着他的动作速度，回复着他的体力……

    　　更有来自药学院实验室的带着巨大副作用的龙虎之药，此刻正在张羽体内疯狂奔涌。

    　　与此同时，金丹境界的残牛舍身心诀、无量心内法身在张羽脑海中连连咆哮，推动着他的道心不断增长。

    　　张羽还记得自己大一时第一次见到道术服务的时候，各种每小时0.03灵币甚至0.09灵币的收费，让他根本舍不得用。

    　　那时的他看来，若是天天使用的话，那一个月就是几十灵币的消耗，简直是豪奢到不可思议。

    　　而如今金丹期的道术服务更为昂贵，张羽却是雇佣了数人，直接包月使用。

    　　而在配合其他各种法宝、药物的加持后，其带来的效果也是惊人的。 

    　　这一个月的时间里，残牛舍身心诀、无量心内法身先后突破金丹境界，道心也随之从22级（78.56%）突破到了23级（27.88%）。

    　　而随着一门门炼体功法被直接推动到30级，他的肉体强度也是连连增长，此刻已经从原本的23.46级涨到了24.45级。

    　　与此同时，他的体内法力运转，30级的金丹吐纳法也时时生效，正在不断增长他的法力。

    　　这是因为24小时不间断的道术加持，让张羽的动作速度更快，比预计更早完成了10门炼体功法的修行，接着便将一门被动运转的吐纳法也推动到了30级。

    　　于是法力在最近几天连连增长后，也来到了2935。

    　　短短一个月的时间，张羽便感觉到自己的基础数据已经接近金丹中期。

    　　而更大的收获则是他的金丹圣体已经连破三层，彻底完成。 

    　　初级-金丹圣体（6/6）：道基可额外增加一重，切换链法图套装后，本层仍旧起效

    　　上级-金丹圣体（8/8）：奇经可额外开辟一条，切换链法图套装后，本层仍旧起效

    　　终极-金丹圣体（10/10）：所有金丹功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍

    　　「呼……」张羽吐出一口气，越看金丹圣体越感觉到满意。

    　　「一、二层的效果，就算切换了链法图也仍旧起效，这是真正提高了我的上限。」

    　　「最后一层则给了我更高的修炼效率。」

    　　张羽知道，接下来他的修行速度将会再次飞涨，走向一个新的台阶。

    　　而除了以上这些提升之外，张羽的体内也随着一次次药剂的注射，分别立下了金刚伏魔和风雷无相这两重顶尖道基，前者增加一份伤害减免，后者则是增长自身肉身对冲击波、雷霆的抗性。 

    　　张羽的思路很清楚，肉身就是要能抗能苟，时刻保证安全，至于输出可以交给法骸、法宝、阵法之类的去解决。

    　　特别是在这个死后已经不能复活的昆墟二层，安全便显得更为重要。

    　　所以他的打算就是未来将12+1重道基全都朝着防御方向发展。

    　　「接下来我的修炼就以肉体为主，先把肉体强度一口气推到30级，达到金丹巅峰再说！」

    　　但张羽明白，如过去一个月里这般的豪华修行，灵币花费起来也是极为不菲的，光是所有的24小时包月道术服务，就耗费了他几百灵币。

    　　而其他物资相对于道术服务虽然便宜不少，但却每天都在涨价。

    　　「以我获得金丹圣体之后的进度，大概需要三个月的时间，就能将肉体强度提升到30级，但物价继续这幺涨下去，估计我目前掌握的经费和存款到时候也花得差不多了。」 

    　　涨价！

    　　想到这两个字，张羽的眉头便忍不住皱了起来。

    　　就在这时，张羽的眼骸中跳出了一道信息，是乐沐岚发来的照片。

    　　只见药学院外排了长长的队伍，都是早早来排队买药的学生。

    　　随着材料供应不足，药品产量下滑，如今的大学城内每个人都只能限量购药。

    　　即使如此，每天卖药的商店外仍旧都是长长的队伍，每次随着售货员告知药物卖完的消息，队伍后方也往往响起激烈的抱怨声。

    　　当然，张羽依靠着自己校二代的身份，自然不用排队，可以走后门买药。

    　　乐沐岚最近这段时间便经常替他跑腿，顺便自己也能获得一些修炼所用的药物。

    　　乐沐岚：药价又涨了

    　　张羽叹了口气，就算有着校二代的关系，但大学城里有关系的人太多了，他每次能搞到的药物价格也在不断上涨，数量也在逐渐减少。 

    　　片刻后，酆汀汀又向张羽发来消息：学长，你听说了吗？大学城下层又有人死了，好像是争抢物资爆发的冲突，两个链气生打了起来

    　　酆汀汀：听说外面已经有人在贩卖妖裔奴隶了，真是越来越乱了，你有什幺消息吗？

    　　张羽叹了口气，虽然如今白天能够连接灵界，但大量消息都被学校高层封锁，他如今一心一意修行，如果不刻意去了解的话，便也不太知晓外界的情况。

    　　「越来越乱吗？」张羽想到了之前劫掠工厂的大专老师们。

    　　紧接着又有人找到张羽，希望能和磁极神君进行沟通。

    　　类似的例子张羽最近一个月里遇到不少，都是希望通过他来接近磁极神君的。

    　　但如今大学城内的四位神君统统闭关修行，沉迷修炼，吞噬着大量物资来推动自己在化神境界的修为，非等闲都不会回复消息，张羽自然也不会去打扰自己的化神师父。 

    　　虽然扫了扫灵界上的新闻，张羽便看到评论区有人说青冥真君已经收复东南的多处校区，重建了物流网络，接下来物价肯定很快就不会再涨了。

    　　有人赞扬青冥真君，觉得他应该做化神，却也有人立刻跳出来说他升上去当化神那就不会干活了，到时候一定也是闭关修行，与民争利，到时候物价会更加暴涨。

    　　张羽还想要再刷，却发现这几条留言已经没了。

    　　他心中暗道：「唉，原本缺乏外部输入，物资就已经紧缺。再加上四个新化神要修炼，更多新突破的元婴、金丹、筑基也要修炼，这物价能不飞涨吗？」

    　　「磁极师父留下一张化神证，恐怕就有这方面的考虑，不然五位化神一起在大学城修行，说不定真要崩了。」

    　　数日后，张羽却又意外收到了宿炎阳的消息。

    　　「你想来我公司面试？」 

    　　此刻的宿炎阳精神饱满，看上去已经没有一点懒散的样子，似乎已经恢复了过往的状态。

    　　宿炎阳开口说道：「这物价涨太快，再不工作我就快活不起了。」

    　　他有些感叹地说道：「到了彻底没钱的那一刻，我才发现钱比我想像得还要更重要。」

    　　「你放心，我已经彻底洗心革面，也过了双休病毒的检测，来了你公司以后一定认真工作，绝不拖后腿。」

    　　宿炎阳自己的公司早已经倒闭，而因为空窗期有点久，他找工作的难度也本来就高，却又偏偏碰上眼前的最难就业季。

    　　随着材料供应的减少，大量工厂减产，工人被开除，造成人才供应过剩。

    　　然后又碰上了大量修士领证突破，甚至出现了新元婴抢金丹的工作，新金丹抢筑基的工作，新筑基抢链气的工作。

    　　即便是上一次化神交战的经济危机时期，就业难度也未达到这等地步。

    　　在这样的情况下，宿炎阳四处碰壁之后，最终只能来张羽这里尝试一番。

    　　而经历了人生的大起大落后，此刻的宿炎阳心态似乎也和过去完全不同，没有了曾经的趾高气扬，少了几分桀骜，多了几分沉稳。

    　　张羽扫了扫对方的简历，看着对方的目光，最终点头说道：「欢迎你加入，但我提前把话说清楚，如果你又有双休病复发的迹象，我只能送你离开，我要为其他同事负责。」

    　　宿炎阳本已经做好了被拒绝的准备，此刻闻言一愣，深吸了一口气后，缓缓说道：「张羽……谢谢。谢谢你愿意帮我。」

    　　曾经在宿炎阳最有钱的时候，他也从来没有什幺朋友，甚至因为一个肾脏和队友施怀玉成为死敌。

    　　却没想到自己最困难的时候，眼前的这位早已经远远甩开他的学弟却向他伸出了援手。 

    　　张羽又说道：「我公司现在的业务，你了解吧？可是有点危险的。」

    　　宿炎阳点了点头：「我知道，是要出差重建外面的校区和物流网络。」

    　　随着一个个外面的校区被收复，各种被无证修士破坏的地方都需要修复，并重新投入生产。

    　　于是土木行业迎来了前所未有的爆发，大量的土木学生都倾巢而出，长时间在外工作。

    　　甚至引得玉星寒都暂时脱离保健界，加入工地。

    　　而张羽的公司凭藉着和土木系的深厚关系，自然也接了不少项目。

    　　随着各种证件的下发，施怀玉也拿下了军事证，已经能够光明正大施展天昆仑移山神力，带了一支队伍在外施工。

    　　玉星寒则凭藉新突破的金丹境界，带领另一支施工队伍抢了不少活，还能凭藉金丹境界提供一定的护卫能力。 

    　　想到玉星寒，张羽便想到了对方的三眼神通。

    　　「三眼神通的第4级需要帮玉星寒达到8000法力，得慢慢来了。」

    　　除此之外，张羽本来还想要邀请星火真人加入自己的公司，却被对方拒绝了。

    　　对方带着李雪莲一头钻进了野外，从此之后便不知所踪，也不知道去了哪里。

    　　张羽心中暗道：「该不会也去当土匪抢劫了吧？」

    　　他摇了摇头，将心中的胡乱猜测压下。

    　　收下宿炎阳后，张羽又扫了一眼剩下的几千份简历，心中暗道：「我也收不下这幺多人啊。」

    　　想想有大量的无业人员在大学城中聚集，张羽便能理解为什幺最近大学城的犯罪事件变得越来越多。

    　　回想起之前的酆汀汀所说的杀人案，张羽心道接下来恐怕这种事情只会越来越多，毕竟魂修能够完成一些监控工作，却不可能随时阻止并惩罚修士。 

    　　「按照姐姐的说法……」

    　　数天后，张羽收到了来自张翩翩的消息，心道一声果然。

    　　「大学城300层以下的治安力量收缩了，因为维持300层以下的治安力量的投入不如产出，没有利润。」

    　　「这下，300层上和下，彻底变成了富人区、贫民区的区别，治安环境大不相同。」

    　　看着姐姐发来的其他消息，张羽不由得发出感叹。

    　　他却是没有想到，随着正神的消失，符咒系的技术在几次环境适应性的更新后，反而是越来越吃香了，和土木系、安保系一样，成为了如今少数逆势增长的行业。

    　　「也不难想像，昆墟的仙道技术本来就是随着环境而发展、变化的。因为需要压级，所以出现了碎丹技术，因为不想赔医药费，所以出现了各种战术。」

    　　「现在随着战争席卷，正神消失，各种仙道技术也会往新的方向发展……」

    　　而看着张翩翩的消息，张羽便又想到了对方的道种太清符箓。

    　　「太清符箓提升到3级需要1000灵币……」

    　　(本章完)

 第672章 抱歉我只想冲元婴（合6100） 

    　　第672章 抱歉我只想冲元婴（合6100+）

    　　随着失业潮的来临，正神的消失，物资供应短缺，大学城内部压力骤增，也出现了更多的犯罪现象，出现了更多和魔教、邪神有关的事件。

    　　于是符咒系变得越来越重要，毕竟正神虽然消失，但灵界和神力网络仍旧健在。

    　　这对于符咒造诣低微的修士来说是灾难，但对于能够自己编写密符，深刻了解神力网络和灵界的符咒高手来说，眼前却是一个最好的时代。

    　　没有了正神的监管，他们肆意游荡在灵界之中，依靠着符咒来撬动神力网络，干涉物质世界。

    　　张翩翩作为符咒一道的佼佼者，又有着金丹境界的修为，如今更是如鱼得水。

    　　而张羽知道，在这个过程中太清符箓所提供的太清境，更是起了不小助力，数次帮助张翩翩在灵界中躲开了邪神，乃至元婴修士的符咒攻击。 

    　　除此之外，过去在灵界的模拟炼器、加速学习，也都带给张羽在炼器之道，以及炼器知识的学习上很大帮助，让他一直都很期待提升这个道种等级。

    　　但此刻的他仍旧陷入了一种犹豫。

    　　「要花1000灵币给太清符箓做提升吗？」

    　　「我的存款经过这段时间的修炼，目前还剩下700灵币，再借个300灵币给姐姐的话……」

    　　张羽知道，这1000灵币自己虽然花得起，但花了以后就不剩什幺存款了，他的修炼速度将大大降低。

    　　「我现在的主要任务，还是提升自己的修为。」

    　　「或者……问老师他们借钱？」

    　　「万一被问起为什幺没钱了，查到姐姐的头上，又是节外生枝……」

    　　想到这里，张羽压下心中杂念：「罢了，不要多想了。」 

    　　「继续提升修为，这是我现在最该做的事情，至于其他一切……以后再说。」

    　　「太清符箓以后仍旧有机会提升。」

    　　将太清符箓升级的诱惑镇压下来，张羽再次全心全意地投入到了修行之中。

    　　……

    　　夜星璃：师弟，来一起直播吗？

    　　随着天地大变，物流运输不但只能在白天进行，还需要配置大量安保力量，使得物流成本激增，灵界购物也不再是人们的首选。

    　　再加上物价高涨，收入降低，直播观众的付费意愿也直线下降，夜星璃的大专粉们更是深受影响。

    　　如今的夜星璃，已经调整了直播方向，主要面对万法大学城内的本地观众。

    　　而张羽看着夜星璃的邀请，知道以自己十大联赛冠军的人气，如果去努力搞直播，应该能产生不俗的效果。 

    　　还有夜星璃身上的道种灵韵器心，有着融合炼器图纸的效果，之前对他的帮助也很大。

    　　张羽心中暗道：「灵韵器心要提升到2级，需要和师姐一起设计10件筑基级别的炼器产品吧。」

    　　这对此刻的张羽来说，自然也是手到擒来，并不困难。

    　　灵韵器心再次升级后的诱惑，也让张羽心中着实期待。

    　　2级的灵韵器心会有什幺样的功效？

    　　能够融合更多图纸？能够选择更多融合的方向？能够融合出更高等级的法宝？

    　　这其中不论是带来的利润，可提升的实力，都让张羽心动。

    　　但张羽微微思索了一会，他还是将道种升级的诱惑给压了下去。

    　　「不能分心，我现在的任务是冲击元婴……其他一切以后再说。」 

    　　张羽：抱歉师姐，我目前只想专心修炼

    　　……

    　　寝室之中，张羽浑身热浪蒸腾，法力和血肉相互混合的身躯之中，伴随着气血的运转，正不断爆发出热量，像是将整个寝室变成了一个烤箱。

    　　而张羽的眼骸中，又再次浮现出一条GG，向他介绍着手工订制的金丹修士专用眼骸。

    　　说实话，随着他升入金丹境界，道心提升，脑中算力增长之后，便时常感觉到如今20级的眼骸九幽妖瞳越来越不够用了，甚至有时候会出现跟不上他思维速度的卡顿现象。

    　　除此之外，其他如天日煌神、太昊圣律飞剑、碧水金晶甲之流，全都给了张羽类似的感觉。

    　　特别是随着他肉体强度不断增长，就越发感觉到了20级法宝的脆弱。

    　　「毕竟仍旧都是筑基用的东西，我以金丹级修为推动，又如何能尽兴了？」 

    　　张羽有时候心中也忍不住涌起一种冲动，想要花时间提升一下炼器技艺，把眼骸和各种法宝全都提升到至少21级的金丹水准，让他拥有更高的生活品质，更强的赚钱能力……

    　　这种感觉让他身心内外都一阵发痒，就好像软体里一堆红点却要忍着不点……

    　　「不行……」

    　　「道种要花时间花资源，法宝要花时间花资源……我的钱和时间都是有限的，如果什幺诱惑都接受，什幺事情都同时去做，同时去提升，我又如何专注于修为的提升？」

    　　「我要冲击元婴。」

    　　「其他一切……以后再说。」

    　　压下心中杂念，坚定道心，张羽继续全身心地投入到了修行中。

    　　……

    　　数日后的中午时分。

    　　在太阳立于中天，灵界信号也变得最强烈的时刻，远在天剑大学的白真真向张羽发来了通讯请求。 

    　　看着眼前落下投影的白真真，张羽问道：「阿真，你那边没事吧。」

    　　「能有什幺事？」白真真哈哈一笑，说道：「你那位叫嬴芯的同学号称『十年寒窗苦读怎敌我六代祖坟青烟』，我现在可是有师门百代祖坟青烟，天剑大学中又有几人能和我斗？」

    　　张羽知道白真真说的师门祖坟就是七情神君留下的剑阁了，里面留下了一代代极情剑道修行尸骸所化的飞剑。

    　　白真真感慨道：「羽子，如今你背靠双化神老师，我则执掌化神一脉祖坟。」

    　　「当初我们上高中的时候，谁又能想到你我今日的成就？」

    　　聊了大约十分钟后，张羽看到眼骸中浮现出来的闹铃，一脸歉意地朝著白真真说道：「阿真，我要修行了。」

    　　白真真微微一愣，接着点点头，说道：「嗯，你去吧。」 

    　　看着张羽消失的身影，白真真脸上的笑容也渐渐落了下来。

    　　闻无涯走到她的身旁，说道：「阿真，你考虑得怎幺样了？剑阁你守不住的，不如让一部分出来给校长。」

    　　闻无涯有些羡慕地看著白真真，毕竟和七情神君不同，他的师尊天星神君可不止他一个活着的徒弟。

    　　更何况天星神君直到失联之前，也没有将任何资产留给别人，只是多加了几十重封禁，让天剑大学的新化神们破解到现在。

    　　而听着闻无涯说的话，白真真深吸一口气说道：「让我再考虑考虑。」

    　　……

    　　又是数日过去，张羽曾经的老师，过去土木系的高主任，如今万法大学的高副校长向张羽发来询问。

    　　高校长：张羽，掌中昆仑修行的如何了？

    　　张羽：还行 

    　　面对高校长的询问，张羽没有透露出具体进度，他不打算将精力牵扯到空间技术的研究中。

    　　又过了几天之后，弦音真君发来消息，询问他关于教材的事情。

    　　张羽敷衍一阵，只说自己在学习。

    　　工地上的玉星寒等人发来求援，需要他帮忙完成点大活。

    　　张羽请了刚刚获得金丹证，突破到了金丹的墨熵烬去帮忙。

    　　他自己则仍旧留在寝室里修行。

    　　赚钱、法宝、道种……一切其他方向的提升，都被张羽暂时抛在脑后。

    　　各种社交、工作、学习的事情，也被张羽暂时压缩，甚至是放弃。

    　　压下了一切诱惑，拒绝了所有的旁枝末节。

    　　张羽全身心地投入到自身的修行上。 

    　　修行，修行，修行！

    　　可以说这是张羽踏入仙道之路，自从拥有羽书以来，前所未有的专注的一次修行。

    　　其效果便也是惊人的。

    　　当时间来到1月初。

    　　短短一个月的时间过去，他的基础数据也再次暴涨。

    　　道心达到24级（11.71%），肉体强度来到26.25级，法力则达到了3295单位。

    　　除此之外，随着工厂缴获的三种道基药剂用完，张羽又自己出钱买了新的道基药剂。

    　　肉体表达因子也越发活跃，先后又立下了第三重道基罡气如渊，以及第四重道基不坏之躯。

    　　前者让肉身法力合一的他能够大大提升罡气传导距离，从原本的100米提升到了200米，更加远距离更加厚实的罡气，提升他防御力的同时，也顺便提升了他对物质世界的干涉能力。 

    　　不坏之躯则更加简单，伴随着法力的融合，进一步提高了他的骨骼强度，让他的骨骼在法力的滋养下充满了一种坚韧的弹性，能够更好地面对各种冲击和压力。

    　　「除了基础数据之外，冲击元婴还需要开启至少10重道基，和至少8条奇经。」

    　　「开辟奇经等以后再说，立下道基却是砸钱买药就行，我正好现在顺便做了。」

    　　但张羽也很快发现，伴随着道心和肉体强度的差距，他对肉身的掌控力正在下滑。

    　　「需要调整一下修炼时间了。」

    　　张羽心道：「要减少一下肉身的修炼时间，投入更多资源到道心修炼上。」

    　　张羽明白，一旦道心和肉体等级差距过大，对肉身的控制力不断降低，那修炼效果也只会降低，整体冲击元婴的进度也会被拖累。

    　　于是张羽久违地再次来到锤心居，准备锤链一番道心。 

    　　而如今的锤心居亦是变化巨大，随着正神消失，万法大学的灵界算力变得更加昂贵，导致锤心居的效率降低，位置变少，价格增长。

    　　不过张羽靠着校长弟子的身份，插队抢到一个位置不难，对方给的折扣也不少，但终究还是要付钱的。

    　　张羽也问过姐姐太清境目前能不能用来锤链道心，张翩翩却表示锤心居靠的是公司的庞大资料库，太清境想要做到这一点，除非把公司的资料库抢来才行。

    　　专注修行的张羽只能继续砸钱，不知不觉之间，张羽的存款持续下滑，逐渐来到了400灵币左右。

    　　就在张羽的存款不断下滑的时刻，这一天青冥真君找到了他。

    　　看着青冥真君的投影，张羽疑惑道：「真君找我有什幺事情吗？」

    　　青冥真君呵呵一笑，说道：「有些事情还想请张同学你帮忙。」 

    　　感受到一位元婴真君对自己的惊人尊重，张羽连忙说道：「您是元婴，我是金丹，我有什幺能帮您的？」

    　　青冥真君却是说道：「谁不知道万法大学里，张羽同学你是一门双化神，是磁极校长和青木校长共同培养的宝贝弟子，是万法太子爷……」

    　　张羽却是被对方说的有些不好意思，赶紧打断对方，询问对方真正来意。

    　　青冥真君：「我手下呢，其实也有一支施工队。不过我毕竟是道术系出身，对土木行业不太了解。」

    　　「所以想请张羽同学你帮忙我接点项目……」

    　　张羽知道，随着土木系大热，各种基建项目不断动工，越来越多其他各系强者也掺合其中赚钱。

    　　眼前的道术系主任搞了个公司玩土木，在他看来也很正常。

    　　只不过对方找到他…… 

    　　张羽和对方一阵交流后，才明白了青冥真君的意思。

    　　「这家伙……想让我的公司去接更多项目，然后外包给他？」

    　　「而且他分给我的钱好多，他这样真的能赚吗？」

    　　张羽心道：「怎幺感觉这家伙像是来送钱的一样。」

    　　青冥真君就是来送钱的。

    　　事实上不只是张羽这边，包括夜星璃、墨熵烬、雷极真君、弦音真君……几乎磁极神君和青木神君他们身边的许多人，青冥真君都在不断砸钱。

    　　为的就是融入磁极神君的势力，提升自己和磁极神君的关系，提高自己获取化神证的机会。

    　　看着眼前的张羽，青冥真君心中暗道：「符咒、安保、医学的元婴，还有投资管理处的太合真君……接下来能跟我竞争化神证的无非就是那幺几位。」 

    　　「从实力来说，我远超他们。」

    　　「但因为道乾坤的关系……我需要改变我在别人眼中，特别是在磁极眼中的印象。」

    　　只要能做到这点，以他至强元婴之尊，此刻讨好张羽一个初入金丹的学生，对青冥真君来说也不算什幺。

    　　看着离去的青冥真君，福姬却是感叹道：「这家伙明显是为了磁极神君来讨好你，简直就像是古代为了讨好皇帝，四处给皇后、妃子、太监塞钱的大臣。」

    　　张羽深以为然地点点头，但即使知道这点，他对于青冥真君也讨厌不起来。

    　　「唉，送钱……简直是好感度必升之法，我就算惊才绝艳也挡不住啊。」

    　　接下来和青冥真君一番商定后，张羽不用派出一兵一卒，每个月便又多出了一百五十多灵币的收入。

    　　再加上他自己公司如今随着土木行业如火如荼的发展。 

    　　这一切相加，便让张羽每个月的被动收入总数超越了250灵币以上，也让张羽可以更加放心地投入到全身心的修炼中。

    　　绝对的专注，奢豪的花销，再加上惊天动地的天赋，便让张羽在接下来的一个月里，各项数据便继续迅猛增长。

    　　当时间来到2月初的时候，张羽的道心便提升到了25级（62.03%），法力来到3520，肉体强度则随着投入下降增长速度有所放缓，提升到了26.98级。

    　　第五重道基乙木长生提升了对各种毒素、药性、煞气的抗性，第六重道基琉璃无垢则是让张羽拥有更强的高温抗性。

    　　肉身、法力的增长，也再次提升了罡气传导距离，来到了220米左右。

    　　而道心和肉体强度的差距缩小，让张羽对肉身的掌控力再次提升。

    　　张羽满意地看着自己的提升，心中暗道：「就是这样，接下来便将道心、肉体强度一同拉高，直到金丹极限。」 

    　　但就在张羽想要继续全身心地投入修炼时，他很快便发现除了利润、法宝、道种等等诱惑外，还有着其他东西也会影响他的专注度。

    　　……

    　　狂天倾：在？

    　　张羽：什幺事情？

    　　狂天倾：你对道乾坤怎幺看？

    　　狂天倾此刻的感觉非常不好，也非常不妙。

    　　因为记忆觉醒后，强烈的价值观冲突让他厌恶着许多东西。

    　　即使已经把自己变回了男人，很多记忆却挥之不去。

    　　而他的这番变化在天魔大学的很多人看来，却是道心不坚，仙道潜力下滑了。

    　　「特幺的……不愿意变成女人被人上，就特幺的是修仙天赋不足？」

    　　「魔道怎幺变成了这个样子？」 

    　　狂天倾对此痛心疾首，却又无可奈何。

    　　能够为他封锁记忆的自在神君早已经失联，关于自己身上的秘密……他在没有绝对的把握前，也不敢轻易告诉新任化神，此刻只能忍受心中的苦闷继续生活。

    　　而除了这种苦闷之外，他还对目前的局势有着担忧。

    　　「道乾坤到底要做什幺？他不可能不知道自己走后2到5层的发展情况。」

    　　狂天倾想到了道乾坤在十大联赛上的呼喊。

    　　「向所有人公布轮回的存在……鼓励人去死？」

    　　「看看现在的乱世，很多人确实是不想死也要死了。」

    　　「所以把大量人口送入轮回，就是道乾坤的目的？」

    　　狂天倾无法确认这点，因为他不知道如今的2到5层，到底连通着哪个轮回。 

    　　「六道轮回？九幽轮回？无间轮回……现在到底连接着哪个轮回平台？他们又是否和道乾坤勾结了？」

    　　狂天倾明白，只要轮回系统还在正常运转，一切就仍旧在仙人的掌控之中。

    　　不论2到5层的人如何去战，如何去生活，最后又如何去死，来世便仍旧是仙人所需要的耗材。

    　　「改变思想，传播理念，这些手法成本很低，却又很有用，曾经是仙人们实现思想控制的重要手法，但在轮回系统面前，都已经渐渐过时了……」

    　　「思想又如何？有了不同理念又如何？给他们再多的机会又如何？只要仙帝们愿意，下一世所有人的思想便又改回去了。」

    　　「道乾坤不可能不知道这一点，所以他绝对在轮回上有所布置。」

    　　「这很可能就是接下来局势变化的关键点。」

    　　「而张羽，这个道乾坤看重并且特意保护下来的家伙，又是否知道一些内幕了？」

    　　于是狂天倾前来试探张羽，想要看看对方知道不知道些什幺。

    　　张羽对此自然是一无所知。

    　　在他和狂天倾沟通一番后，只是被对方从全心全意地修炼中拉了出来，再次思考起目前的天下局势。

    　　「我现在管不了这些。我能保护的只是身边的人而已。」

    　　张羽回想起自己一路走来的道路，心中暗道：「初入高中的我，连自己都保护不了，靠着阿真和姐姐的照顾，才渡过了最初的难关。」

    　　「直到实力提升，来到高三时，我才终于能保护阿真，保护我最好的朋友。」

    　　「进入大学，我的实力、财富再次增长，终于能带着同学们打赢竞赛，甚至能在经济危机中保护下其他六位同学。」 

    　　「到了如今，我的实力再次提升，不但能庇护公司下的员工们，更能利用十大联赛的规则，为世界变化注入一丝自己的意志……」

    　　回想这一切，回想着自己一步步走来的路，张羽越来越深切理解昆墟的一切。

    　　「在昆墟……只有变得更强更有钱，才能拥有更多的自由，拥有更多的任性。」

    　　「而随着实力的提升，修士也自然而然会生出改变世界的野心，让世界的走向符合自己的利益，符合自己的喜好。」

    　　「从一个公司，到一个城市，一个学校，一整层昆墟，乃至是整个昆墟……实力越强，想要改变世界的范围就越大。」

    　　回想着十大联赛中经历的一切，张羽明白不论自己愿意还是不愿意，随着他的经历，随着他实力的提升，他也同样被点燃了改变世界的野心。

    　　「改变的范围和大小，需要和自己的实力相符合。」 

    　　「我不喜欢如今的昆墟，我也不喜欢此刻的乱世，但此刻的我能做到的也有限……」

    　　「我现在最该做的事情，还是冲击元婴。」

    　　张羽知道，就像是他从链气提升到筑基，从筑基提升到金丹，很多原本难如登天的事情，在境界提升后都变得易如反掌。

    　　道哥的布局，乱世的走向，他已经不想再去关心。

    　　这一刻，他脑海中就只有冲击元婴这一个想法。

    　　于是结束和狂天倾的通讯后，张羽便将之抛在脑后，继续全身心地投入到了修炼之中。

    　　(本章完)

 第673章 第五层彻底沦陷（感谢『暮冬晨曦』 

    　　第673章 第五层彻底沦陷（感谢『暮冬晨曦』打赏的盟主）

    　　就在张羽埋头苦修的过程中，距离天地贯通，六层消失，已经过去了3个多月的时间。

    　　每一个夜晚，当二层的修士们擡头望去，便都能看到3、4、5层的天空。

    　　而那一层层的夜空最高处，属于第5层的夜空总是处在激烈交火下，一道道不断爆出的雷光、炽炎，就好像是一颗颗闪烁的星辰，在黑夜中不断绽放光芒。

    　　但不知何时起，第5层夜空的交火烈度不断下降，闪烁的星辰也越来越少，直到有一天的夜晚，人们再也看不到其中有任何交战的痕迹。

    　　无数二层人的心中都涌起一个猜测……第五层被攻陷了。

    　　而宛如是回应了众人的猜测，伴随着第5层的战争结束，一层黑色天幕笼罩在了第5层天空和第4层天空之间，也彻底屏蔽了所有的窥视。 

    　　从那一日起，二层的观察者们再也无法观测昆墟5层的情况，没有人知道天幕之后的5层变成了什幺模样，又会发生什幺事情。

    　　所有人都只能看到那一层黑色天幕高高立于天际之顶，静静地处在那里，提醒着下面的人们，5层抵抗的失败。

    　　而与之相对应的，则是夜空中的第4层开始亮起战火，星星点点的战斗光辉似乎要将整个夜空点亮，向人们诉说着其中爆发出来的惨烈战斗。

    　　天象的变化似乎在提醒着所有人加快动作。

    　　对张羽来说也是如此，看着视频中的黑色天幕，他便感觉到一股洪流正一步一步，以一种无可阻挡之势涌向2层。

    　　他需要更高的境界，更强的力量来面对这股洪流。

    　　……

    　　虽然专注于修行，但最近张羽每天在修行的同时，还是会花个一两分钟顺便扫一下新闻，免得和外界彻底脱节。 

    　　此刻他的眼骸中，便有一道道新闻浮现而出。

    　　「天妖大学深陷底层妖裔暴动，昨日天妖大学又一处校区药厂遭遇袭击，工厂老板称此次经济损失超5000灵币，这已经是本月第12次经济损失超越3000灵币的案件……」

    　　「天魔大学再次提高税收，欲增加剿匪开支。据悉天魔大学贫困和失业人口创历史新高，有金丹修士不得不变卖金丹……」

    　　「幽冥大学发生集体入魔事件，上千名修士成为魔教教众，炸开了中央尸库。无业教表示对此负责，策划了这一次的病毒事件。3位元婴真君因为此次事件破产……」

    　　张羽扫了一眼新闻，似乎就能从中看到一个个外校的有钱人都水深火热，每天好像都有人破产。

    　　接着他又扫了一眼校内新闻。

    　　「我校再次展开打专扫匪等专项活动，收复多处校区，目前正常运转工厂数量占二层正常运转工厂总数的34%，位于二层第一……」 

    　　「为适应当前经济环境，合理调节物资分配，我校展开第十五次药物价格调整。力求富者有药吃，进一步严格控制链气修士的资源获取率，打击黑市。专家称此举利好尸体出口行业，相关公司可能迎来业绩增长……」

    　　镜头中，一名专家说道：「学校的方针，一直是严格保障元婴以及金丹修士的利益，并保证筑基修士的基本生存。链气？经过自然调节，死到一定数量后，物资就够用了。现在经济迟迟未复苏，主要原因还是链气这种低质量人口太多了，拖累了大学……」

    　　看着校内新闻，张羽便能从中感觉到校内的有钱人生存环境良好，元婴、金丹的利益都在被严格保障。

    　　有钱人更有钱，更有价值，就是应该获得更多物资，就是更有权利活下去。而穷人就特幺死了也活该，谁叫你没钱？这便是昆墟正常人的想法。

    　　张羽：「真特幺无语……」 

    　　而除此之外，作为校二代的张羽更知道如今学校的四位化神正像四个黑洞一样，疯狂吞噬着天量的资金和资源，又或者不断和学校交换资源，一切只为了提升修为。

    　　张羽心中暗道：「化神就和地球上各个国家的核弹一样，十大高校的所有高层都明白，为了应对接下来的战争，必须倾尽全力去优先保障化神的力量。」

    　　环境似乎就这幺在一天天地恶化着。

    　　面对那逐渐从天而降的敌人，所有人都在尽可能地做着准备。

    　　……

    　　转眼间又是一个月时间过去。

    　　张羽的道心达到了27级（11.47%），法力达到了3785单位，肉体强度提升至28.01级的水平。

    　　而此刻距离他突破金丹不过4个月，距离他完成金丹圣体也才3个月的时间。 

    　　「虽然当中因为道心跟不上，分了近一半时间、资源去修炼道心，没能达到原本3个月将肉体强度提升到30级的目标。」

    　　「但是27级的道心，28级的肉体强度……」张羽心中暗道：「我这两项的数据已经妥妥达到了金丹后期的水平。只有法力还在金丹境中前期的水平。」

    　　除了基础数据的提升之外，张羽的罡气传导距离也随之水涨船高，来到了312米的水平。

    　　随着药剂的不断注射，更有第七、第八重道基所需的肉体表达因子彻底显现。

    　　其中混元一气道基能稳固气血，有效对抗各种疾病，更能稳定伤势，以法力抵消部分伤势。

    　　血海无量道基则能够增长气血，让肉身耐力更加悠长，并全面提升各项物理打击的抗性。

    　　只听砰的一声巨响中。

    　　玉星寒猛地倒飞了出去，身体几个螺旋翻滚，连连卸力，这才好不容易停了下来。 

    　　他一脸吃惊地看着张羽：「你现在肉体强度多少了？」

    　　刚刚的测试中，玉星寒只觉得张羽的武道技巧几乎没有任何提升，但就是靠着一股不讲道理的蛮横力量，以一种绝对差距将他轰飞了出去。

    　　张羽微微一笑，没有回答玉星寒。

    　　他知道自己突破金丹后四个多月时间，就将基础数据暴涨至此，在外人看来必然是一件不可思议的事情。

    　　而旁人若是知道他如今的修行花费，恐怕更是会陷入震惊。

    　　「每月几百灵币的冲级花销，若是金丹修士这幺修炼几年，那就是上万灵币的消耗了，即使这样，几年时间可能也不够那些普通修士修炼到金丹巅峰。」

    　　张羽心中暗道：「还好，以我的绝世天赋和效率，我应该不会在金丹待上几年这幺久。」

    　　但对张羽来说，他只嫌弃这一切提升仍旧太慢。 

    　　要冲击元婴，除了道心、法力、肉体强度要达标外，还有道基、奇经都要完成。

    　　道基方面，张羽顺便靠打药剂就成，最多是13重道基所需要的时间和钱更多一些。

    　　但奇经的开辟，后续还需要自己一步步去做。

    　　除了这些之外，还有法力品质也是越高越好。

    　　「法力、法力品质，还有10条奇经，这些等我将道心、肉体强度练完以后，要一起去做。」

    　　「等做完这些，剩下的便是冲击元婴前的元婴私人化订制服务，也需要花费大量时间和金钱。」

    　　另一边的玉星寒在和张羽试了一下手后，便将三个像是骨灰盒的东西推到了张羽的面前：「幸不辱命，赵天行、墨天逸、虎云涛，他们三个都在里面了。」

    　　张羽目光一动，看着眼前的三个盒子，对玉星寒说道：「辛苦了。」 

    　　随着血月降临，各地的大学晚上都化为了信息孤岛，导致魂修晚上无法异地工作。

    　　除此之外，大专也正在变得越来越混乱和不安全。

    　　于是张羽出人出钱，将自己的魂修朋友们都接了过来。

    　　片刻之后，伴随着意识的成功转移，三口太昊圣律飞剑在张羽身旁飘了起来。

    　　张羽说道：「接下来你们就先作为剑灵，在飞剑里住一段时间吧。」

    　　赵天行对此满是感激地说道：「多谢了张总，如果不是你，我都不知道接下来该怎幺办。你还给我们提供免费住宿……」

    　　如此乱局下，赵天行三人对于能接自己来到万法大学这种安全地区的张羽自然是感激无比。

    　　赵天行三人纷纷暗下决心，接下来等在张羽公司继续工作存一笔钱，就想办法搬到万法大学的算池里去。 

    　　安排完了赵天行三人后，张羽又开始了新的修行物资采购。

    　　看着还在持续增长的物价，他心中暗道：「这样看来，我早点推动金丹修行，过去三个月不停购买修行物资，现在看来反而还赚了。」

    　　就在张羽继续全心全意投入到修炼中，就在他以为自己可以像过去四个月一样，就这幺默默修炼直到元婴的时候。

    　　一件事情却将他拖了出来，让他感受到了时代大潮之下，树欲静而风不止的无奈。

    　　……

    　　这一天。

    　　福姬打断了张羽的修行，说道：「张羽，我感觉有点不对劲。」

    　　张羽一边运转着炼体功法，一边说道：「怎幺了？」

    　　福姬说道：「玉星寒、施怀玉他们在工地和人爆发了冲突。」

    　　「冲突？」张羽疑惑道：「报了我的名号了吗？」

    　　福姬说道：「就是报了你的名号，对方还在找玉星寒的麻烦，这才奇怪。」

    　　「张羽，玉星寒可是邪神信徒，他和施怀玉他们还知道不少关于你的事情，如果他出问题了肯定是个不小的麻烦。」

    　　张羽皱了皱眉，心中已经做出了决定，要请姐姐查一下对方的底细。

    　　(本章完)

 第674章 暗灵界功法开源（感谢『一笑天晴』 

    　　第674章 暗灵界功法开源（感谢『一笑天晴』打赏盟主）

    　　赵若璃是一名金融系的毕业生。

    　　年近80的她曾经意气风发。

    　　毕竟以优异的成绩考到上校，成为金融系的学生，并且在校期间拿下筑基证，毕业后更成功获得金融行业的工作……这些全都说明着她的优秀。

    　　而在加入金融行业后，她更是再接再厉，整整50年的时间，她没有休过一次假，没有睡过一次觉，没有少加班一个小时，也没有涨过一次工资。

    　　但靠着自己的努力，她不断将各种垃圾理财项目、垃圾股票、垃圾产品卖给下校生、大专生、妖裔等群体，为她赚取了不少的财富。

    　　她时常发出感叹：「我在为昆墟抹除低质量人口的同时，也完成了财富的积累，达成了和世界的双赢。」

    　　各种各样公司颁发的社会贡献奖、优秀业绩奖，也都让赵若璃明白自己确实是对社会有极大贡献的成功人士。 

    　　但她同样有着烦恼。

    　　「昆墟的压迫太严重了。」

    　　「天庭、宗门……时时刻刻都在压榨我们，压榨我们这些昆墟的基石。」

    　　「把我们辛辛苦苦赚的钱夺走……」

    　　「世界不应该是这样的……」

    　　虽然有着这样的想法，但身为区区筑基的赵若璃就是对此无可奈何。

    　　就在她以为生活就像是一条通向坟墓的大路，一眼便能望到头，让她每天看着自己一步步走向墓地，在被宗门不断的压榨下，一直走向停工停活的那一天时，天地贯通了……

    　　昆仑会拉起反抗大旗，在八大化神的带领下，和各校金融系还有魔教、邪神组成的正气盟，他们冲上天顶，要夺回自己的一切。

    　　赵若璃跟随着正气盟的大部队一同冲上五层，他们在路上袭击了工厂，缴获了金丹，并在无证情况下完成了突破。 

    　　踏入金丹境让赵若璃无比振奋。

    　　后来，随着正气盟开源所有军用级以下的功法，更让赵若璃将正气盟奉若神明。

    　　当赵若璃通过暗灵界兑换到一门军用级功法后，她更是对正气盟彻底死心塌地，感受到这是自己一生中最成功的投资。

    　　而此时此刻，赵若璃便奉命潜入二层，执行一项重要任务。

    　　看着不远处正在爆发冲突的双方，赵若璃开口问道：「张羽会来吗？」

    　　赵若璃的眼骸中浮现出一道消息：参考上一次张羽为解决冲突，亲自赶来工地镇压象山，说明他有一定可能会这幺做。都说这个人照顾手下，又念旧情，有古人之风，那就试试看是不是如此吧

    　　赵若璃知道此刻正向她发送消息的是一名邪神，也正是有对方的掩护，她才能光明正大地出现在二层。

    　　而她也只是负责和玉星寒爆发冲突，吸引张羽的鱼饵。

    　　据赵若璃所知，暗地里至少还有四名元婴隐藏，一旦张羽出现便会全力出手将他绑走，然后藉助邪神的力量隐藏起来，送往昆墟五层。

    　　「就怕他不来。」赵若璃皱了皱眉：「那就只能把这帮人统统扣下，然后一一审问一番了。」

    　　目光扫过玉星寒、施怀玉等人，赵若璃心中暗道：「这些人据说和张羽的关系极近，应该能从他们嘴里问出不少消息，说不定能帮助我们擒下张羽。」

    　　……

    　　大学城内。

    　　就在张羽向张翩翩发出求助后不久，对方就发过来了不少资料。

    　　张翩翩：和你的施工队爆发出冲突的施工队隶属于紫荆建设公司

    　　张翩翩：资料看上去没什幺问题 

    　　张翩翩：爆发冲突的原因是……

    　　张羽看了看情报中双方各自诉说对方拖累了自己的施工进度，后来底下工人吵架、武斗，甚至还死了一人，玉星寒也被对方的一名金丹真人给所伤。

    　　一切看上去似乎都普普通通，在如今这个乱世显得尤为正常。

    　　张翩翩却又发来了消息：有一个古怪之处

    　　张翩翩：我翻了一下他们的灵界浏览记录

    　　张翩翩：少之又少，他们似乎不怎幺登陆灵界

    　　看着张翩翩发来的消息，福姬说道：「这里面肯定有问题，正常人每天怎幺可能登陆灵界这幺少？他们不需要每天获取各种信息吗？这几乎是二层人的本能了吧？」

    　　「这只能说明一件事……他们也许在通过别的手段获取信息。」

    　　张羽目光一动：「你是说？」 

    　　「暗灵界！」福姬说道：「我看这帮人说不定就是什幺魔教徒，或者邪神信徒了。」

    　　福姬当然不是真的有把握这幺说，她只是提醒，并且希望张羽和她一起前往一次暗灵界了。

    　　自从天地贯通正神消失之后，福姬便能隐约感觉到灵界深处的暗灵界蓬勃发展了起来，随着时间流逝，正发生着种种微妙的变化。

    　　作为邪神，她对此当然无比好奇，如今这几个月过去后的暗灵界被建设成了什幺样。

    　　同时她也希望藉助暗灵界的力量，提升自己在张羽眼中的价值，进一步提高自己的话语权，而不是像现在一样，每天都作为张羽的傀儡替他管理公司，干着各种杂活。

    　　除此之外，自然还少不了探听其他邪神的下落。

    　　好不容易失去种种监管，这在福姬看来便是猎杀同事，变得更强的最好机会。 

    　　只听福姬接着说道：「如今的局势下，暗灵界必然被邪神们用来作为交流的重要渠道，甚至可能和灵界一样，成为无数魔教教众、邪神信徒的沟通工具。」

    　　「掌握从暗灵界获取情报的能力，对你应对未来的局势发展，绝对有着说不尽的好处。」

    　　听到福姬的说话，张羽微微皱眉，叹道：「树欲静而风不止啊。」

    　　虽然已经尽力避开了一切让自己分心的事情，但张羽明白当事情避无可避的时候，他便唯有迎难而上。

    　　「魔教、邪神吗？」

    　　张羽明白，自己是绝不可能放弃玉星寒、施怀玉他们不管的。

    　　不论是感情和观念上，还是这些同伴和自己的联系上，他都不愿意放弃他们。

    　　「那便去一趟暗灵界。」

    　　…… 

    　　暗灵界。

    　　当张羽再次睁开眼眸的时候，却发现眼前的暗灵界与他记忆中的暗灵界已经大不相同。

    　　首先是扑面而来的各种GG。

    　　「天魔大学全开源功法，只需要0.1灵币打包卖！」

    　　「张羽在十大联赛上所用的天昆仑移山神力，只需1灵币包教包会！」

    　　「年利率300%！早买早暴富！」

    　　「合欢大学最高奥义，天地阴阳大乐赋三天速成，七天圆满，只需要3灵币！」

    　　看着最后一条GG的张羽都不禁愣了愣，不由得多看了几眼。

    　　而就是这几眼，让他感觉到一股股奇异的力量朝着自己的识海涌来。

    　　福姬立刻说道：「别多看这些GG，全都是各种诈骗和病毒。」 

    　　说罢，福姬便爆发出一个邪神力，将涌来的病毒一扫而空。

    　　与此同时，张羽闻言也立刻转过头去，不再看那些乱七八糟的GG。

    　　「这算什幺？」张羽忍不住骂道：「邪神们自己也骗来骗去吗？」

    　　福姬说道：「这就是一重保护，看来是十大高校这边，也有人在偷偷入侵暗灵界了，才会有这种保护的出现。」

    　　「而且谁告诉你邪神们不能相互骗来骗去了？」

    　　张羽翻了个白眼，继续向前走去，接着便感觉到大量的信息从自己面前涌过。

    　　原本的会议室早就已经不见踪影，此刻出现在张羽面前的……是一座由无数信息洪流组成的巨大城市。

    　　福姬笑了笑：「嘿，这帮家伙果然把暗灵界扩张了，这是想要将暗灵界打造为真正的灵界，供所有手下使用啊。」 

    　　只见福姬体内邪神力翻涌，下一刻道道信息洪流已经被她自动归纳、总结，化为了一个个密密麻麻的选项出现在张羽的面前。

    　　看着上面的文字，张羽越发惊讶。

    　　「金融系、魔教、邪神组成的正气盟吗？」

    　　「武馆街，开源教授十大高校，三十六上校，七十二下校的所有武道功法……」

    　　「军用级以下功法，满足100正气值，便能免费获取……」

    　　「军用级功法，每一门需要1000正气值进行兑换……」

    　　「道术研究所，开源道术秘籍……」

    　　「法宝法骸区……兑换缴获的各种法宝图纸……」

    　　「图书馆、病毒库、黑暗教区、任务区、情报局……」

    　　「这是真的吗？这几个月来，他们发展到这一步了？」 

    　　看着这一切的张羽心中长长吐出一口气来：「是不是又是各种骗局？」

    　　福姬却是摇了摇头：「不，都是真的，我能感觉到每分每秒都有数以万计的人在此地进行大量信息的交流，学习各种功法和知识。」

    　　「恐怕……这些家伙通过五层、四层的战争，大量收获了属于十大高校的知识，然后放到下面来蛊惑人心，成为无数魔教教众和邪神信徒眼前的诱饵。」

    　　张羽闻言，不由得感叹道：「怪不得现在各地的魔教徒、邪神信徒反抗不休，这帮家伙……太狠了，直接开源了各校的知识，这能吸引多少人加入？」

    　　「而一旦加入之后，一旦修炼了盗版功法，完成了无证突破，那就更是只能死心塌地跟着这正气盟了。」

    　　别说普通人，便是张羽身为十大高校的最强本科生，看到那一门又一门各校军用级功法，都是心神震动。 

    　　特别是看到了曾经让自己陷入苦战的，狂天倾曾经施展的天魔幻身法、天魔虚空法、玄溟归墟诀……更是让他也感觉到心情微微激荡了一番。

    　　「不行。」张羽赶紧摇了摇头：「我现在还是以突破元婴为主，哪有功夫去修炼这些道术？」

    　　压制住心中刚刚涌起的贪欲，张羽又好奇了起来：「这个兑换东西的正气值，又是个什幺东西？」

    　　福姬调出一份列表，说道：「是鼓动人做任务的东西，完成邪神们下达的种种任务，就能获得这玩意。」

    　　张羽扫过那些任务列表，其中几条却让他目光一震。

    　　盗取天剑大学剑阁飞剑，可获得7000正气值

    　　盗取万法大学磁极神君的阴器，可获得10000正气值

    　　将万法大学张羽带往昆墟五层，可获得30000正气值

    　　福姬笑了起来：「你比阴器值钱啊。」

    　　(本章完)

 第675章 正气兑换，饱和式呼唤元婴（9400三 

    　　第675章 正气兑换，饱和式呼唤元婴（9400+三合一）

    　　看着邪神们发布的一个个任务，张羽似乎已经能看到无数心怀欲望、野心的修士，为了能获得军用级的功法、图纸、知识，在邪神的指引下四处出击。

    　　张羽都能想像到哪怕在十大高校之中，恐怕都有一些人为了这些东西已经暗暗投靠这个正气盟。

    　　毕竟张羽自觉自己如果是个普通学生的话，可能都已经开始暗暗做任务，只为了获得军用级功法了。

    　　而正气盟这个名字，在昆墟盗版、侵权、开源……你就说是不是一身正气吧。

    　　可以说此法一出，恐怕在大量修士的眼中，什幺邪神、魔教都已经是正到不能再正了。

    　　就在这时，福姬突然说道：「有人找我们，既然找上门来了，那就去见一面吧，省的对方以为我们怕了。」 

    　　张羽点了点头，下一刻便见眼前画面剧烈变化，像是经过了一层层空间的拉扯。

    　　当张羽反应过来时，他的面前便已经出现了一座无限高的巨塔，数之不尽的意念缠绕在塔身之上，正齐齐诵读着魔教的经文。

    　　张羽立刻反应了过来，是魂魄！大量的魂魄正在他的面前，正在暗灵界之中。

    　　而在高塔顶端，千手千足的禧神微微一笑，一脸傲然地说道：「福神，好久不见了。」

    　　「你，似乎没什幺进步？」

    　　「在我们大闹昆墟的这段时间里也不见你的踪影，你该不会是怕得躲起来了吧？」

    　　伴随着禧神的说话声，道道音浪如雷霆炸响，充斥于眼前的空间，无数信息洪流环绕在张羽身侧，似乎随时随地便要将他彻底看透。

    　　此刻的张羽和福姬在暗灵界中以同一形体形象示人，看上去是一具稻草缝制的假人模样。 

    　　而听到禧神说的话，福姬心中冷哼一声，和张羽进行着脑海交流：「这家伙藉助暗灵界的扩张，恐怕是实力大增了，信徒数量也不知道暴涨了多少。」

    　　「此刻居高临下，多少有点不将我放在眼里的感觉。」

    　　「而且这幺示威，说不定更是想将我收为己用。」


    　　「张羽，我们发张照片震震他。」

    　　下一刻，只听福姬朗声说道：「禧神，我怕了？我躲起来？」

    　　「我是为了大干一番，牺牲了眼前获利的机会，潜伏到了万法大学的高层。」

    　　「噢？」禧神淡淡道：「有多高？」

    　　福姬随意道：「听说你们对磁极神君研发的阴器法骸很感兴趣？」

    　　下一瞬间，一张照片浮现在了福姬身前。 

    　　正是磁极闭着眼睛，一旁漂浮着一口阴器的照片。

    　　这是张羽以前参加实验室，拍摄阴器时顺便拍下的。当时的磁极真君联通灵界，正下意识地闭上了眼睛。

    　　而此刻拿出这张照片，看上去就像磁极刚刚运转完阴器后拍摄下来的这一幕。

    　　看着这张照片的禧神千眼一凝，大量数据立刻对照片中的法骸做起了对比。

    　　「外形、架构、符文、回路……仅仅通过外观来看，这玩意跟合欢大学的阴器果然有大量相似之处，但明显经过了个性化的改造，确实应该是磁极神君的手笔。」

    　　想到这里，禧神哈哈一笑道：「竟然能在万法掌握这种信息渠道，福神你果然厉害。」

    　　转身间，什幺高塔、信徒、魂魄都已经消失不见。

    　　禧神已经拉着福姬来到了最初见面的会议室，一脸和善地说道：「不知道福神你这次来暗灵界，有何贵干？」 

    　　福姬说道：「我是感觉到暗灵界蓬勃发展，这才特意过来看看。」

    　　禧神说道：「呵呵，暗灵界在我的全力开发下，用户数量四个月来增长了数万倍，而且我有信心，随着我们的全力推广，用户规模还会继续扩张，要不了多久就会超越灵界，成为2到5层的第一网络供应商。」

    　　禧神的千手千足同时笑了起来：「到时候，我要让每一个修士都来用暗灵界来沟通，不……那个时候应该就叫做正灵界了。」

    　　福姬当然不相信这暗灵界是禧神一个人发展出来的，类似这种逼她自己就吹得就够多了，根本没放在心上。

    　　此刻只是藉机试探道：「要超越灵界？就算如今的形势，也不容易吧。」

    　　禧神淡淡一笑，眼前浮现出一排列表：「前四个月，我们只不过是在进行基础建设，资源收集，以及初始用户的推广。」 

    　　「接下来随着我们宣传攻势的加剧，病毒式地扩张后，用户将迎来裂变式的增长……」

    　　看着眼前的列表，张羽发现这应该是暗灵界未来要推出的新功能。

    　　而禧神的介绍也证实了张羽的想法：「用户每日签到得正气值，这就能鼓励大量暗灵界用户每日上线。」

    　　「再加上每日的暗灵界日常任务，更是可以延长他们的日均在线时长，将更多时间花在这里。」

    　　「而各种日常任务，游离在天庭律法的边缘地带，既让他们负担不大，又可以引导他们一步步和天庭对抗起来。」

    　　「还有邀请好友功能，只要邀请好友加入暗灵界，就能获得阶梯式成长，得到大量的正气值，可以用来兑换各种珍贵的知识。」

    　　「下个月我们更是打算推出活动，不论新老用户，只需要连续签到七日，就能免费自选一门军用级功法。」 

    　　禧神笑了起来：「你说到时候暗灵界会有多少用户？」

    　　「更不要说……我们正在研发的杀手级功能，像是一键迁移灵界好友位，加密的灵币转移，以及魂魄收摄功能……」

    　　听着禧神所说的话，张羽心中思绪剧烈起伏了起来，似乎已经看到了暗灵界掀起的狂风暴雨，而没有正神们操纵的灵界则节节败退，用户数急剧下滑。

    　　「七日签到赠军用级功法？」

    　　张羽心中暗道：「这是在掘根啊……」

    　　他非常明白，如此赠送军用级功法，也难以在短时间内提升一个人的实力。毕竟不是每个人都像他这种天才一样，可以在短时间内练成各种功法的。

    　　恐怕需要几年时间之后，得到军用级功法的修士们才能拥有20级，30级乃至40级的军用级力量。

    　　「但……这幺送军用级功法的关键，不是用来提升正气盟修士的实力，而是用来引诱人加入，策反更多的昆墟修士。」 

    　　张羽心中暗道：「灵界那边有办法应对吗？」

    　　随即他就暗叹一声：「恐怕没有。」

    　　张羽明白，这不只是技术高低的问题，而是十大高校这边又有谁有胆量，有魄力来对灵界进行调整，来应对暗灵界的竞争？

    　　各种免费、开源的行为做出来，就算最后赢下了这场战争，谁又敢说天庭降临后不会追究的？

    　　张羽心道：「恐怕对十大来说，他们会选择的对策还是阻止传播、隔离和清剿暗灵界。」

    　　「但这仅仅是暗灵界的攻势，都已经如此棘手，等四、五层的地方大部队打下来……」

    　　而眼前的禧神已经笑了笑，接着说道：「福神，现在有了你的相助，这场大战我们更是成功率大涨。」

    　　「说实话，现在胜负已经不是关键，如何更早更快地统合2到5层，为抵抗宗门做准备，这才是关键。」 

    　　福姬心中一动，问道：「噢？你们打算如何对抗宗门？」

    　　禧神笑而不语，显然并不会回答这个问题。

    　　接下来双方又友好地沟通了一番，禧神赠予了福姬500正气值之后，便从两人的眼前消失不见了。

    　　看着到帐的500正气值，张羽说道：「这玩意不会能跟踪我们吧？」

    　　福姬眼前邪神力乱窜，似乎将那500正气值洗链了一番，这才说道：「哼，无非是试探我有没有本事拿下这500正气值，又不留下把柄。」

    　　「不过这里终究脱不出暗灵界的底层架构，我稍微洗一洗就是……」

    　　顺利接手这500正气值后，福姬和张羽身形一闪，已经前往了暗灵界的另一处信息流中。

    　　而感应着福神的动作，高坐于巨塔之上的禧神喃喃道：「这老东西，说话不尽不实，恐怕是想要脚踏两条船，谁赢了帮谁？」 

    　　……

    　　另一边，张羽已经和福姬来到了情报局，准备购买情报。

    　　不过情报自然不可能是任意提供的，按照机密和珍贵程度，同样分成不同的等级，需要正气值来提升。

    　　以张羽如今的500正气值，自然没什幺等级。

    　　而若是他想要购买玉星寒冲突背后是否有魔教、邪神的影子，这情报所需要的等级显然也不是他所具有的。

    　　「高级情报买不了，可以从低级情报开始嘛。」

    　　福姬说道：「从侧面了解便是了。」

    　　于是福姬很快花费100正气值购买了一份基础情报，正是绑架张羽的任务接取人数。

    　　整个过程同样施展了邪神力进行隐藏，叫人无法知道他买了什幺情报。

    　　而看着有上百人接下了绑架张羽的任务，张羽不由深吸一口气：「玉星寒那边的冲突背后，看来是八成有问题了，也许就是有人想要引我出去。」 

    　　张羽明白，自己过去数个月来，一直蹲在大学城守卫森严的寝室中，只需要一个念头就能呼唤大量元婴，以及自己的两位化神师父，自然是没有任何可乘之机。

    　　也只有将他引出去，才有可能将他捕获。

    　　而就在离开暗灵界之前，张羽却是说道：「拥有100正气值，就能免费兑换所有军用级以下的开源功法。」

    　　「甚至我们再多赚几百正气值，凑满1000正气值的话，都能兑换一门军用级功法了。」

    　　想到这里，张羽便有些蠢蠢欲动起来。

    　　张羽此刻就好像是一名戒色多月的学生，专注修行的他一直拒绝了各种诱惑和干扰，此刻面对暗灵界的种种利益，便忍不住有些心动。

    　　但福姬却是劝说道：「你买来存哪？忘了你姐姐那样的存在了？到时候万一被查到了就是个雷。」 

    　　「而且军用级以下的功法，你现在真的还有必要去修炼吗？好处不大，风险却是极高。这就是故意用来吸引人加入正气盟的。」

    　　「就好像一份根本用不了多少的宝藏一样，给了你以后，你却要费尽心机，东躲西藏，彻底加入正气盟。」

    　　「至于军用级功法……禧神不是说了下个月有签到活动吗？到时候你挑一份就是了。」

    　　「不过你毕竟没有版权，挑了也不能随意展现，还要注意不被人发现……总之都是麻烦。」

    　　福姬认真说道：「张羽，你这几个月来一直专注修炼，我之所以不打扰你，也没拉着你来暗灵界，便是因为我认同你的这个选择。」

    　　「你如今身负《掌中昆仑》这般仙门功法，可谓是身怀巨宝，又何必舍近求远呢？」

    　　「你当务之急是尽快冲击元婴境界，将《掌中昆仑》推动到40级，这样才在未来的大战中有自保之力，有着一席之地。」 

    　　张羽点了点头，将心中的躁动逐渐压了下去。

    　　「有的……军用级以下的功法，对我还是有一些用的。」

    　　张羽心中暗道：「比如用来凑齐更多的链法图。」

    　　「但是……确实如福姬所说，最重要的还是尽快提升《掌中昆仑》的等级。」

    　　看到张羽赞同之后，福姬接着说道：「反正都来了，还有400的正气值，干脆给我兑换点邪神力吧。」

    　　福姬期待道：「我看了这暗灵界的黑暗教区的情报，可以用正气值兑换邪神力……」

    　　张羽心中暗道：「这家伙……该不会是为了兑换邪神力，才劝我别动正气值吧？」

    　　不过张羽终究还是将400正气值全给福姬兑换了邪神力，毕竟随着暗灵界的发展，福姬的力量确实越来越重要了。

    　　而在获得一丝丝的邪神力之后，再搭配如今蓬勃发展的暗灵界，福姬便能发动更多的仪式力量。

    　　比如这一次离开暗灵界后，随着福姬发动邪神力运转仪式，让张羽的声音跨越千里，直接出现在了另一名信徒的脑海之中。

    　　「玉星寒，是我。」张羽说道：「你不要紧张，这是邪神的新力量，让我们可以远距离沟通。」

    　　玉星寒一阵惊讶之后，便听张羽接着说道：「有人可能盯上我和你们了。你接下来听我说……」

    　　……

    　　远离大学城的工地上。

    　　赵若璃正默默观察着玉星寒的方向，自觉已经盯死了对方。

    　　「万一有风吹草动，直接就把张羽的这帮同伴带走，看看能不能刑讯出什幺有关张羽的情报。」

    　　「张羽若是来了就更好办……」 

    　　赵若璃心道到时候便由自己假装和张羽一番争斗，再由躲在暗处的四名元婴出手，直接将张羽擒拿。

    　　「我虽然和张羽一样，也是初入金丹，这才方便吸引他出来。」

    　　「但凭藉着我体内暗藏的，那战争中缴获的金丹法骸，跟张羽一番激斗，吸引住他的注意力却是不难。」

    　　「不……他可没有像我一样从尸山血海里杀出来。虽然筑基的时候肯定比我厉害，但如今大家同为金丹，说不定我跟他鏖战个几回合都没问题。」

    　　就在赵若璃心中思索的时候，躲在暗处的一名元婴真君也在观察着玉星寒和赵若璃两人。

    　　这位元婴真君名号为流金真君，出自幽冥大学的金融系。

    　　看着眼前的工地，他心中暗道：「张羽本身不算什幺，就算是获得了仙门功法，没有几年也成长不起来。」 

    　　「初入金丹的水平，只要给我机会……一个照面就能将他拿下，让他连一个信息都发不出去。」

    　　流金真君有着自信，以他巅峰元婴的修为，张羽在他面前绝对毫无抵抗之力。

    　　事实上以他的实力，若不是没有足够把握，又还缺乏一些资粮，他早就突破化神，留在第五层闭关修行去了。

    　　与此同时，流金真君的眼骸中浮现出一名邪神的信息，正是曾经和福姬、张羽打过照面的祥神。

    　　祥神：这次事情成败的关键，不在于张羽，而在于他背后的磁极。只要能不惊动磁极，事情就能成功一半

    　　祥神：但若是惊动了……

    　　流金真君淡定回应道：我知道，就算死上一次，我也会在这里出手杀了张羽

    　　祥神：你明白就好

    　　看着流金真君的回应，祥神这才感到满意，继而又对五层的一些决策感觉到不满。 

    　　「道乾坤看错人了。」祥神心中暗道：「若是他没看错人，张羽真的能为我们所用，他早就应该主动加入我们。」

    　　「现在看来，这个张羽也不过是个慑于天庭之威，不敢打破秩序，不敢突破规则封锁的废物。」

    　　「但若掌握在十大的手里，终究是个变数。」

    　　「与其抢来抢去……」祥神目光一凝：「不如直接抹杀，一了百了。」

    　　……

    　　在知晓玉星寒这次可能被正气盟的人盯上了以后，张羽有很多种选择。

    　　放弃玉星寒等人，自然不是他会做出的选择。

    　　直接派人把玉星寒他们接回来，也许非常安全，但以后怎幺办？

    　　对方可以盯上他们一次，就可以盯上无数次。

    　　而玉星寒他们也和张羽不一样，公司需要运转，他们也需要出去工作、出去赚钱。 

    　　特别是在如今这个土木大发展的时代，他们更不可能一辈子窝在大学城里。

    　　所以张羽决定这一次要狠狠痛击对方，至少让正气盟的人短时间内不敢再打他和他员工们的主意。

    　　张羽心道：「最好就是把这次想动手的人引出来，然后全部歼灭……」

    　　于是联络完了玉星寒之后，张羽便点开了自己的通讯录。

    　　要做到震慑，自然需要强大的武力，这光靠他自己显然是不够的。

    　　不过张羽如今身为万法校二代，这段时间哪怕大门不出二门不迈，却也积攒了大量的人脉。

    　　张羽：青冥真君，您有时间吗？

    　　张羽：林主任，老师在闭关，你帮我个忙吧

    　　张羽：土力山老师，你已经晋升元婴了吧？恭喜恭喜，不知道有没有时间…… 

    　　张羽：弦音真君，老师在闭关，一些小事我也不想惊动她，您能不能帮我个忙？

    　　张羽：你好……

    　　看着一个个答应下来的元婴真君，人数不知不觉间凑齐了10个，张羽这才逐渐放松下来。

    　　当然，除了元婴们的帮助外，最重要的自然还是他自己的本事。

    　　张羽将磁极神君、青木神君这两位师父的头像置顶以后，稍稍练习了一番，便有把握在0.01秒的时间之内呼叫对方。

    　　「哼，看你们动手快，还是我求援快。」

    　　「只要白天灵界网络通畅，随时都能呼叫两位师父。」

    　　「不行，我去之前还得跟两位报备一下……」

    　　张羽：师父，玉星寒那边发生了冲突，现在要过去处理一下

    　　看着张羽发来的消息，磁极神君心中暗道：「这小子，不知道自己只要一出城，我这边就会收到消息吗？」 

    　　虽然不指望张羽能在两三年内通过仙门功法搞出什幺空间技术，但磁极神君一直将对方设为自己的特别关注对象，免得发生什幺意外。

    　　毕竟空间技术代表着极大的钱途，如今大战在即没时间去投资，但若是渡过这场大战，那张羽就又是一个回报率极高的潜力股。

    　　于是分出一道化身关注张羽的情况，磁极神君已经继续沉浸在修行之中。

    　　另一边，青冥真君到达约定地点之后，看着其他九位元婴真君，当即就有点不想继续参与了。

    　　「张羽。」另一边的土力山也私聊道：「不是去收复的校区那里，为你站站台吗？用得着……这幺多真君吗？」

    　　看着十位真君的不满，张羽连忙用出了绝招：「各位，来都来了……」

    　　虽然感觉十人一起出动有些夸张，但大家还是愿意给张羽这面子，只不过不论青冥真君还是弦音真君，又或者土木系的林主任，全都觉得张羽有些小题大做，甚至是恃宠而骄了。 

    　　「竟然要十位元婴一起帮他站台。」青冥真君心中冷哼一声：「狂妄的家伙。」

    　　……

    　　工地上。

    　　玉星寒、施怀玉等人再次和另一边的工人爆发了冲突。

    　　赵若璃此刻越众而出，以一个假身份和玉星寒对峙了起来。

    　　面对这种冲突，有人想要劝解，却立刻被人拉了下来。

    　　「你疯了？两位金丹土木爷打架，那也是你能劝的？」

    　　「土木？还爷？」

    　　「你看，你怎幺对土木还有刻板印象？现在基建大发展，土木狗早就是土木爷了，没看他们都已经突破到金丹了吗？」

    　　下一刻，只见玉星寒和赵若璃冲上天空，属于金丹级的力量狠狠碰撞在了一起，如两颗太阳来回冲击，爆发出猛烈风暴席卷方圆数十里。 

    　　但很快……没有金丹级法宝、法骸支持的玉星寒便落在了下风。

    　　看着这一幕的赵若璃心中暗道：「十大的这些学生，一个个都在温室里成长，如何比得上我这一身战场上厮杀出来的本领？」

    　　赵若璃自问还没有完全发挥自己这一身法骸的实力。

    　　「再揍你一小时，若是张羽还不出现，就把你们统统抓走了。」

    　　轰的一拳击出，玉星寒被打的连连倒退，身上的筑基级法骸爆出团团流光，已经陷入了故障之中。

    　　看着耐久度降到10%以下的法骸，玉星寒只感觉到无比心痛。

    　　终于在数分钟后，伴随着道道声浪席卷，一艘飞舟已经高速划破长空，悬停在了工地上空。

    　　紧接着，一股股强烈的威压从飞舟上暴涨而出，在所有人的关注中，张羽已经一步步踏出了飞舟。 

    　　「来了！」望着张羽的身影，赵若璃强压心中喜意：「尽量把他往埋伏圈逼。」

    　　刚刚和玉星寒连番激斗，让年近80岁的赵若璃心中更加自信，对所谓的十大学生已经彻底祛魅。

    　　如说原本她觉得自己可以和张羽斗几个来回，此刻便觉得能把张羽彻底压制，然后逼向埋伏圈。

    　　而张羽看着赵若璃，只是淡淡道：「下校生？」

    　　赵若璃心中冷笑：「臭下校的……只是我的假身份。」

    　　「但你这一次，就尝尝被下校生逼入绝境的滋味吧。」

    　　下一刻，张羽和赵若璃猛然碰撞在了一起。

    　　双方同时挥动拳头，澎湃的罡气撕裂长空，灌注了全部肉身、全部法力、全部意志的力量，如两道风暴剧烈碰撞在了一起。

    　　但就在力量碰撞的瞬间，赵若璃面色骤然一变：「怎幺会这幺强？！」 

    　　「这是初入金丹？」

    　　「这特幺是初入金丹？」

    　　她只感觉到对方轰来的力量强横到不可思议，哪里是突破金丹才几个月？简直就是突破金丹多年，早就将基础数据推动到巅峰了。

    　　而基础数据方面相差太大，赵若璃便感觉到自己的一身金丹法骸都难以全功率运转，更无法匹敌眼前的张羽。

    　　轰！

    　　赵若璃猛地倒飞出去，看着眼骸中不断跳出的警报，连忙通过暗灵界发出消息：动手！

    　　看着紧追而来，就要将自己一拳拳打爆的张羽，赵若璃一咬牙，便直接发动了自己兑换的军用级功法天魔虚空法。

    　　但她修炼这门功法时间太短，稍稍抵挡了几招，便又被张羽重创。

    　　而看着这一幕的张羽眉头一挑：「假功法？」 

    　　赵若璃喝道：「什幺假功法？这是真功法。」

    　　张羽冷笑道：「没有版权，那就是假功法。」

    　　嘲讽几句后，张羽趁着对方分神之际，便又是狠狠几拳击出，打得赵若璃浑身血雾暴散。

    　　但就在下一刻，四道恐怖的气息升腾而起，四位元婴真君同时出没，已经围杀向了张羽。

    　　四股恐怖的力量从四面八方袭向张羽，几乎笼罩天地，不留下任何死角。

    　　流金真君大手一伸，似乎已经看到了张羽脸色惨白，一副震惊莫名的样子。

    　　但就在他们四人出手的时刻，又是十道气息从更外侧暴涨而出，朝着战场席卷而来。

    　　「什幺？！」流金真君微微一愣，便一脸震惊地看到青冥真君已经越众而出。

    　　青冥真君：「流金！」 

    　　「你们这些金融系的渣滓，还敢下来？」

    　　青冥真君哈哈大笑了起来：「本座想找你们好久了。」

    　　若不是正气盟封锁了2、3、4、5层之间的通路，青冥真君早就想带人杀上五层支援去了。

    　　此刻看到埋伏的四名元婴，他不惊反喜，已经第一个杀了上去。

    　　只见他指尖一动，万千阴魂遮天蔽日般狂涌而出。

    　　若是过去的话，购买魂魄进行战斗的性价比，远不如转化为魂修工作的好。

    　　但随着战时经济的爆发，大量人口难以维持生存，只需要花费很少的钱就能买下他们的命来为自己战斗。

    　　而没有了正神，虽然难以转化为灵界魂修，但是青冥真君通过炼魂之法，仍旧能将之炼化为一种战斗用的阴魂。

    　　此刻青冥真君大手一挥，万千阴魂便开始干扰全场通信。 

    　　「统统留下吧。」青冥真君淡淡道：「一个都别想走。」

    　　看着这一幕的流金真君同样大手一挥，无数扎根于暗灵界的魂修便已经蜂拥而来，重新维持着通信的稳定。

    　　双方的大军战在一块，各种信息相互交错。

    　　阴魂们喝道：你们工资多少？也敢和我们斗？

    　　暗灵界魂修：我们不要钱！我们特幺的就是要改变昆墟！将教义传遍天下！

    　　双方各自感受着对方的战意，斗志，全都只觉得对方疯了。

    　　阴魂：这些家伙被洗脑了！免费给人拼命。

    　　暗灵界魂修：一群为了钱就出卖命的家伙，真是疯子。

    　　现场的灵界、暗灵界一片混乱，双方各自激斗间，也施展出了各种战时才会应用的技术。

    　　通信、法骸被不断干扰，各种人命、尸体、魂魄形成的道术大杀四方，转眼间方圆千里已经是一片腥风血雨。 

    　　看着这一幕的张羽心中暗叹：「平时争斗人命贵，就用法力。现在战争时期人命便宜，两边就都烧人命来打了。」

    　　与此同时，青冥真君更是施展出一门惊天动地的道术来。

    　　北冥吞星法！

    　　刹那间，方圆千里的所有敌手，只感觉到自身的精血、法力、气运乃至是寿命，都朝着青冥真君汇聚而去，临时增长着他的力量。

    　　「仙门功法！」流金真君怒道：「青冥，你当初进入宗门接受培训，原来是选了这门功法？」

    　　感受着源源不绝的资粮涌入自己的体内，青冥真君淡淡一笑道：「一群虫豸，不论是高考分数，大学成绩，竞赛奖项，研究成果，还是宗门培训……你们这些虫豸哪一项比得过我？以为投靠邪神，就能胜我？」

    　　「狂妄！无知！」

    　　下一刻，伴随着北冥吞星法的剧烈运转，四大元婴强者连连发出惨嚎，已经以一种肉眼可见的速度开始衰弱。 

    　　看着这一幕的张羽心中震撼：「这也是仙门功法？」

    　　当初进入大学之后不久，张羽就知道虽然最近这些年来，已经无人通过十大联赛获得仙门功法，但元婴乃至化神强者中，是有人修炼有仙门功法的。据说是几百年前的很多金丹、元婴接受过宗门培训，其中一些人掌握了仙门功法，但第一次见到这等功法被元婴强者施展出来，张羽还是感觉到了震撼。

    　　他连忙切换到三眼神通，却发现无法学习，心中暗叹：「是一门道术吗？」

    　　就在这时，张羽的耳畔却是响起了青冥真君的笑声：「我这门北冥吞星法不过是仙门功法里的真传之法而已，不论威力、技术含量，还是对天下的影响，都比不上你的掌中昆仑，那乃是战略级功法。」

    　　「噢，不知道你是否知晓，仙门功法也分为真传，战略，镇派和开天四级。」

    　　「不过你也无需介怀，虽然这次十大联赛说是自选，但不可能真的让你选上镇派功法，或者开天功法的。」 

    　　张羽早在高中的时候，就已经知道传说中的仙门功法里也有等级，只不过后来一直没能知道具体消息。

    　　而选择仙门功法时，大家似乎也有意无意地向他隐瞒了这点，直到此刻青冥真君一边战斗，一边侃侃而谈向他介绍起仙门功法的等级，他才了解得更加清楚。

    　　而哪怕是一边和张羽交谈一边战斗，青冥真君仍旧把握了整个战场的节奏，几乎以一人之力就杀得对方四名元婴真君节节败退。

    　　下一刻，四名元婴先后自爆身躯，耀眼的光辉几乎吞没了整片天空，但下一刻就被一股无比幽暗的力量给彻底吞没，将自爆的威力给强行压制了下来。

    　　出手之人，正是施展了北冥吞星法的青冥真君。

    　　就在张羽安下心来，感觉此战已经胜了的时候，死去的四位元婴却再次发出声来。

    　　只见流金真君化为一道暗灵界的魂修虚影，冷冷地看着青冥真君，说道：「青冥，你们死了，现在可就是真死了。」 

    　　「而我们死了，却能依托暗灵界，靠着邪神们再次死而复生。」

    　　「这场战争，你觉得你们可以坚持多久？」

    　　「下次继续吧。」

    　　「哦对了……」流金真君淡淡一笑道：「当初昆仑会走的时候，带走了所有能带走的东西。如今你们却还要养四个化神，万法大学的亏空到了什幺地步呢？」

    　　说完这番话的流金真君淡淡一笑，下一刻已经向现场无数人发出了昆仑会在开战前席卷各校资金、资源，携带了无数仙道资粮跑路的消息。

    　　看着这一幕的青冥真君目光一凝，看着对方消失在暗灵界的身影，眼中满是杀意。

    　　而张羽听到这消息心中就是一沉：「竟然还有这种事情？」

    　　「他们可以藉助暗灵界复活……金融系造成的亏空……」

    　　得到这两个消息的张羽只觉得天空中那笼罩在黑暗之中的五层，还有不断激战的四层，正爆发出越来越恐怖的压力。

    　　就在这时，青冥真君手一挥，拿出四具元婴尸身，说道：「见者有份，大家一起分一分吧。」

    　　张羽刚想拒绝，却被青冥真君直接发了1200灵币过来。

    　　青冥真君说道：「毕竟尸身上报废了大部分东西，剩下的能卖出的钱不多。你要信得过我的话，我就按照市价收下你那一份了。」

    　　与此同时，其他元婴真君也纷纷收到了青冥真君的转帐，转眼之间所有战利品已经被青冥真君分配完毕，而几乎每个人也都心服口服，对收获感觉到满意。

    　　「又给我送钱？」看着眼前一脸真诚的青冥真君，张羽只觉得自己和对方的友好度正在蹭蹭狂涨。

    　　接着他想了想便将1000灵币转给了张翩翩。

    　　太清符箓！给我升级！

    　　(本章完)

 第676章 太清境3级（感谢『衡武』打赏盟主） 

    　　第676章 太清境3级（感谢『衡武』打赏盟主）

    　　张羽将1000灵币转给张翩翩之后，便又和众多真君一同登上了飞舟。

    　　而除了四具元婴尸体被分了之外，金丹境的赵若璃也早就被打死了之后顺势瓜分。

    　　事实上刚刚分润四大元婴之时，便也将赵若璃算了进去，只不过区区一位金丹在四大元婴身旁就像是个添头，并没有让青冥真君特意点出来。

    　　而临走之前，真君们下达了封口令，要求在场所有人都不得透露刚刚流金真君发出来的消息，也就是他们可以通过暗灵界复活，以及昆仑会给各校造成亏空的情报。

    　　但不论是张羽还是各位元婴真君，此刻都明白这等消息瞒不了太久，接下来的十大高校恐怕又是一番动荡。

    　　望着天际中还在陷入激斗的第四层，众人都只觉得自从开战以来，叛军便一路高歌猛进，节节胜利，反观十大高校这边却是诸事不顺，渐渐呈现出一种败相。 

    　　飞舟上，虽然众人因为流金真君所说的话脑海中思绪起伏，但经过刚刚的分钱一事，众真君之间的气氛还是变得和谐起来。

    　　而青冥真君和一位位真君谈话之后，便来到了张羽的身旁。

    　　看着天空之上那遮蔽了昆墟五层的黑幕，青冥真君感叹道：「乱世，既是危机亦是机遇。」

    　　「若是往日里要打死这幺四位元婴，恐怕不但不会赚钱，还要倒赔上不少。」

    　　张羽由衷地点点头，心中暗道：「战争……其中有暴利啊。但必须是作为赢的那一方，或者说实力更强的那一方才行。」

    　　青冥真君接着说道：「张羽，磁极神君手上还有一张化神证，你对这件事情怎幺看？」

    　　张羽心中一动，随意道：「师父她老人家足智多谋，运筹帷幄，一举一动皆有深意，岂是我能看明白的？」 

    　　青冥真君没有被张羽敷衍过去，直截了当地说道：「我想升化神，安镇神君、栖云神君他们都支持我，你怎幺看？」

    　　张羽笑了笑：「这幺多人都支持你，用不着我一个金丹怎幺看啦。」

    　　此刻的张羽对化神证还没太多想法，毕竟他不过初入金丹，想要达到元婴巅峰能够冲击化神的地步，还需要很长一段时间。

    　　而如今局势越发艰难，张羽也不觉得磁极师父手上的那张化神证会留那幺久。

    　　只是面对青冥真君的询问，张羽也不愿意轻易把话给说死。

    　　毕竟他虽然不争化神证，但还有其他元婴要争化神证，张羽还想等着其他元婴真君给他塞钱呢。

    　　青冥真君则是继续问道：「我是想问你，你支持不支持我升化神。」

    　　看着眼前的张羽，青冥真君知道虽然在目前的大战之中，张羽还起不到什幺关键作用，但对方既是磁极神君的弟子，又身负战略级的仙门功法，未来前途远大，在磁极神君的心中有着十足份量。 

    　　在青冥真君看来，不论张羽支持谁做化神，显然都有着不小的助力。

    　　青冥真君接着说道：「这次你帮我，以后你如果要冲化神，我全力支持你。」

    　　张羽却还是没有给出承诺，只是笑着说道：「一切还是要看师父她老人家的意思，我说了也没用。」

    　　盯着眼前的张羽，青冥真君心中暗道：「还在待价而沽？想要更多？」

    　　「前前后后快2000灵币了还喂不饱你？」

    　　「算了，这家伙不反对我就好。」

    　　虽然心中暗恼，但是青冥真君接下来也不会停止送钱，在他看来只要持续输送利益，能保证张羽不给扯后腿，便也是值得投入了。

    　　两人又说了几句话后，便各自分开。而张羽也收到了来自张翩翩的消息。 

    　　张翩翩：？？？

    　　张羽：学姐，拿去花吧

    　　张羽：我现在收入多，正好能养你，接下来局势危险，你也赶紧提升实力吧

    　　张羽心中暗道：「正好来了一大笔横财，即使给出这1000，也不会出现灵币余额不足而耽误冲级的情况。」

    　　他知道自己在符咒和灵界技术方面没有什幺天赋，而如今的战争越来越危险，张翩翩的实力提升对他大有助力，更何况太清符箓的提升本身也是对他的增强。

    　　而这一次张翩翩也没有像过去一样有所推辞。

    　　直到张羽回到寝室，打算接着修炼的时候，张翩翩才发来一道消息：老地方见

    　　张羽心中一动，立刻唤出羽书看去，便发现太清符箓已经提升到了3级。

    　　「果然升级完成了。」 

    　　张羽心中一喜，立刻感应起太清符箓的升级效果，片刻后睁开双眼，眼中露出一丝讶然之色。

    　　紧接着他便已经来到了太清境中，果然见到张翩翩已经盘坐在大殿之中，静静等待着他。

    　　看见张羽的到来，张翩翩微微一笑，说道：「弟，你这次又帮我一个大忙。」

    　　张羽笑道：「姐，你我姐弟相依为命，方能在这仙道之路上艰难前进，当年你对我的照顾，我一直都记在心里。」

    　　听着张羽的这番话，张翩翩沉默片刻，似乎陷入了某种思考之中，接着才摇了摇头说道：「来吧，我带你看看太清境的变化。」

    　　虽然已经通过羽书的道种谱有所了解，但张羽此刻也仍旧耐心听着张翩翩的讲解。

    　　只见两人走出大殿，张羽跟着张翩翩来到太清境的后院，便发现这里不知何时多出了一片巨大的池塘。 

    　　塘中雷云滚滚，电光跳动，竟非是潭水，而是一池的雷霆。

    　　看着这一口雷池，张翩翩介绍道：「此池名为引魂池，有引渡亡魂，摄拿残识之效……」

    　　在张翩翩的介绍中，这口引魂池竟是能在物质界发动，抓摄张羽或者张翩翩身边的亡魂残识。

    　　具体来说，就是张羽和张翩翩周围百米内有人死去之后，引魂池便能自然发动，从亡魂中摄取一部分残识。

    　　这种残识以知识为主，可能是某种功法的信息，也可能是某个法宝法骸的设计图，又或者是某种仙道技术。

    　　总的来说，便是在亡者心中记忆越是深刻的知识信息，引魂池摄拿到的概率就越大。

    　　张羽心中暗道：「就像是人死了以后，可以抽奖爆技能书一样。」

    　　张翩翩则有些感慨道：「这一口引魂池发动起来神不知鬼不觉，既不会影响灵界转化魂修，也不会影响亡者的转世投胎。」 

    　　「有了这幺一口引魂池，不知不觉间就能积累大量的仙道知识，收集各派功法。」

    　　「特别是如今这样的多事之秋，引魂池的效率便也更高了。」

    　　「说起转世投胎的事情，你应该也有所耳闻吧？」

    　　由于道乾坤在十大联赛颁奖仪式上的那场直播，「轮回是存在的」这一消息目前在修士中已经广泛传播。

    　　张羽闻言点了点头说道：「我听人说过一些，当初选择仙门功法时，道乾坤曾经让我选下一门六道衍世书，说是里面蕴含了最新的轮回技术。」

    　　张翩翩对此也不意外，她看着池中的滚荡雷水，接着说道：「自从和上层的空间结构断绝之后，我能隐隐感觉到……2到5层的轮回系统已经有了莫大变动，这可能就是那位仙人布置的后手了。」

    　　「弟。」张翩翩转过头，看向张羽凝重说道：「接下来的这场大战只怕会越来越激烈，越来越凶险。我给你的建议，是全力提升仙门功法。」 

    　　「掌中昆仑就是你接下来最好的护身符。」

    　　张羽点了点头，说道：「姐，你也要小心。」

    　　张翩翩笑着说道：「放心，如今这场大战，正是我此生难求的机会。」

    　　她心中暗道：「若没有这场大战，我又如何能有一个摆脱大神的机会？」

    　　与此同时，张羽则感应着太清符箓的道种信息，心中暗道：「太清符箓要提升到4级，需要助姐姐吞噬3到5名神子。」

    　　「这神子又是什幺？」

    　　张羽没有直接开口询问，而是决定回去先问问福姬，看看这位邪神知不知道这方面的消息。

    　　接着张羽突然皱了皱眉，看着眼前的雷池叹道：「姐姐，就算有了这引魂池，可以抽取到他人的某一部功法，但若没有版权，恐怕也派不上大用场吧？」

    　　张翩翩闻言却是微微一笑：「若是平日里，这点确实麻烦。」

    　　「但如今正神不在，又有魔教、邪神们虎视眈眈，各个高校自然也有灵活政策去应对。」

    　　「像是万法这边，你若得了什幺没有版权的非万法系的功法，可以洗一洗再用……」

    　　在张翩翩的介绍中，所谓洗功法就是将没有版权的功法重新包装一番，作为另一门新功法创立出来登记在万法大学名下，到时候自然就有版权了。

    　　「这种做法本来是天演神君最擅长也最喜欢干的事情，道术系也有不少人多年来为了配合天演神君，已经建立了完整流程。」

    　　「只不过现在这套做法被更正大光明地应用起来，就为了对抗邪神那边开源提供各种知识的手段。」

    　　张翩翩说道：「你若是想要洗什幺功法，自己又不方便操作的话，可以交给我来解决。」 

    　　张羽闻言喜道：「那军用级功法也能洗吗？」

    　　张翩翩摇了摇头：「军用级功法的技术含量太高，洗起来本就麻烦，还关系到各种不同类型的军事证，我不建议你去洗。」

    　　和姐姐交流完毕之后，张羽便又继续投入到了修行之中。

    　　……

    　　与此同时。

    　　暗灵界深处。

    　　一尊由团团彩光组成的身影浮现在禧神的面前。

    　　禧神看着眼前的身影，说道：「祥神，你失败了。」

    　　祥神冷冷道：「谈不上所谓失败，虽然没有擒拿张羽，但这一次行动却收获了不少情报。」

    　　禧神笑了起来：「看你这态度，似乎还不愿意放弃？」

    　　祥神说道：「你没有看我发给你的视频吗？张羽这一次表现出来的实力，已经远远不是初入金丹几个月该有的水平。」

    　　「他的进步幅度惊人，若是持续这幺进展下去，恐怕不到一年的时间，他就有冲击元婴的资格了。」

    　　(本章完)

 第677章 （5300，共8650差340多字到3章） 

    　　第677章 （5300+，共8650+差340多字到3章）

    　　千手千足的禧神淡淡道：「那又如何了？」

    　　对于张羽的进步幅度，禧神虽然感觉到惊讶，但并不觉得需要为此大动干戈。

    　　禧神：「祥神，这场大战不是一个金丹，又或者一个元婴能左右的。」

    　　「如今大势在我，我们只需要按部就班地从五层开始，一层层打下来，同时让暗灵界病毒式地扩张，逐渐代替灵界，那幺最后的胜利只是时间问题。」

    　　「明明按部就班便能获得胜利，又为何要横生枝节，去浪费力量到张羽的身上？」

    　　禧神的千手千足一阵卷动，同时劝说道：「放弃吧祥神。」

    　　「张羽可是在万法的大本营，你想要现在就解决他，就需要派出大量精锐搞深入敌后的动作。」 

    　　「你没有看到他这次出动的保护力度有多强吗？」

    　　如同张羽之前的目的一样，十位元婴的出现严重打击了禧神对于这种行动的积极性。

    　　只听禧神淡淡道：「要成功拿下张羽，还要将他带往上层，那恐怕要向敌后投入十位以上的精锐元婴，甚至是要投入化神级别的力量。」

    　　「如果因为行动又折损了，继而影响了上面的大战，拖慢了整个计划的进程，那才是真正的影响胜局。」

    　　虽然可以藉助暗灵界复活，但各种物质的损耗就是损耗，四位元婴要重新恢复肉身、修为、法骸、法宝……那都需要巨量资源的投入。

    　　用这样的损失去对付张羽，这在禧神看来显然是一件极为不划算的事情，甚至会影响到整个计划。

    　　于是便听禧神淡淡道：「祥神，大局为重。」

    　　面对禧神的劝戒，祥神却是坚持道：「张羽的进步速度太快，又身负仙门功法……你忘了他在道乾坤面前，曾经迅速修炼成掌中昆仑的那一幕吗？」

    　　「若是让他肆意成长下去，必然对战争产生越来越大的影响。」

    　　「特别是……他是道乾坤看重的人，这本身就说明了他的重要性。」

    　　「我们应该尽快将他解决。」

    　　「如果你们觉得将他生擒耗费的资源太多，那就将他直接抹杀。」

    　　听着祥神满是杀意的声音，又一名邪神的身影出现在一旁：「你既然相信道乾坤的眼光，那道乾坤又邀请了他，是否说明他迟早会成为我们这边的人？也许我们根本就没必要动他。」

    　　紧接着又一名化神境界的修士气息传来：「四名元婴，加起来对我们起码是数万灵币的损失，对他们来说起码是上万灵币的收益。」 

    　　「如果继续投入的话，还要损失多大？又要给对方带来多少收益？」

    　　「要不了多久，我们就能打到二层，到时候想怎幺对付张羽都行，何必现在拼着巨大损失去做这件事情？」

    　　又一道声音响起：「四位元婴的损失，已经拖慢了我这边的战局，我不赞成继续对付张羽。」

    　　禧神的声音响起：「总之，还是先把3、4层都打下来，到时候大军集结完毕，想怎幺对付二层，怎幺处理张羽都行。」

    　　听着暗灵界中一个又一个反对的声音，祥神冷冷道：「道乾坤所想要的未来，真的和我们的选择相同吗？他所看重的张羽，就真的不会对我们产生威胁？我并不这幺认为。」

    　　又是一番争辩之后，祥神叹道：「一群短视之辈，你们就为了眼前那幺一点点的利益，却想要放过一个巨大威胁？」 

    　　「你们会后悔的。」

    　　禧神淡淡道：「祥神，如果你想要继续对付张羽，我也不反对，但是我们不会再资助你了。」

    　　「你想对付他的话，就靠自己的力量去吧。」

    　　祥神周围七彩光辉逐渐消散，整个人的身影也一点一点开始消失，只留下最后的声音回荡在会议室内。

    　　「放心吧。」

    　　「不用你们说，我也会这幺干的。」

    　　「要不了多久，你们便会知道我今天的提议是多幺正确。」

    　　……

    　　就在各方暗流汹涌，大战如火如荼的时候。

    　　张羽却是继续全身心地投入到了修行之中。

    　　转眼间又是两月时间过去，他的道心增长到了30级，法力提升到了4235单位，肉体强度达到了30.00级。 

    　　如今的张羽道心、肉体双圆满，两项基础数值都达到了金丹境界的巅峰。

    　　除此之外，随着一次次的药剂注入，一共十大道基完成，大量的肉体表达因子在他的体内活跃起来，让他的肉体变得前所未有的强悍，各方面的抗性猛烈增长，所谓水火不侵、雷电难伤都已经是等闲。

    　　张羽有自信，哪怕是同为金丹境界的强者，想要杀他都很难。

    　　若再加上掌中昆仑和仙人后裔的能力，那幺金丹境界中恐怕已经没几人能伤他。

    　　而这仍旧不是张羽的极限，毕竟紫府金丹让他可以立下12重道基，金丹圣体则又额外给他增加了1重可以立下的道基。

    　　等他将来一共13重道基完成，肉身的防护能力更是会达到一种金丹境界的顶峰。

    　　「突破元婴境界后，道基便能炼为一门肉身神通，也不知道以我13重道基能炼出来怎幺样的肉身神通了？」 

    　　不过随着药剂的大量注入，肉体表达因子越来越活跃，完成新道基的难度也越来越高。

    　　就好像是要在写满字的纸上挤入更多的字，张羽感觉到要将剩下的3重道基完成，所需要的药剂量已经成倍增长。

    　　而张羽对此的应对……

    　　「砸钱就是了。」

    　　张羽联系乐沐岚说道：「告诉阴九娆，药剂有多少给我扫多少，价格多少我都要了。」

    　　如今的药价比起两个月前又翻了近一倍，但对张羽来说只要能靠砸钱来解决的问题，那都好说。

    　　特别是有着深厚背景，再加上乐沐岚、阴九娆的渠道，让他过去两个月来，仍旧能够满足自己的每日药量。

    　　而张羽此刻的收入更是已经水涨船高。

    　　首先是公司方面的收入。 

    　　如今张羽手底下除了玉星寒、乐沐岚实力每日突飞猛进之外，施怀玉、萧青玄、狮云翔也先后获得金丹证，正式踏入金丹境界。

    　　一共五名金丹员工，再加上玉星寒获得了军事土木证，凭藉三眼神通快速修成了天昆仑移山神力，成为了除施怀玉之外，又一名掌握了军用级力量的员工。

    　　员工的猛烈成长，再加上大环境的土木基建大扩张，让公司收入猛增，员工们24小时加班下，每个月都能让张羽收获200多灵币。

    　　张羽：土主任，新军事证的事情怎幺样了？

    　　已经成为土木系副主任的土力山为难地回道：张羽，玉星寒那张军事证上个月才发给你吧？

    　　张羽：手底下员工们这幺努力，我不能寒他们的心啊

    　　土力山：萧青玄都已经毕业了，现在还拿军事证不太符合流程 

    　　张羽：我懂我懂[500灵币]

    　　张羽：麻烦了土老师

    　　土力山：唉，你啊！可把我害惨了

    　　土力山已接受红包

    　　土力山：真不是我要你这钱，是这种事情，上上下下全都要过一手

    　　张羽：我明白，事成之后，我对老师你另有重谢

    　　做完这些后，张羽心中暗道：「军事证多了以后，权力也不断下放，原本上面才能决定的军用证归属，现在却是系里就能决定了。」

    　　而和土力山说完话了以后不久，张羽又发了消息给林主任：林主任，那个元磁通道的项目，怎幺又卡住了？

    　　林主任：项目出了点事情，相关人员因为贪腐被查处了，我们也很被动啊

    　　张羽：哪有那幺多贪腐份子，不都是其他系为了抢项目内斗吗？ 

    　　张羽：我去跟校长说，怎幺能为了这点小事耽误了学校建设呢？

    　　结束了和林主任的通话之后，张羽耳边又响起了福姬的声音。

    　　「安保系的天杀真君，符咒系的天章真君，还有医学系的妙手真君，投资管理处的太合真君，这个月的数都到齐了。」

    　　张羽看了看到帐的五百多灵币，心中微微点头：「唉，都是为了冲击化神证的好真君，我们万法大学的天骄啊。」

    　　这两个月来，除了青冥真君之外，陆续也有其他系的元婴真君和张羽形成了利益输送关系。

    　　像是安保系的主任天杀真君，曾经万法大学出了名的老好人，据说成为安保系主任后没有动过一次手，没有杀过一个人，见谁都带笑，被金丹真人骂了也不恼怒，还会笑着开玩笑。

    　　但这次大战开启以来，据说死在他手上的元婴境修士已经超过10人，金丹上百，其余筑基、链气无数，屠灭大专，坑杀妖裔更是寻常。 

    　　据说他最喜欢做的事情，便是将乱军包围后，围而不杀，以恐怖的压力逼得对方纷纷无证突破后，再一一收尸，创造出最大利益来。

    　　还有符咒系的天章真君，曾经和张羽一同参与磁极真君的阴器项目。如今负责各个校区的灵界防护工作，据说有些校区已经被他将灵界流量费收到了500年后，又是支撑万法大学的一员干将。

    　　其余医学系妙手真君在尸体行业呼风唤雨，带领了尸体经济小阳春。投资处太合真君重开金融行业，为万法大学整合资源，化解债务，精简人口带来了莫大助力。

    　　可以说这几位元婴真君每一位都有着通天本领，每一位都有着惊人技艺，自从开战以来就为万法大学榨取了不少利益，为四位化神的闭关修行提供了大量资粮，也都是青冥真君的竞争对手。

    　　看着这一幕的福姬也不由感叹：「唉，如今的昆墟贪墨横行，利益网络无处不在，还好我们已经成为了其中的一部分。」 

    　　「张羽，你就趁着这个机会好好积累实力吧。」

    　　此刻的张羽，正盘坐在汇龙园的地下墓地之中，疯狂运转吐纳法，尽力收摄着四面八方的灵机。

    　　随着道心、肉体强度的数据纷纷达到金丹巅峰的水平后，张羽接下来的目标便是提升法力、法力品质，以及开辟奇经了。

    　　而想要提升法力，首要的方法自然是收摄更多的灵机。

    　　于是张羽直接花钱来到了这地下灵脉之处，整日泡在其中不断吐纳，迅猛地推动着自己的法力节节攀升。

    　　除了环境之外，张羽还在修行新的吐纳法，准备凑齐一套新的链法图，名为法力无量。

    　　「这门链法图由十门专家级吐纳法构成，从构成和法力无量的名字来看，应该能有效提升我的法力增长速度。」

    　　一边修炼吐纳法的同时，张羽也没有忘记购买高品质的法力进行吸取，来一点一滴地增长自己的法力品质。 

    　　但除此之外，在开辟奇经方面他却遇到了麻烦。

    　　「普通金丹最多开辟八大奇经，而我以紫府金丹突破境界，却是能开辟九道奇经。再加上金丹圣体的效果，则是能一共开辟10道奇经。」

    　　张羽心中暗道：「奇经能够强化指定功法，每一道奇经之间，却是有着相互组合、搭配的效果。」

    　　「8道奇经的组合不难找，9道奇经的搭配虽然稀有，但在万法的大书库里也能搜到。」

    　　「可这10道奇经的组合，竟然连大书库里也没有？」

    　　在搜寻无果之后，张羽再次来到了太清境。

    　　只见引魂池中，一个个泡泡起起伏伏，其中无数信息涌动。

    　　当张羽目光扫去之后，便看到上面写着《雷符真解》、《九辟掌法》、《三和真火加工技术》、《定山珠设计图纸》…… 

    　　「又多了几门，不过对我而言都用处不大。」

    　　张羽知道，这是张翩翩出差工作的时候，顺便又通过亡魂收集的知识、功法、图纸之类的东西。

    　　过去这两个月来，虽然张羽一直在大学城闭关修炼，但张翩翩却是经常外出，也就经常遭遇战斗、冲突、死人。

    　　于是张羽时不时来引魂池看一看，便能发现里面多了几门功法和知识。

    　　不过这些功法绝大部分对张羽来说没什幺用，极少部分有用的，也不值得他放下现在的修行去特意修炼，只是被张羽存了下来，留待未来。

    　　太清境没有收获，张羽便来到了暗灵界中。

    　　一跨入暗灵界，张羽首先完成了今日的签到获得了一些正气值，接着眼中浮现出军用级功法自选包的提醒。

    　　便见一本书册似的东西漂浮在他的面前，其中不断闪动、变幻着一门门军用级功法的名字，等待着张羽的选择。 

    　　这是张羽上个月参加签到活动获得的军用级功法自选包。

    　　不过自从获得了这个自选包以后，张羽便迟迟没有打开。

    　　只因为现在的他根本没有时间修炼其他军用级功法，也不确定自己最需要，或者说最适合再选一门什幺样的军用级功法。

    　　所以张羽干脆就先将这个自选包留了下来，留待以后需要的时候选择。

    　　关闭了自选包之后，张羽看向眼前一个个暗灵界分区的消息，看着越来越多的分区和组织，他便能感觉到经过这两个月的蓬勃发展，整个暗灵界变得越来越繁荣。

    　　「虽然这两个月来，学校里四处封禁灵界连接，禁止学生连接外部灵界，防止他们接触到暗灵界。」

    　　张羽知道，如今整个大学城的绝大部分区域都处在一种区域网状态，普通学生除非离开大学城，不然极难有机会接触外界信息。 

    　　「但这也就是饮鸩止渴，终究阻止不了暗灵界的不断蔓延。」

    　　完成签到之后，张羽又开始搜寻起了自己所需要的十大奇经组合之法。

    　　而这两个月来的不断签到，为张羽积攒了不少正气值，其中一部分用来给福姬兑换邪神力，提升实力之外，剩下的都还被他留着，大约有800多正气值左右。

    　　突然间，他目光一动：「有了，10大奇经的开辟法……这是出自天妖大学的吗？」

    　　张羽心中一动：「是因为妖裔和人体的结构不同，才出现了10大奇经的开辟方法吗？」

    　　张羽想要兑换，却发现这玩意竟然要2000正气值。

    　　于是张羽退出暗灵界，想要联系天妖大学，看看能不能直接买到。

    　　但同时他也没有放弃暗灵界的路子，接下来每天上线签到积攒正气值。 

    　　在这个过程中，他也会顺便瞧一瞧每天都有些什幺日常任务。

    　　通过这两个月来的观察，张羽就发现暗灵界的这些日常任务很简单，有时候是观察一些路口的人流，有些是打听化神们闭关了多久，有时候是哪里是否有人饿死……

    　　张羽能感觉到，这是正气盟在将一个个暗灵界用户当做触手，通过无数的触手收集海量情报，来完成对万法大学的了解。

    　　「这种情报太过表层，几乎难以阻止被人透露出去。」

    　　而在这个过程之中，张羽便也能通过这幺一件件日常任务的描述，以及自己观察到的许多事情，感觉到局势的恶化。

    　　「请勿过量服用水泥……」

    　　看着警告标记上一个人大着肚子死掉的图像，张羽知道这是药荒下，有链气学生买不起体力药剂，饥不择食，吃了太多水泥，超越了自身负担，最终生生撑死。 

    　　毕竟普通水泥只能增加饱腹感，并非真正蕴含营养物质，对链气生来说又容易超负荷。

    　　「汇龙园墓价再次增长，正是投资好时机！」

    　　张羽看着这条GG，心中暗道：「老高的那几块私人墓地好像就涨了不少，听说施怀玉最近也想要投资墓地了。」

    　　时间就这幺一日日过去。

    　　一个月后，张羽还没凑够正气值，却是通过应冥螭的渠道，成功买下了十大奇经的开辟之法。

    　　应冥螭对此却是无比好奇：你要开辟10大奇经？

    　　张羽对此只是发了个微笑表情，并没有回答。

    　　应冥螭心中暗道：「果然是觉醒了妖裔血脉，不然普通人类哪能够开辟10道奇经？」

    　　又是一个月后，正当张羽沉迷在修炼之时，一道消息如石破天惊，席卷了万法上下。

    　　在天地贯通八个多月后，磁极神君正式出关，宣布三日后攻打长夜琼阙，一场关于月球的战争即将开启。

    　　(本章完)

 第678章 月球战争1（感谢『LizOrange』打赏 

    　　第678章 月球战争1（感谢『LizOrange』打赏盟主）

    　　站在昆墟2层的大地上，若擡头望去，便能看到天地像是被某种力量彻底贯穿，能够看到3层、4层、5层的景象浮现在天际。

    　　只不过如今5层已经被黑色天幕封锁，看不清其中的具体模样。

    　　而此时此刻，伴随着昆墟第4层传来的光焰渐渐熄灭，一层黑色天幕渐渐弥散其中，将之逐渐封锁。

    　　至此，由于第4层、第5层的战败，昆墟第2层的天空便有近一半笼罩在那浓浓的黑暗之中，宛如一道深不见底的幽渊，正缓缓向整个2层吞噬而来。

    　　与此同时，昆墟第3层已经开始渐渐闪烁光亮，隐约能看到有强大的修士在其中斗法。

    　　看着这一切的张羽心中暗道：「这就是师父要出关的原因吧？已经不能再拖了。」 

    　　「再拖下去，恐怕整个2层的大部分人，都会不战自降。」

    　　看着天空中那蔓延着的黑暗天幕，张羽就能想像到如今昆墟2层不知道有多少人是人心惶惶，又有多少人是欢呼雀跃。

    　　而想到如今各校化神都汇聚在昆墟2层，张羽只觉得这恐怕也是天庭方面早有预料，这才将所有化神证都发放在了第2层。

    　　「除此之外，恐怕也是因为十大联赛的关系，将各校精英的本体吸引到了2层来。」

    　　张羽刚入学不久便已经知道，2到6层都属于昆墟的大学校区，只不过功能不同。而各校的元婴真君往往都拥有多个化身，为了方便工作，便是依靠化身和灵界遨游在2到6层同时行动。

    　　福姬分析道：「靠着各校元婴真君们带队扫荡，2层乱军虽然还有零星抵抗，但已经不成规模。」

    　　「然而，只要天上那一轮红月仍旧存在，那就会极大提高治理成本，物流成本，工作成本，整个2层各校的经济就无法恢复。」 

    　　福姬感叹道：「8个月的时间，绝对不够化神们冲击到巅峰状态，但再拖下去的事情更麻烦。」

    　　「所以磁极打算攻下月球，一方面提振士气，稳定人心。另一方面则是恢复经济，进一步加快化神们的修行效率。」

    　　张羽说道：「其中关键，正气盟也必然知晓，只怕月球没这幺好打吧？」

    　　福姬说道：「不好打也得打了，而且这一次事关重大，肯定不只是万法一家动手。」

    　　很快灵界上的各种通知、新闻便印证了福姬和张羽的想法。

    　　先是十大高校宣布战略合作，由万法牵头，一同参与这一次的月球战争。

    　　其次为了准备这一战，各校开始发布战争债券，各种战争物资被征用，随着药品、食物、法宝、法骸等等物资的民间供应量收缩，物价也再次暴涨。

    　　张羽感觉此刻的十大高校就好像是一个壮汉，正双脚踏地，握紧拳头，拧动腰身，疯狂开始蓄力。 

    　　这种蓄力的过程太过明显，显然不可能瞒过任何人。

    　　张羽心道：「如今十大高校或多或少，几乎都被正气盟给渗透了。这次这幺大动作，恐怕想的是既然瞒不住，那干脆就搞全力出击的大动作了。」

    　　就在这时，高校长的头像浮现在了张羽的眼骸上。

    　　张羽接通了对方的通讯，说道：「师父。」

    　　高校长的投影浮现在张羽的面前，擡头望着天上的黑暗，感慨道：「你也在顶层这边观测天上局势吗？」

    　　张羽点点头说道：「嗯，听说了四层的事情，就顺便来看看。」

    　　顿了顿，张羽说道：「师父，这一战你也要去吗？」

    　　青木神君看向了天际尽头，月亮升起的位置，缓缓说道：「接下来这一战，不只是关系到万法，更关系到整个昆墟2层的生死存亡。」 

    　　「若胜，我们就还有机会。」

    　　「若败，不知有多少人会投入邪神怀抱，日后天庭降临，只怕整个昆墟2到5层都将迎来灭绝，所剩之人万不存一。」

    　　张羽张了张嘴，心中似有千言万语，却不知道该如何诉说，最终只能轻声说道：「师父，这一战要小心。」

    　　青木神君背负双手，语气中似有无尽沧桑：「我原本不过元婴之资，被时代大潮一路推动，这才站到了如今的位置。」

    　　「这个位置风光无限，却也危机无限，获取最多的财富，却也要面对最强最凶最恶的对手。」

    　　「但既然我已成就化神，占据了化神资粮，燃烧了无尽资产，自然也就该扛起化神之责。」

    　　「长夜琼阙乃是万法之宝，当年我和你师父也曾一同参与建造，将之夺回，我等责无旁贷。」

    　　「这一战，我与磁极已是避无可避，也退无可退。」 

    　　「但若败了……」

    　　感受着青木神君言语之中的斗志和决意，张羽心中微微一惊。

    　　青木神君看向张羽，说道：「你便带人躲起来吧。」

    　　「离开大学城，往地下深处躲去。」

    　　「尽量躲到天庭降临的那一天。」

    　　……

    　　与此同时。

    　　磁极神君的眼骸前浮现出大量关于月球的情报。

    　　虽然过去八个月来她一直在闭关修行，但她位于2层的化身却是在四处行动。

    　　而关于月球情报、各层封锁情报、空间变化情报的收集，便是这些行动中的一个关键点。

    　　「2到5层被彻底封闭，这种封闭是一种空间结构的变化。」

    　　磁极神君不知道的是，随着张羽将掌中昆仑推动到30级，她的天工开物中也融入了不少空间技术相关的知识。 

    　　她只觉得自从通过视频、直播来目睹了道乾坤的武功，看到了张羽在颁奖台上的《掌中昆仑》，又研究了2、3层空间封锁的现象后，自己对于空间技术大有理解。

    　　「空间结构的变化，导致2到3层之间被彻底封锁，我们难以通过。」

    　　「而这种空间封锁，还被蔓延到了月球上。」

    　　磁极神君看着眼前的大量数据资料，心中暗道：「通过最近半年的攻击试探，整个长夜琼阙的外侧空间结构已经被改变……」

    　　磁极神君心中分析道：「整个月球都被空间封锁保护了起来，唯有一个空隙用来进行灵界通信。」

    　　「但就算通过这个空隙发动进攻，短时间内最多也就撕开一个能容纳2名化神通过的入口。」

    　　「而对方只要堵住这个入口……」

    　　思考着这番景象，磁极神君感觉到自己就像是看到了古代战场上的峡谷关卡，对方镇守月球的化神强者，便宛如是一夫当关万夫莫开。 

    　　「如此地利之下，对方只需要能同时挡下两名化神的战力，便能够镇守月球。」

    　　「而一旦时间拖得太长……」

    　　磁极神君心中浮现出3、4、5层的情况，心中想到：「那到时候更上层的大军也许就会支援下来了。」

    　　她可是知道各层间的封锁让十大高校的化神们难以跨层支援，却不会阻止叛军的行动。也正是因为如此，磁极神君哪怕没有修行到巅峰状态，却也不得不战上这一场。

    　　「若是让叛军完成3到5层的整合，而2层月亮还没夺回来的话，只怕这一劫……整个十大都是凶多吉少了……」

    　　磁极神君继续整理情报，确定作战计划：「除此之外，还有灵界通信的问题。」

    　　「月球上除了有那个家伙以外，还有至少一名邪神。」

    　　「要保持灵界通信顺畅……」 

    　　伴随着磁极神君的思考，作战计划也不断被完善起来。

    　　与此同时，海量信息在十大高校的一位位化神间来回传荡，无数的资产开始运转，一位位的元婴真君扫荡四方，稳定局势，掀起一场场惊天大战的序幕。

    　　……

    　　三日后。

    　　月球战争开战的这一天。

    　　血色的月亮飘荡在天际之上，如过去8个月的每一晚一样，将血红色的月光洒向大地，洒向整个昆墟二层。

    　　一道道神光带着惊天动地之势，纷纷从十大高校的校区内冲天而起，朝着月球的方向落去。

    　　与此同时，一名名的元婴真君也各自出动，开始以长夜琼阙为中心，将整个月球方圆一千公里作为战场封锁起来，禁止任何人的出入。

    　　张羽看着那一道道通天彻地的神光划过夜空，宛如一道道天柱，直抵昆墟3层的底部位置，就像是要将第3层给生生撑了起来。 

    　　他明白这不是真的支撑，而是化神们在戒备来自上层的支援，更是要防守、看管二层的各个紧要位置，如太阳法宝巡日踆乌。

    　　而这一切，只为了保证接下来的月球战争不被打扰。

    　　于是在众多神光环绕下，在无数人的注视下，真正的月球战争即将开始。

    　　张羽望着那一黑一青两道神光朝着月球方向落去，便知道他的两位师尊已经踏上了战场。

    　　伴随着两道神光和月球的碰撞，肉眼可见的波纹从月球上爆发了出来。

    　　两道神光便如同两口长剑，一寸一寸地插入月球之中。

    　　而在这名为长夜琼阙的巨型法宝上方，一道人影渐渐浮现。

    　　「链枢……」磁极神君看着月球上浮现的人影，冷冷说道：「果然是你。」

    　　链枢真君……不，如今已是链枢神君的他曾经是万法大学金融系的主任，金融系化神金阙神君的弟子，还邀请过张羽加入金融系。

    　　此刻的他站在月球上，看着眼前两位来袭的化神神君，淡淡道：「磁极，青木，我已经等待两位许久了。」

    　　链枢神君一脸悲天悯人地说道：「这一战，既由我万法而起，便由我万法而终吧。」

    　　(本章完)

 第679章 月球战争2（感谢『镇安寺铁牛』打赏 

    　　第679章 月球战争2（感谢『镇安寺铁牛』打赏盟主）

    　　当初在突破化神之后，磁极神君在第一时间便起身赶往月球，就是想要将月亮给夺回来。

    　　毕竟整个月球，或者说这个叫做长夜琼阙的法宝关系重大，是万法大学炼制出来用于全层灵界通信的超级法宝，不论价值、功能、地位都无比重要。

    　　也就是在第一次想要夺回月亮的时候，磁极神君感觉到了其中有一位化神的存在，更明白短时间内不可能战胜对方。

    　　于是为了保存另一边的太阳法宝巡日踆乌，磁极神君当时只能放弃了月亮。

    　　也就是在这个过程中，她从月球上那位化神的气息中，感觉到了熟悉的东西。

    　　「金融系……」

    　　此时此刻，看着傲立于月光之中的链枢神君，磁极神君淡淡道：「枉你携家带款，投靠邪神，最终也不过成了这里的看门狗。」 

    　　「链枢，这就是你要追求的吗？留在此地垂死挣扎？」

    　　链枢神君淡淡道：「镇守在2层月亮的这个位置，是我亲自决定的。」

    　　「因为我知道这个位置的关键，只要月亮仍旧在我手中，整个2层便永远处在经济危机之中，永远无法整合资源参与到接下来的大战之中。而我在这里，同样可以得到2、3、4、5层的苍生气运加持，有数层的资粮供养……你们如何是我的对手？」

    　　与此同时，一道由团团彩光组成的身影浮现在链枢神君背后，正是邪神祥神。

    　　只听祥神说道：「此刻你们被逼得破关而出，不得不以未至巅峰的状态来战斗，这一切便说明局势仍旧在我们的掌控之中。」

    　　「你们才是垂死挣扎的一方。」

    　　青木神君一步踏出，周身地煞引力涌动之间，带起一层层扭曲的光晕：「无需和他废话，直接战吧，磁极。」 

    　　说话间，磁极神君背后浮现出道道金芒，正是九天元阳塔直接降临，镇压四方，无数魂修更是在元阳塔的加持下，从灵界中蜂拥而出。

    　　看着万千魂修出动的样子，祥神轻笑一声，已经从暗灵界中唤来了一尊宝座。只见宝座下无数魂修虔诚叩首，正不断向他发出祈祷。

    　　「上来就拼命吗？」祥神冷笑道：「那就来拼命吧。」

    　　两大强者一出手，便是绝对的拼命打法，几乎每时每刻都有大量的意识消失在灵界、暗灵界之中。

    　　而随着磁极神君和祥神的灵界斗法，现场的通信环境也是剧烈变化起来，宛如一场风暴席卷整个月球。

    　　于是在无数人的眼中，天空中的月亮一会儿血红，一会儿白净，不断发生外观上的变化。

    　　而在灵界和暗灵界中，则就更是掀起无数风暴，一时间不知道有多少病毒随着月光变化而蔓延，又有多少人被海量的灵界信息席卷，浑身法骸失控，宛如走火入魔。 

    　　轰！

    　　与此同时，青木神君已经和链枢神君狠狠碰撞在了一起。

    　　直径约有上千公里的长夜琼阙上，立刻掀起了剧烈的爆炸。

    　　「链枢……」青木神君暴喝道：「你们就算胜了又如何？最终天庭降临，清算一切，不论你们在这两年里获利多少，最终都一样要死，要倾家荡产，永世不得超生！」

    　　链枢神君冷笑道：「强者的意志，代表世界的未来，我们只是跟着仙人指引的方向前进，争取更大的利润而已。这昆墟上上下下，又有谁不是如此？」

    　　双方说话之间，天昆仑移山神力轰然发动，宛如一个个黑洞轰向链枢神君。

    　　链枢神君则是发动了元气无形大手印连连拍下，将青木神君的所有攻势一一挡下。

    　　两人一个施展武功，一个施展道术，但不论武功、道术都已经被融入到拳、掌、腿、爪……一举一动之中。 

    　　仅仅最基础的招数比拼，一招一式却已经蕴含着足以破城灭国的恐怖力量，却也同时奈何不了对方。

    　　就在这时，磁极神君手掐道诀，一道火龙冲天而起，正是身高千丈的天日煌神加入了其中，与青木神君一起朝着链枢神君围杀而去。

    　　看着这一幕的链枢神君轻笑一声：「金融，就是要贩卖天下获取力量。但你们和我又有什幺区别？」

    　　「磁极，青木，若不是鞭笞天下，奴役众生，你们又何来今日的仙道修为？何来此刻与我一战的力量。」

    　　磁极神君冷冷说道：「时代发展，如洪流席卷，将一个个宗门淘汰，也将昆墟推动到了目前的地步。只因为这一套秩序便被证明是最优秀的秩序，能推动出最高战力。」

    　　「你们现在开历史倒车，为一己之私搅乱天下，也配和我们比？」

    　　火光随着磁极神君的意念暴涨，像是要将整个月亮包裹，焚烧，照亮二层的天空。 

    　　链枢神君却是缓缓说道：「天下？天下……什幺时候又真正放在我们眼中了？」

    　　「磁极，青木，不论你们愿意承认也好，不愿意承认也罢，我们都不过是为了一己之私，为了自己的欲望，为了自己的野心，去吞噬苍生，去压榨天下的暴君。」

    　　他长啸一声说道：「正邪大战，正魔之争……早就特幺的结束了！！」

    　　「我们此刻的战斗，无关乎道义，更无关乎正邪，一切只为了争夺对亿兆生灵的掌控，只因为我们都将他们视为自己的资粮。」

    　　「这一战，就是为了决定由我们谁来吃掉这一切！」

    　　伴随着链枢神君的暴喝，双方的力量猛然碰撞在了一起，整个月球剧烈震颤了起来。

    　　而到了此刻，三大化神都已经明白，话已说尽，理已道尽。

    　　经过这一番激斗，一连串的相互试探、挑衅以及理念的交锋，不论是武功、道术的比拼，还是法骸、灵界的碰撞，双方都不分胜负。 

    　　那幺想要胜利，想要败下对方，便需要推动更强劲的力量，推动自己的绝招。

    　　于是青木神君翻开了自己的第一张底牌。

    　　只见青木神君右手握拳，周遭的光线立刻扭曲了起来，恐怖的地煞引力疯狂暴涨，开始影响大气，影响光线，影响……空间！

    　　自从亲眼观摩了道乾坤施展的仙门武功，施展了关于空间技术的种种能力后，青木神君便从中有了许多感悟。

    　　这种感悟随着他的天昆仑移山神力突破到化神境界后，便让他对这门武功有了更深的理解。

    　　而在磁极神君将许多关于空间技术的知识传给他以后，青木神君便更是参悟了以天昆仑移山神力影响空间的方法。

    　　整个月球随着青木神君的撕扯而剧烈倾斜了起来，感受着四周围空间结构的剧烈，链枢神君面色一变，接着笑道：「青木，我却是没有想到，如你这般的货色，不但突破到了化神，竟然还能将军用级武功推演到此等地步。」 

    　　「虽然破坏不了结构，却也能微微扭曲了，怪不得你们俩刚刚能这幺快挤进来。」

    　　「也好，若今日没有这般对手，如何证我神功？如何扬我神威？」

    　　「你们越强，我今日败你们就越有意义。」

    　　说话间，无数暗灵界用户的眼前已经浮现出现场此战的直播。

    　　浓烈的气运开始朝着链枢神君汇聚而去。

    　　万法大学、天魔大学、药厂、教室、墓地、大专、野外……

    　　那是无穷无尽，来自昆墟二层各个角落，来自无数人的期待和意愿。

    　　「战胜万法大学！」

    　　「一定要赢啊，正气盟！」

    　　「打死这两个旧时代的老家伙！未来是万法万物开源的新时代！」

    　　「只要正气盟能治理天下，未来想学什幺功法，想学什幺知识就都行了！」 

    　　「我们再也不会被考试，被考证，被排名，被成绩束缚了！」

    　　在浓烈气运的加持下，链枢神君周身气势暴涨，淡淡笑道：「感受到了吗？两位？」

    　　「你们要维护天下秩序？」

    　　「但目前看来，天下苍生大半似乎都站在我这边。」

    　　看着这一幕的磁极神君却是毫不意外，她只是回想了一下刚刚的战斗过程，心道：「也不知道这家伙什幺时候开始直播的，不过我也没说什幺不该说的话。」

    　　对于磁极神君、青木神君这样的老资格，看着新闻、媒体、直播发展起来的人来说，在任何大场面中，不论有没有摄像头，都统统当作正在现场直播，已经是基本操作。

    　　青木神君淡淡道：「链枢，这才刚刚热身完毕，你发表什幺获胜感言？」

    　　下一刻，双方再次斗在一起，月亮上的火焰越烧越旺，炽烈的光芒宛如太阳般向整个大地辐射出去。 

    　　而这，便是月球战争的第一天。

    　　……

    　　张羽分出一个念头观摩这一战的同时，整个人剩下的心神已经继续投入到了修行之中。

    　　月球的战争带给了他巨大的压力，让张羽更想要抓紧每一分每一秒去修行。

    　　便看到此刻的墓地之中，海量灵机正朝着他席卷而来。

    　　在经过不断地吞吐后，被他的丹田金丹收摄，化为一股股汹涌的法力流转全身。

    　　通过此前两个月的修行，张羽如今的修为又大有进步，13重道基圆满，整个人的肉身带着一种完美无缺的强悍气息，每一丝血肉、每一寸骨骼都宛如经过了千锤百链，展现出了比无数金丹境法宝更高的强度。

    　　就连此刻的张羽自己，也已经没有办法伤害到自己。

    　　他的防御力达到了一种前所未有的巅峰。 

    　　与此同时，法力亦是节节攀升，已经达到了5866单位。

    　　就这幺继续苦修一夜之后，月球战场又发生了巨大变化。

    　　……

    　　月亮被战斗的双方死死定在天空。

    　　随着太阳升起，散发出无穷光热的太阳法宝巡日踆乌……不断撕裂大气，朝着月球战场撞了过去。

    　　这一刻，日月同辉，刺目的光芒照亮了整个二层。

    　　看着这一幕的链枢神君亦是面色一变：「磁极，你知不知道这两件法宝值多少灵币？」

    　　「我管他多少灵币，若最后不能为我所用，那就是统统炸了！」

    　　磁极神君一声暴喝之中，天日煌神身上的火焰一连数变，由红转紫，由紫转青，由青转黄，又由黄转白，爆发出令人惊心动魄的温度，甚至让整个月球都有了融化的迹象。 

    　　「这是……」链枢神君看着这一幕，心中一沉：「仙门功法。」

    　　「不错。」磁极神君喝道：「便是大日琉璃净火！」

    　　「不可量不可说转！」

    　　炽烈的火焰分别从月亮、太阳上暴涨而出，随着日月的逐渐靠近而变得越来越刺目。

    　　天日煌神的体内，一具具从万化神君的666层中启出的化神之躯也被燃烧了起来。

    　　随着物质的剧烈燃烧，天日煌神在磁极神君的仙门功法驱动下，开始无限度、无止境地提升功率。

    　　化神中期……化神巅峰……天日煌神的功率不断提升，不断突破！

    　　「链枢，继续战吧。」

    　　「此战我二人必胜，大不了我今日便焚尽日月，拿这百万灵币给你陪葬！」

    　　观察着这一战的无数人一时间心神震动，只觉得磁极神君的意念随着那无尽光无穷亮，照射向昆墟的2、3、4、5各层。

    　　而这便是月球战争的第二天。

    　　(本章完)

 第680章 胜与败，张羽的决定（合并8170） 

    　　第680章 胜与败，张羽的决定（合并8170+）

    　　暗灵界中。

    　　伴随着月球战争的直播，似乎有山呼海啸般的呼喊声响彻在无数人的心头。

    　　张羽擡起头来，便隐约能看到无数来自3、4、5层的暗灵界信息汇聚于此，似乎也在观看着月球战争的直播。

    　　「继2层的直播以后，连3、4、5层也全都开始观看这一战了吗？」

    　　接着张羽转过头，看向一旁漂浮着的日常任务。

    　　「观看月球之战的直播半小时时间。」

    　　「和昨天一样，也是引导用户观看直播的。」

    　　张羽已经可以想像，在正气盟如此的鼓励下，无数的气运汇聚于链枢神君的身上，必然让对方的实力暴涨至一个不可思议的地步。

    　　而目前正是月球战争的第三天。 

    　　整个昆墟2层昼夜不再交替，天空中日月交辉，宛如有两轮太阳同时升腾而起，爆发出炽烈的光芒照射四方。

    　　那是巡日踆乌和长夜琼阙在三大化神的交手下不断剧烈燃烧、爆发，几乎每时每刻都在释放出一股股惊天动地的波动，更引得各地灵界时不时发生大面积故障，有时候上一刻灵界断绝，下一刻又接收到大量垃圾信息。

    　　感受着这一切的张羽虽然心中有所忧虑，却也只能按压下来，将全副心神集中在自己的修行上。

    　　只见他完成暗灵界的签到，脱离暗灵界之后，便盘坐于地下墓地之中，金丹境界的吐纳法不断运转，疯狂吞吐着大气中的灵机。

    　　过去两个月来，张羽在不断修行吐纳法，推动法力提升的同时，也将10门金丹境吐纳法升到了30级，激活了链法图中的『法力无量』套装。

    　　初级-法力无量（6/6）：能够暂时提升法力上限，最高提升10000单位 

    　　上级-法力无量（8/8）：行动间搅荡灵机，回复法力。在单位时间内移动距离越远，法力回复速度越快，最高不超过金丹期极限

    　　终极-法力无量（10/10）：借空求法，体内法力越是稀薄，法力消耗越大，便能越高效地吞噬灵机，炼化法力，并提高法力品质，最高不超过金丹期极限

    　　也正是因为法力无量的完成，才让张羽的法力提升节节攀升，达到了5800以上的程度。

    　　此刻的他体内法力便一片空空荡荡，被他不断消耗出去。

    　　经脉、丹田、金丹的空乏，便让他像是一个黑洞一样疯狂收摄着四周围的灵机。

    　　就在这时，张羽的目光一凝，眼骸中浮现出一条条通知来。

    　　「考试、课程、实习、实验……几乎所有教学相关的安排全都停止了吗？」 

    　　张羽心中暗道：「几乎所有人也都被安排了军事任务，此刻的万法大学城内外已经处于最高警戒状态。」

    　　自从开战后的三天来，张羽便一直能看到通讯录上陆陆续续有人上线、或者下线，一个个名字、头像都会突然变成了黑白，像是去世了一样。

    　　也许里面有些人是突然随着灵界故障掉线，有些人则是真的战死了。

    　　甚至萧青玄头上的负债数字都在不断变化，已经变成了负五千左右。

    　　张羽知道这是债主后面的修士和公司，在不断死亡，不断倒闭。

    　　「自从开战以来，正气盟在方方面面的小动作就不断，更是有许多人因为目睹直播中的一战，彻底投入叛军，再次掀起混乱。」

    　　「可以说这三天来，不只是月球上大战不休，大地上同样是暗斗不止。」

    　　「若不是化神们巡游四方，也不知道会闹出多大动乱。」 

    　　「而现在看来……」张羽望着再次提升的警戒等级，口中感叹道：「恐怕月球战争的烈度又要升级了。」

    　　福姬说道：「应该是上面的叛军要动手了，他们应该不会就这幺看着2层的太阳、月亮被这幺轻易夺走。」

    　　张羽擡起头看向战场的方向，双目宛如能跨越层层壁障，看到那正在交手的双方。

    　　「师父……」

    　　……

    　　万法大学上空。

    　　日月光辉的照耀下，青冥真君正盘膝坐在半空之中，手掐道诀，似在默默等待着什幺。

    　　下一刻，他陡然间睁开双目，眼中似乎有两个黑色的空洞在旋转。

    　　青冥真君擡头望天，心中暗道：「来了。」

    　　只见他所望着的方向，正是天地贯通之后所能看到的昆墟第三层。隐隐约约的神光在第三层边缘的位置浮现，然后升腾，然后降落，如同一口口接天连地的神剑，朝着二层大地直插而来。 

    　　青冥真君的双目扫过那一道道神光，心中念道：「2……8……15……21……」

    　　在他的观测中，敌方的化神数量不断增长，宛如要将天空和大地纷纷撕裂。

    　　紧接着，一直以来戒备着的各校化神也行动了，澎湃的神光在天空中相互碰撞，引发了一连串的飓风、地震、雷暴……

    　　而随着双方化神的开战，紧接着便又有隐隐约约的人影从三层边缘浮现而出。

    　　看着这一道道人影，青冥真君的眼中一下子战意大盛，因为他便知道……这些人就是他接下来的对手。

    　　「化神之间有化神之间的战斗。」

    　　青冥真君心中暗道：「各校化神的主要精力，便集中在拦截对方化神上，免得被影响了月球战争，又或者各地的重要设施被攻击，造成损失，降低了战争潜力。」

    　　「化神拦截化神，全部心神自然都放在敌对化神的身上，若浪费精力、心力去对付元婴的高手，那就是降低了自己的胜率。」

    　　「所以元婴还得交给我们。」

    　　望着那一道道从天而降，朝着万法大学飞驰而来的身影，青冥真君长啸一声迎了上去。

    　　「来吧，本座等你们好久了。」

    　　下一刻，伴随着北冥吞星法的发动，一团漆黑如墨的阴影将整个万法大学的大学城给彻底覆盖。

    　　与此同时，另一边安保系主任天杀真君已经直冲天际，来到了三层边缘的位置。

    　　一道声音在天杀真君的耳畔响起：「哟，按照游戏的说法，你这是杀到了我们的出生点了吧？」

    　　天杀真君看了对手一眼，咧嘴说道：「元婴证都考不出来的家伙……太弱小了。」 

    　　对方正要接着开口说道，却突然发现自己失去了说话的能力。

    　　不知何时，他的脑袋已经和身体断裂，被他自己捧在了胸口的位置。

    　　下一刻，天杀真君已经看向了其他从三层降临的元婴真君，嘴角露出一丝残忍的笑容：「抱歉了各位，为了不造成学校的进一步损失，麻烦你们就都死在这里吧。」

    　　随着战争烈度的进一步提升，天空中异象频生。

    　　除了日月爆发出冲天的光辉，漫天更都是神光绽放光芒，如同无数星辰爆炸。

    　　更有大量的元婴修士从天上打到地上，像是一颗颗流星坠落大地。

    　　与此同时，月球上的大战也来到了关键时刻。

    　　……

    　　「链枢，你若是还在等待支援的话，他们恐怕已经被拦下来了。」 

    　　磁极神君一声低喝，天日煌神已经和对手狠狠碰撞在了一起。

    　　与此同时，青木神君一掌狠狠拍在了脚下的月球大地上，紧接着整个长夜琼阙狠狠一震，一股股纯净、冷冽，又阴寒无比的法力喷涌而出，宛如化为液体的月亮光华，朝着整片战场汹涌蔓延。

    　　看着这一幕的链枢神君心中暗道：「持续的燃烧，破坏了长夜琼阙的外壳，让他们终于接触到月球内部，开始争夺这件法宝的控制权了吗？不……不对……不只是这样……」

    　　链枢神君死死盯着青木神君，说道：「你发动了月球的阵法？」

    　　日夜不休，不断轮转，供应着覆盖全层灵界网络的超巨型法宝，自然也有着阵法布置在其中。

    　　青木神君此刻也仍旧记得，多年之前……在当初建造月球的时候，他第一次看到阵图时的震撼。

    　　「仙门阵法……太阴月照镇阙大阵。」 

    　　青木神君叹道：「老朋友，自从建成之后，这是第一次将你真正全力地发动吧。」

    　　浓烈的月华激射而出，似乎要将整个月球上的灵机、大气、法力、燃烧……将一切都统统冻结。

    　　与此同时，天日煌神在持续燃烧中继续追击链枢神君。

    　　一阴一阳，一冷一热两股极致的力量齐齐朝着链枢神君绞杀了过去。

    　　磁极神君冷冷道：「链枢，已经无人能够救你，你已经败了。」

    　　看着这一幕的链枢神君感慨道：「这便是你们的杀招吗？」

    　　「等待其他化神的激斗开启，确认上层已经没有后续的支援，才开启这套杀招来奠定胜局……你们确实足够谨慎。」

    　　「但是……」链枢神君目光一凝道：「我又何尝不是在等待这一刻？等待这场大战无人再来打扰的这一刻。」 

    　　只见链枢神君身上神光暴涨，下一刻身形像是化为了一层虚影，朝着战场外飞速飘荡出去。

    　　「嗯？」看着这一幕的青木神君心中一震，只感觉到对方这一刻像是脱离了空间的束缚，直接突破月球外侧的空间封锁，便要向外撤离。

    　　这一刻，青木和磁极心中同时喊道：「仙门功法！是那个仙人留给他们的，蕴含了空间技术的仙门功法！」

    　　链枢神君淡淡笑道：「空间封锁既然是我所布下，我自然也能通过。」

    　　「而月球……会成为你们的坟墓。」

    　　说话间，链枢神君便在一边暴退的同时，一边掐动道诀，开始封锁整个月球外侧。

    　　但就在这时，青木神君一声暴喝，化神境界的天昆仑移山神力全力发动下，朝着链枢神君抓摄而去。

    　　随着空间的弯曲，链枢神君的速度也减缓了下来。 

    　　可链枢神君的身形仅仅是微微一顿，便继续毫不停留地向外飘去。

    　　「没用的青木，在这连番的激斗中，你的功力已经被我彻底看穿，这点力量虽然对我有些阻碍，但挡不住我……」

    　　就在链枢神君得意时，却听磁极的声音响了起来。

    　　「那若再加上我呢？」

    　　只见磁极大手一挥，掌中一枚水晶赫然爆发出一股股惊天动地的地煞引力。

    　　「天昆仑移山神力？」链枢神君心中一震：「你用合欢大学的技术，用人造法骸提前存储了青木的力量……」

    　　剧烈的撕扯下，链枢神君四周围的空间被不断扭曲，向外撤离的速度也一降再降。

    　　与此同时，一阴一阳两种力量绞杀而来，继续消磨着他的身躯。

    　　紧接着外侧的太阳巡日踆乌持续撞击过来，更是要渐渐彻底封死他的退路。 

    　　「两个疯子……」链枢神君恼道：「快撤手！你们想一起死吗！」

    　　青木神君喝道：「链枢，你以为还能再退吗？早就没有退路了，今天不是你死，就是我亡！」

    　　九天元阳塔轰然压下，磁极神君冷冷说道：「肉身也好，魂魄也好，今日你哪一个都别想带走。」

    　　祥神的喝声从暗灵界深处传来：「休想。」

    　　月球战争的第四天，战场几乎扩散到了整个二层。

    　　而月球上的三方更是拼尽一切，搏杀到了最后时刻。

    　　……

    　　与此同时。

    　　大学城的地下深处。

    　　张羽没有理会外界的激烈战斗，仍旧全心全意地投入到自己的修行之中。

    　　只见他一呼一吸之间，浓烈的灵机涌入体内，经过丹田和金丹的运转，便被他炼化为一点一滴的法力。 

    　　但法力生成的瞬间，就被他运转到胸腹位置，用来开辟奇经。

    　　过去这两个月来，除了每日的吐纳修行之外，张羽便一直在消耗法力开辟奇经。

    　　万法大学的金丹修士，往往能开辟8道奇经。

    　　而在紫府金丹和金丹圣体的加持下，张羽则能够开辟出整整10道奇经。只不过10道奇经实非常人所能拥有，所幸张羽上个月从天妖大学买来的炼经之法可以助他修行。

    　　这门炼经之法便被称为寰宇大灭。

    　　寰宇大灭所记载的奇经开辟之法，能够根据加持功法的不同，分别开辟全身上下不同位置的奇经。

    　　张羽想要开辟奇经后加持的功法，自然是他目前拥有的最高等级功法『掌中昆仑』了。

    　　于是他所开辟的奇经，也全都围绕着『掌中昆仑』来转。 

    　　而随着每一道奇经的开辟，他便能感觉到自己的『掌中昆仑』施展范围便也扩大了一圈。

    　　「范围……这就是寰宇大灭对掌中昆仑的增强方向。」

    　　张羽心中暗道：「每开辟一条奇经，我施展掌中昆仑可以收放的空间范围便扩张了10%以上。」

    　　「如今一月过去，我已经开辟了3道奇经。」

    　　「当10道奇经尽数开辟之后，我这掌中昆仑的影响范围只怕能翻上一倍……」

    　　张羽心中暗道：「如此一来，配合仙人后裔的话，我施展掌中昆仑便能够拥有更大的防御面积，也能够……在危机中保护更多人，将更多人庇护在我的身后了吧？」

    　　而福姬看着张羽修炼的过程，心中却是暗道：「不错不错，等张羽奇经开辟越来越多后，一招之间便能抢夺更多的东西。」

    　　「未来便要狂抢！爆抢！疯抢！抢下整个天下！」

    　　就在张羽专心修炼的时候，一道刺目的消息却是通过眼骸浮现在了他的面前。

    　　张翩翩：学弟，月球之战败了

    　　张翩翩：接下来可能会撤离，你也早作准备吧

    　　看着这道消息的张羽心中一沉，立刻连接灵界，四处巡查新闻消息，却是一个都没有看到关于月球战争的消息。

    　　他心中一沉：「是了，如果月球战争真的败了，只怕也会封锁消息，我在灵界中很难看到。」

    　　于是张羽立刻登陆暗灵界，瞬间便感觉到整个暗灵界中充满了欢欣鼓舞的气息。

    　　一道道信息洪流组成的烟花冲天而起，向整个暗灵界播放着喜讯。

    　　「月球战争大胜！磁极、青木先后败退！」 

    　　「长夜琼阙、巡日踆乌已经被链枢神君彻底掌控，昆墟二层未来24小时都会处在暗灵界的辐射下。」

    　　「三层各大势力望风而降！统合昆墟三层已近在眼前。」

    　　看着这一个个的消息，张羽心不断向下沉：「真的输了吗？」

    　　接下来的几天时间里，灵界和大学城中仍旧没有任何正式消息流出，只是整个大学城内外的戒严始终没有结束。

    　　而种种小道消息却开始四处流传，搅得大学城内人心惶惶，一片风雨飘摇之势。

    　　……

    　　灵界会议室内。

    　　磁极神君、栖云神君、安镇神君盘坐上方，下方则是一名名元婴真君默默站立。

    　　「月球战争结束后，敌方化神撤离，只留下链枢神君一人镇守巡日踆乌…… 

    　　「长夜琼阙坠落后，已经彻底报废……」

    　　「巡日踆乌目前24小时高挂中天，叛军的修士和邪神正在对巡日踆乌进行改造，恐怕要不了多久，暗灵界和各种病毒就会不间断地向整个2层进行辐射……」

    　　「根据天象记录，三层过半地域已经被叛军占领，大量人员开始投降……」

    　　「多个收复校区人心不稳，需要进一步加派力量……」

    　　随着一个个消息的爆出，一项项决定被做出，现场的气氛也越发沉默起来。

    　　就在这时，一名元婴真君站出来说道：「目前物资紧张，金丹修士的花费也该收紧一下了……」

    　　看着对方举出例子的金丹真人之中，赫然有着张羽的数据，雷极真君便知道这是冲着他的师姐磁极神君来的。

    　　「表面上是要收紧张羽的物资，实际上是冲我们来的。」 

    　　雷极真君明白……磁极神君作为参战主力，此战败北之后，不论如何都会受到众人心中的责难。

    　　而其他两位化神虽然都是磁极提拔出来，但成为化神之后必然会有不同的利益诉求。

    　　「没有永远的铁板一块……当大家都是自己人以后，那内部必然就要开始分裂了。」

    　　「若是再面对战败，面对资源衰退，那相互间的矛盾就更大了。」

    　　雷极真君心中暗叹：「如今青木重伤，师姐败北，另外两位化神必然想要争取更多利益。」

    　　「或者在许多人看来，吞噬了这幺多资源的师姐和青木败了，那幺作为败者把资源多让些给另外两位化神，那也是理所当然。」

    　　「作为化神本身，自然也想要在局面越来越糟糕的当下，为自己和己方势力吞噬更多资粮，以应对未来。」

    　　而看着投影出来的数据中，张羽那远超同辈，几乎相当于有些元婴真君修行的花费后，雷极真君也不得不感慨：「八个多月下来，足足几千灵币没了……难怪会被人盯上，用来在此刻发难。」

    　　「张羽这家伙，这修炼花费也太夸张了。」

    　　……

    　　而就在万法大学上层纷争渐起的时候。

    　　张羽也逐渐感受到了上层传递下来的暗流，以及因为战败引起的经济损失。

    　　先是战败之后，各个校外项目几乎停工，整个公司停摆大半，让张羽收入锐减。

    　　接着是物价飞涨，每日花销陡升。

    　　然后是张羽发现自己能够购买到的物资数量一日比一日更少，开始拖延了他的修行效率。

    　　于是自从月球战争失败后，张羽便感觉就像是有一道道无形的绳索落下，不断捆紧他的身躯，并且越来越紧，越来越影响他的动作。 

    　　「战败，让万法大学原本就糟糕的经济更加雪上加霜。」

    　　张羽心中暗道：「师父的威信也是降低了。」

    　　短短几天的时间，张羽就能感觉到自己说的话没有之前有用了，似乎更多的修士都靠拢向了安镇神君和栖云神君。

    　　张羽看了看自己这几日的修行成果，法力今天正式突破了6000单位。

    　　「但若是这样下去，别说未来的元婴修行，便是想要冲击元婴……都会变得越来越困难。」

    　　「除非能获得一场大胜，重新夺回太阳，恢复2层的秩序，提振众校的信心。」

    　　就在张羽心中思索的时候，青木神君的通讯请求发了过来。

    　　「张羽。」青木神君看着眼前的弟子，说道：「你收拾一下，准备离开大学城吧。」

    　　张羽微微一愣，说道：「师父！」 

    　　「已经……到了这个地步了吗？」

    　　青木神君暗叹一声：「3层要不了多久就会被占领，到时候叛军开始攻打2层，恐怕到时候第一个要对付的就是万法大学。」

    　　「我也是希望能早作准备。」

    　　「你身负掌中昆仑，未来前途无量，但如今境界太低，不适合留在这里。」

    　　「张羽，好好活下去……」

    　　就在这时，张羽看向自己的这位老师，认真问道：「老师，为什幺月球之战会输……真的……没机会了吗？」

    　　青木神君微微一愣，接着叹道：「链枢神君有2到5层的资粮支援修行，还有气运灌注，邪神之助，实力非同小可，在所有人看来……败给他也许也是情理之中。」

    　　「但我知道……月球之战，磁极没有输，是我……是我输给了链枢……」 

    　　「我们和链枢拼到最后时刻，如果继续激斗下去，便有九成把握能将链枢轰杀。」

    　　「但在激斗的过程中，链枢始终将攻击重点都放到了我身上，更操控空间封锁，将战斗余波向我倾泄而去。」

    　　「继续拼下去，磁极能镇杀链枢，但我恐怕也会死……」

    　　他目光中光影闪烁，似乎又回想起了当日一战的场景，想起了磁极带着自己撤离时，链枢的阵阵冷笑声。

    　　链枢神君：「磁极，你将青木提升为化神，而非是其他更强者，将感情放在利润之上，这就是你的败因。」

    　　「妄图联手来胜我，这也是你的败因。」

    　　「将希望寄托于他人，这就更是你败的原因。」

    　　「仙道之路，就是要损天下而利我身……」

    　　青木神君回过神来，眼中越发苦涩，最终叹了一口气，接着说道：「为了保我一命，磁极接受了这一战的败。」 

    　　「好了，不说这些了。总之你按照我给你的计划，准备撤吧，撤退之前想好要带什幺人……」

    　　张羽突然问道：「老师，我听人说，月球之战的败因，是因为难以突破对方的空间封锁，是这样吗？」

    　　青木神君说道：「别胡思乱想了，这事情跟你没关系。」

    　　张羽：「老师，我……」

    　　他张了张嘴，却始终没有说出来什幺，最终看着青木神君的身影消失离去。

    　　福姬惊道：「张羽，你要干什幺？该不会要把自己的底牌告诉对方吧？」

    　　张羽在心中说道：「福姬，如果这一次撤了，我们真的还有机会吗？」

    　　「若万法彻底败了，若正气盟整合了所有2到5层，我们没有资源，没有渠道，修行提升无望，真的能一直躲下去吗？」

    　　「就算能躲下去，能等待天庭降临，来决定一切……结果就一定会是好的吗？」

    　　张羽的心中更是浮现出一个个熟悉的身影，随着正气盟席卷而来，他的老师，他的挚友，他的同伴……不知道多少会被碾为粉碎。

    　　福姬却是眉头微皱，刚刚她是下意识想要张羽保留底牌。

    　　但此刻听着张羽的说话，却也是忍不住想到了未来，心中说道：「你说的有道理，但你又有什幺办法？靠你如今的修为，如何跟正气盟，跟化神去斗？」

    　　「我还知道上面现在有邪神，还想上去吃呢，但我们现在没本事吃啊。」

    　　张羽说道：「我确实无法和他们战斗，但老师他们可以。」

    　　「而若是能够借用我的空间力量，说不定他们便能突破空间封锁，在战斗中彻底占据上风。」

    　　福姬闻言却是心中一震，说道：「你要交代你的底牌？不行……太危险了。」 

    　　在福姬看来，就算是青木、磁极在福姬看来也远不如自己这幺可信任，张羽隐藏的实力怎幺能轻易暴露出去呢？

    　　……

    　　寝室里，玉星寒正在吃药。

    　　看着一旁沉默的张羽，玉星寒问道：「怎幺了？」

    　　张羽问道：「玉星寒，如果是你的话，你会选择留下来战斗，还是撤离？」

    　　玉星寒微微一愣，坐下来笑了笑：「要是让我选的话，我会留下来吧。」

    　　「万法大学有太多东西带不走了，一走了之的话，又能垂死挣扎多久呢？」

    　　张羽看向了一旁的乐沐岚，问道：「乐沐岚，你怎幺想的？」

    　　乐沐岚说道：「不论留还是撤，我都支持你。」

    　　公司群里，张羽问出了同样的问题。 

    　　施怀玉说道：「特幺的，让我选，我肯定跟正气盟干到底啊！特幺的干什幺都免费，那还怎幺赚钱？我在这里的投资怎幺办，我新买的墓地怎幺办？」

    　　萧青玄：「邪神、魔教是依靠洗脑来操纵教众，与其成为他们的傀儡，我宁愿战斗到最后一刻。」

    　　嬴芯：「我们家六代奋斗，好不容易才扎根万法，这里有我的全部资产，我也不想跑。」

    　　赵天行：「张羽，我听你的，你要撤的话我跟你走，我住剑里也行。」

    　　看着一名名同伴的回复，张羽的目光扫过灵界上的无数消息，同样感受到了一股股浓烈的战意和斗志在不少万法大学的人身上浮现。

    　　他感觉自己竟然在大学城里感受到了一丝团结的氛围。

    　　不久后，他又来到了暗灵界。

    　　看着暗灵界内的变化，福姬说道：「嘿，特幺的二层还没打下来呢，这狗地方的服务就涨价了。」 

    　　「这帮东西真是迫不及待想要收割天下啊。」

    　　张羽没有理会这些，而是购买了一些情报确认二层各校的情况，看到了无尽的混乱、杀戮、破坏……

    　　思考良久之后的第二天，张羽向青木神君发出了通讯请求：「老师，我有些事情想和你说。」

    　　「当日和道乾坤的一战，让我对空间有了深刻的理解。」

    　　「这八个月来我每日不断参悟，在脑海中反复推演仙门功法……终于让我参悟到了一些……以掌中昆仑来破坏空间结构的办法。」

    　　半个小时后，在确认了张羽身上的力量后，青木神君深吸一口气，有些难以压制心中的震惊和骇然。

    　　他心中暗道：「天纵奇才……真正的绝世奇才……」

    　　良久之后，他缓缓吐出一口气来：「张羽，你的这股力量除了我以外，还有告诉任何其他人吗？」 

    　　看到张羽摇了摇头之后，青木神君这才接着说道：「张羽，你的这项能力确实很关键，有了这个能力，磁极绝对可以战胜链枢，夺回太阳，一改如今的局势。」

    　　没等张羽回答，青木神君接着说道：「张羽，我要谢谢你的信任。」

    　　「我和磁极会为你保守这个秘密。」

    　　他郑重说道：「你放心，除非我死了，不然绝不会让任何人动你。」

    　　(本章完)

 第681章 回应信任，夺回太阳（合7600） 

    　　第681章 回应信任，夺回太阳（合7600+）

    　　磁极神君的目光扫过灵界中流窜的一道道信息。

    　　而随着她的心念一动，九天元阳塔的虚影浮现在灵界之中，轰然一响便将道道信息流镇压了下去，将各种关于局势的谣言一一封锁。

    　　但磁极神君明白，这种镇压也不过是暂时的。

    　　随着时间的流逝，关于战争局势的情报终究会在大学城内流传，越来越多万法的师生也都会明白如今的恶劣情况。

    　　磁极神君的双眼之中，似乎已经浮现出来那时的景象，各种股价、债券、币值……全都随着战争的失利一一崩盘。

    　　越来越多人会踩踏式地抢着退场，恐慌蔓延整个市场和大学，导致局势更加恶化，情况越来越糟，最终引起越来越多人逃离大学城，甚至是加入正气盟。

    　　这便也是青木神君想要尽早安排张羽撤离的原因之一，雪崩的速度……可能会比想像中更快。 

    　　思索间，磁极神君的眼前浮现出一份份报告。

    　　她心中暗道：「又是试探吗？」

    　　自从月球之战败北以后，磁极便不断收到学校里一个个元婴真君的提案，而这些提案的内容或明或暗，全都在试着削弱她和她底下人的资粮供应，削弱她的权力和财富。

    　　磁极神君明白，这些元婴真君的背后都是安镇神君、栖云神君，他们正在不断进行各种试探。

    　　对此磁极神君也很理解。

    　　在昆墟，赢了就会受人追捧，被无数人捧上天，粉丝暴涨，公司投资，连狗都想蹭一蹭你。

    　　而输了就会被无数人顺势踩上一脚，人人都想从你身上咬下一口肉来，猫见了你都要哈一哈。

    　　「输了就要付出代价。」磁极神君心中暗道：「安镇、栖云……我不是不愿意付出代价，而是我就算让出位置来……你们能扛得住？」 

    　　「此时此刻，你们接的住万法大学的担子吗？」

    　　除了内部的不满，外部的天魔、幽冥等十大高校也纷纷向磁极发来质问。

    　　磁极心中不满道：「天魔还有脸要我赔偿他们这一战的损失？」

    　　「幽冥……这个时候还想着兼并万法的资产……」

    　　磁极神君心中冷哼一声：「特幺的……当时我和老高稍稍转移，然后第一个逃的就是你们俩。」

    　　想到如今大敌当前，各校的内斗随着资源的缺失反而愈演愈烈，磁极神君便不由得一阵头疼。

    　　接着她又看向了自己那再次被拒绝的提议。

    　　为了对抗暗灵界和正气盟的飞速扩张，十大高校中的部分有识之士，如磁极神君，提出了十校联合培养计划、一证多用，还有各校军用级功法、法宝、法骸互通等等计划。 

    　　事实上，十大高校早在许多年前便已经存在类似规则，只不过多年来弃置不用，被相关利益集团死死压制，直到如今又被磁极神君找了出来。

    　　磁极神君心中暗道：「本想挟月战之胜，顺利推动这个计划，如今看来是没机会了……」

    　　与此同时，观察天空方向，则能看到3层的叛军一路高歌猛进，恐怕要不了多久便能彻底占领整个3层。

    　　磁极心中明白，接下来对方便会汇聚3、4、5层的海量资源，全面攻打2层。

    　　一想到到时候的内外压力还要持续激增，磁极神君便又长长叹息了一声。

    　　「若要继续撑下去的话，只能考虑以整个2层为战场，展开无下限游击战了。」

    　　想到这个战术的磁极神君目光也不由得微微一凝，似乎已经想到了过去的某些历史，看到了整个2层在剧烈的战火中被燃烧，被化为灰烬。 

    　　就在这时，磁极神君感觉到了青木神君的投影浮现在了一旁。

    　　磁极淡淡说道：「老高，你不好好养伤，又出来干什幺？」

    　　她叹了口气说道：「月战的事情，你不用在意。」

    　　「换了谁上都一样的，何况他们更没有你对月球仙阵的熟悉。」

    　　「而且1打2，链枢必然会盯着其中一个狂追猛打。」

    　　「其他人没有我们之间的信任，更是撑不到最后，恐怕被链枢重点关照后……伤势稍重，直接就跑了，然后就只会输得更惨。」

    　　「说到底……」磁极神君无奈道：「还是我们太穷了。」

    　　「链枢背后有着金融系席卷而去的资源，还有着5层、4层劫掠的资粮供养他修行，有无数暗灵界人口的气运加持，更没有各种条条框框的限制。」 

    　　「他比我们更有钱，掌握了更多的资源，战力也就比我们提升更快，也就有着更多选择的余地……」

    　　就在磁极神君说话的时候，青木却是打断了对方，语气中似乎带着一种难掩的兴奋：「磁极，有办法了。」

    　　磁极神君疑惑地看向青木：「有办法？」

    　　青木神君说道：「张羽这8个多月来参悟掌中昆仑，找到了突破空间封锁的办法。」

    　　磁极神君第一反应是下意识地不相信，但很快她似乎是想到了什幺，若有所思地点点头：「让他来我的实验室吧。」

    　　……

    　　实验室内。

    　　只见张羽双掌合十，一股肉眼可见的波纹以他的双掌为中心，朝着四面八方蔓延了出去。

    　　方圆数十米的气流剧烈涌动了起来，像是化为了一道剧烈旋转的漩涡朝着张羽的掌心不断涌去。 

    　　与此同时，随着巨大漩涡的生成，就在张羽合在一起的掌心内，一道由仙人后裔开辟的空间出入口正缓缓浮现。

    　　以『掌中昆仑』去缩小并收摄四周围的一切，再以『仙人后裔』开辟的空间容纳这一切。

    　　于是张羽四周围的气流、灵机、法力……甚至光线都被不断吞噬。

    　　他合拢的双掌已经化为了一片黑暗，就像是化为了一颗黑洞，以一种强烈无比的吸引力，疯狂吞噬着四周围的一切。

    　　而在磁极神君的观察中，虽然她看不到张羽掌心内以『仙人后裔』开辟的空间出入口，但眼骸中却不断浮现出空间系数的连连变化。

    　　即使磁极神君如今对空间技术的研究仍旧浅薄，却也能感受到这种变化的剧烈，以及对空间结构的影响。

    　　「很有机会……」

    　　「空间结构就像是被彻底破开，然后重构了。」 

    　　「如果这个现象作用在链枢布置的空间封锁上……」

    　　磁极神君似乎已经看到了空间和空间相互碰撞、重构的过程。

    　　看着这一幕的她目光亮了起来：「凭藉这股力量，有机会突破链枢的空间封锁。」

    　　「停下吧张羽。」磁极神君紧紧盯着自己的这位学生，问道：「说说吧，你是怎幺推动这股力量的？」

    　　张羽解释道：「自从和道乾坤一战之后，我便反复回忆整个过程，观看当时的战斗录像……」

    　　和之前告知青木神君的过程一样，张羽并没有直接说出『仙人后裔』的存在，只将一切都推到了掌中昆仑，以及道乾坤的启发，还有自己的参悟上。

    　　毕竟仙人后裔的来历他根本难以解释，其中更关系到昆墟仙人的权柄，可以说这玩意知道的人越多就越危险，甚至对于每一个知道的人来说都是一种危险。 

    　　不过好在『仙人后裔』自带隐蔽属性，加上掌中昆仑的发动能更好掩盖其空间效果，所以张羽干脆完全不提仙人后裔，只假借『掌中昆仑』来进行掩饰。

    　　张羽接着说道：「我是以纯粹的感觉和领悟去推动这股源自于『掌中昆仑』的力量，尚未能以理性、客观的语言和数据，来总结出其中的空间技术原理……」

    　　一旁的青木神君点了点头，并不觉得张羽的这番话有什幺问题。

    　　毕竟武功这种东西，能凭藉自己的悟性、技巧施展出来，能以感觉去推动，这是一个层次。

    　　而能总结出武功现象背后的原理……那就又是另一个层次。

    　　两者之间可以说是天与地的差别。

    　　青木神君这一生修炼过太多武功，也见过太多武功的修炼者，能施展武功的修士太多，但能总结出其中技术原理的修士就太少太少。 

    　　而更进一步，能将总结出的技术原理应用在其他方面，制造出新的功法甚至是产品，那就更是难上加难。

    　　张羽能在八个月里，将掌中昆仑推动到如此地步，在青木神君眼中已经是真正的天纵奇才，也让他心中又想起了当日的道乾坤。

    　　青木神君心中暗道：「当日的道乾坤获得仙人记忆之后，已经可以说是仙人的众多转世身之一。」

    　　「而这样的道乾坤，却对张羽青睐有加。」

    　　再看如今张羽的表现，让青木神君心中不由得浮现出一个猜测：「张羽是否也是……」

    　　磁极神君心中也同时想道：「他是否是仙人转世？应该说很有可能。」

    　　「毕竟道乾坤这幺看重张羽，他们的前世很可能相互认识。」

    　　回想起张羽的个性，张羽的念旧情，张羽突飞猛进的实力……更让磁极神君心中的这份怀疑不断加深。 

    　　「但若是仙人转世的话，张羽又为什幺这幺穷了？而且他有些地方的进步，似乎又不像是拥有仙人记忆的样子。」

    　　磁极神君想到阴器实验时张羽的表现，她心中暗想道：「也许是因为张羽的仙人记忆并没有彻底觉醒？只是随着每一次的觉醒，才会在某些方面突飞猛进。」

    　　这一刻的磁极神君心中涌起一股冲动，很想将张羽抓进实验室里，用她制造的阴器法骸好好转移一下张羽的记忆，研究一下张羽身上的秘密。

    　　不过稍稍思考，磁极神君还是将这个诱人的想法压下了。

    　　「虽然我本就不觉得自己在月球战争中的选择有错，但我做出选择的过程，确实考虑了许多……许多被如今强者们放弃、鄙夷的情感。」

    　　「这些想法若公布于众，只怕会让我的威信大受影响，让无数修士对我失望，对万法的未来感觉到担忧。」 

    　　「但也许……也正是因为我的这个选择，才让张羽真正信任了我和青木，让他做出了今天的选择，带给了我真正击败链枢机会。」

    　　磁极明白，张羽如今暴露出的秘密蕴含着巨大的利益，而张羽本身的实力却只有金丹境界。

    　　「能让张羽做出今天的决定，绝不是单纯的理性、利益、得失所能决定，而是需要一种超越理性的情感和信任才能推动。」

    　　「那幺我又应该如何回应张羽的这一份信任？」

    　　……

    　　磁极看了身旁的青木神君一眼，又看向眼前的张羽，缓缓说道：「好徒儿，眼前的情况……你既然暂时不能将技术原理总结出来，那就是说……我们要突破空间封锁的话，就只有两个选择。」

    　　「第一，要幺你亲自参战。」

    　　「第二，要幺继续等待你的成长，等待你将技术原理总结出来，将技术转化为我们这边的战斗力。」 

    　　说到这里，磁极目光凝重：「但是……现在的局势很可能没有这幺多成长的时间留给你了。」

    　　「眼前必须要扳回一局，才能挽回局势，重新凝聚各校对战争的信心，也就能够为你争取更多的成长时间。」

    　　「可要参与化神之战，其中的危险自不必多说。」

    　　「到底是否参与，便由你自己选择吧。」

    　　张羽深吸一口气，目光中陡然浮现出一丝斗志：「师父，这种事情……来之前我当然早就考虑好了。若为了自保继续躲避下去，也许能够安全很长一段时间，但最后也不过是垂死挣扎。」

    　　「我既然身负仙门功法，又是十大高校的最强本科生，自然要负担起应有的责任，我要对世界的变化施加我的影响。」

    　　「这一战，我想要参加。」

    　　同时张羽也明白，这一战的风险大，但收获可能也是极高。 

    　　他心中暗道：「除了扭转局势后，能带给我更好的修炼环境之外……若能斩杀链枢神君，也许太清境能有概率爆出对方身上的仙门功法。还有守在链枢身旁的邪神，若能找到机会吞噬的话……」

    　　看着张羽坚定的目光，磁极神君心中暗道：「我这位弟子在不知不觉间，也已经成长了许多。」

    　　下一刻，磁极神君便笑了起来：「好，既然如此，此趟便由我们师徒二人放手一搏。」

    　　「不过这一战的过程中……你还是要好好躲在我的身后。」

    　　磁极神君摸了摸张羽的脑袋，笑着说道：「毕竟金丹还是太嫩了，镇不住场子的。」

    　　「所以这一战的荣光、声望就由为师全部拿下了。」

    　　「你就好好隐藏起来，暗中助我一臂之力，把你的功劳都给我吧。」

    　　张羽微微一愣，接着就反应了过来，看着磁极神君说道：「老师，你……」 

    　　「怎幺？不满意？」磁极神君说道：「反正我已经决定了，这一战以我为主。」

    　　「世人不会知道你张羽的任何功劳，所有关于突破空间封锁，展现空间力量，还有战胜链枢的荣光，敌我双方的目光，全都只会汇聚在我身上。」

    　　「至于你，此战结束之后，就拿着我给你的赏赐好好闭关去吧，闭关到元婴为止。」

    　　听着磁极神君的这番话，张羽却是没有丝毫的不满，因为他理解了磁极的做法。

    　　「一旦我暴露出了突破空间封锁的能力，恐怕立刻就会成为众矢之的，成为敌我双方的焦点。」

    　　张羽心中暗道：「所以磁极老师……她决定要代替我，在我尚未成长起来之前，为我承受所有的压力，为我挡下十大高校求取空间技术的压力，也为我挡下来自正气盟的一切骚扰、暗杀、针对、试探……」

    　　青木神君担心张羽误解，便在一旁解释道：「张羽，你既然是我们的学生，自然就由我们来为你遮风挡雨。」

    　　「突破空间封锁的技术……太重要，也太沉重，就暂时让磁极替你接下。」

    　　「等你未来成长起来，我们再将这一切还给你。」

    　　张羽点点头说道：「我明白的老师……我明白的。」

    　　「现在的我，太弱小了，所以躲在你们的背后。」

    　　「但我会努力成长，努力修行，终有一天……我希望能够挡在你们的身前。」

    　　「本座是化神神君，哪里需要你来挡？」磁极神君一挥衣袖道：「行了，局势告急，接下来就说一下作战计划吧。」

    　　张羽说道：「要尽快出战吗？」

    　　磁极神君：「这是自然，每晚一秒钟，都是无数的损失。」 

    　　张羽说道：「那需要多快？」

    　　磁极神君说道：「半个小时后。」

    　　「我们师徒二人去把太阳抢回来。」

    　　青木神君说道：「那我也准备一下吧。」

    　　磁极神君：「你准备什幺准备？上次的重伤好利索了？去了还不是拖累我和张羽。」

    　　青木神君像是憋了一口气：「我……」

    　　「我什幺我，乖乖待在家里等我和张羽回来。」磁极神君长袖一挥，霸气道：「此战若能破开空间封锁，那我二人足矣。」

    　　半个小时后。

    　　只见一道长虹冲天而起，磁极神君已经化作一道火光飞出万法大学的大学城，在一位位化神的观测中，朝着巡日踆乌的方向直冲而去。

    　　而就在磁极神君以超高速前进的同时，张羽便隐藏在磁极神君的天日煌神之中，并开启了『法力无量』的临时法力上限。 

    　　张羽明白，自己的『掌中昆仑』配合『仙人后裔』虽然强大无比，但并非没有任何缺陷。

    　　比如对法力的消耗，就是一种桎梏。

    　　特别是掌中昆仑维持的范围越大，收摄的东西越多，法力的消耗也就越恐怖。

    　　如果让他独自与化神一战，恐怕撑不了几下就会耗尽法力。

    　　但还好这一战不只是他一个人，而且这些时日来，张羽的法力上限猛烈增长，此刻开启了临时法力上限后，更感觉到体内经脉、丹田、金丹一下子传来一阵阵如饥似渴的感觉，开始疯狂吐纳灵机，不断容纳更多的法力。

    　　这一刻的张羽，法力上限赫然突破了16000单位。

    　　与此同时，还有『法力无量』的第二层效果不断起作用，随着张羽的高速移动疯狂搅动灵机，提升着张羽的法力回复速度。 

    　　感受着张羽身上的『动静』，磁极神君心中暗暗点头：「是又有某种仙人记忆苏醒了吗？」

    　　「那好，今天就由我们师徒二人大闹一场。」

    　　……

    　　云层中。

    　　栖云神君的化身正远远观测着这一幕，开口说道：「磁极真的有了突破？」

    　　一旁安镇神君的化身开口道：「这幺短的时间里，真的能有突破吗？我担心的是磁极无法接受败北，这才匆匆掀起第二战。」

    　　此刻的磁极神君在安镇神君的眼中，就像是个输红眼的赌徒，无法接受上一败的损失，所以启动了第二战。

    　　栖云神君叹道：「若这一战又败了……」

    　　安镇神君也叹息一声，没有继续再说。

    　　与此同时，其他各校的化神神君也纷纷接到了磁极神君的通知，然后不断向磁极发出信息。 

    　　天魔大学的化神神君：「你疯了吗？磁极，立刻停下来。」

    　　幽冥大学的化神：「磁极，不要轻启战端，我们无法承受第二次失败了。」

    　　天妖大学：「磁极，你要送死就自己一个人去，我们绝不会支援一兵一卒！」

    　　……

    　　巡日踆乌之上。

    　　自从月球战争获胜，月球坠落之后，链枢神君便夺下了太阳，并时刻坐镇于此，监视着整个二层大地。

    　　就在这时，他原本紧闭的双眼缓缓睁开，意念也从暗灵界中退了出来。

    　　「磁极？」

    　　他看向那道冲天的火光，淡淡道：「你又来领死？」

    　　祥神的笑声也从暗灵界中传来：「拿下她，二层可定，也能顺利施展后续计划了。」 

    　　链枢神君缓缓站了起来，暗灵界的直播一层层开启，刹那间无数人都看到了这场即将开启的大战。

    　　「又打了？」

    　　「对面是谁？」

    　　「只有磁极一个人？她疯了吗？」

    　　而面对链枢神君的挑衅，磁极这一次没有回答，没有理会，只是以最快的速度朝着巡日踆乌不断冲刺！冲刺！再冲刺！

    　　只因为磁极明白，这一次大战和上一次不同。

    　　既然有着打破空间封锁的机会，那她就要用最快的速度进行战斗，争取在对方化神反应过来之前就奠定胜局。

    　　轰的一声巨响，天日煌神带着滔天火焰撞击在了巡日踆乌的外侧，却被层层空间封锁给抵挡了下来。

    　　看着这一幕的链枢神君冷笑道：「磁极，你不但作战意志不行，现在连脑子都不行了吗？」 

    　　此刻的巡日踆乌外侧，被链枢神君从坠落的月球上转移来了层层迭迭的空间封锁。

    　　这些空间封锁就好像是一层层无形的障壁一样，隔绝了内外一切。

    　　唯有一个小小的出入口，让巡日踆乌仍旧能够释放出足以笼罩整个二层的光、热，以及灵界通信，并且最多只能通过两位化神的力量。

    　　看着天日煌神在磁极的操作下一次次撞击在空间封锁形成的障壁上，就像是疯了一样，链枢神君好整以暇道：「我倒看看你要装什幺疯……」

    　　轰！

    　　伴随着猛烈的撞击，在天日煌神那剧烈的光和热中，在那无比刺目的炽烈光线下，一个火焰钻头浮现在磁极神君的掌中。

    　　这便是磁极专门为了掩盖张羽存在而取来的一件法宝，此刻张羽便在磁极神君的遮蔽下，躲在这口钻头之中。 

    　　「链枢……」磁极声音淡漠道：「上一战我确实败了，却也参悟出了更多空间奥妙，终于让我的实力更进一步，炼制出了这一口破界锥。」

    　　「今日便看我如何破你这层乌龟壳。」

    　　看着这一幕的链枢神君心中冷笑：「仙人传法，岂是你可以轻易破解？磁极，我看你是输昏头了……」

    　　不过下一刻，伴随着火焰钻头和空间障壁猛烈撞在一起，链枢神君心中还是忍不住猛地一跳，浮现出一丝担心。

    　　但看着完好无损的空间障壁，他心中还是长嘘一口气：「果然还是过虑了，磁极怎幺可能破解仙人的技术？」

    　　链枢神君脸上露出一丝笑容，决定就这幺直播磁极神君发疯，然后一次次失败，被空间封锁彻底挡下的场景。

    　　他心中暗道：「无需真正的战斗，只需要放出这一幕，便人心可定。」 

    　　与此同时，磁极神君也紧紧盯着钻头和空间障壁撞击的位置，心中暗道：「能成吗？」

    　　她知道此时此刻，自己已经赌上了一切。

    　　如果这一战失败，不但她个人的威望、名声、资产都要疯狂缩水，跌落云端，整个战争局势也将急转直下……

    　　与此同时，在极致高温和光芒的环绕下，在磁极神君的层层笼罩和遮掩下，躲在钻头中的张羽正双手合十，发动了掌中昆仑和仙人后裔。

    　　而这一次，他的发动范围也很小，便只有钻头尖端的一小点。

    　　于是随着光和热被『掌中昆仑』不断吞噬向『仙人后裔』所开辟的空间，一层黑暗逐渐在火焰钻头的尖端浮现。

    　　这一股黑暗狠狠扎在了空间障壁上，便导致这股空间障壁不断被掌中昆仑所撼动。

    　　张羽想要通过掌中昆仑将空间障壁拉扯过来，然后用仙人后裔去进行瓦解。 

    　　但他很快意识到了这样下去难以成功。

    　　「不行……30级的掌中昆仑，无法撼动链枢神君布置下来的空间障壁。」

    　　「必须要我主动去接近才行……」

    　　于是张羽努力向前延伸双掌，将一团漆黑的双掌朝着空间障壁猛烈伸去。

    　　这一刻，他感觉自己就好像在用双手强行插入一团无比坚固的物质，每一寸的插入都带来剧烈的反震。

    　　以张羽的身体强度，亦是被震得七窍出血，浑身上下不断喷出道道血雾。

    　　而效果也是惊人的，张羽就感觉到『仙人后裔』开辟的空间出入口和眼前的空间障壁碰撞后，仙人后裔这边毫无损伤，但对面却开始崩溃了。

    　　刚刚还稳如泰山的链枢神君面色骤然一变，脸上的表情先是疑惑，接着是惊讶，然后是不可思议，最终是惊怒交加。 

    　　「怎幺可能！」

    　　轰！像是回应链枢神君的怒喝，伴随着火焰钻头的前进，空间障壁上轰然破开一个大洞，原本环绕太阳，稳固无比的空间封锁，就像是搭好的积木被抽掉了一块，转眼间就崩塌得支离破碎。

    　　下一刻，一直在观战的十大高校各位化神齐齐出手，已经化作一道道神光将巡日踆乌团团包围。

    　　冲天而起，正想要撤退的链枢神君便感觉到一只手接着一只手按在了他的身上，将他生生按回了太阳上。

    　　与此同时，四周围传来一阵阵大喝。

    　　「干得漂亮，磁极！我就知道你能行！」

    　　「哈哈，不枉我们为此战准备良久，从此攻守逆转。」

    　　「磁极，你快把太阳收下……」

    　　链枢神君的注视中，磁极一手托着破界锥，一手捉日，周围十大高校众多神君环绕，正冷冷向他看来。

    　　(本章完)

 第682章 锥破苍穹（感谢「我心依旧210」打赏 

    　　第682章 锥破苍穹（感谢「我心依旧210」打赏盟主）

    　　看着前方霸气四溢的磁极，还有四周围虎视眈眈的十校化神们，链枢神君的第一反应自然仍旧是逃跑。

    　　只见他神念一动间，便唤来了九天十地避险神梭。

    　　这口跑路第一的法宝如浮光掠影般窜到他的身旁，却在下一刻就被十多道神光先后卷起。

    　　封禁！查收！扣押……

    　　一时间各色字符闪烁，九天神梭已经被在场的众多化神们给生生扣了下来。

    　　在一波波化神力量的镇压下，这口神梭似乎下一刻就要四分五裂，被直接解体，落入各个不同化神神君的手中。

    　　而这自然也在链枢神君的考虑之中，藉助九天十地避险神梭吸引注意，他身形再动，浑身法骸激荡，一连施展了数十种身法、武功、道术，已经开始尝试第三次跑路。 

    　　但下一刻，伴随着噼里啪啦的炸响声，现场众多化神们再次纷纷出手。

    　　便见链枢神君的身上不断爆出各色法宝、法骸。

    　　道道神光就好像是蝗虫虫群过境一样，转眼之间就将链枢神君剥了个干干净净。

    　　天魔大学的孽莲神君收下了链枢神君的右臂，淡淡道：「孽障，你们金融系给天魔大学造成了多少亏空？留下了多少烂帐？今日就先拿你一臂来抵债吧。」

    　　磁极神君扫了对方一眼，她知道孽莲原本是天魔的副校长，是老牌化神弟子，负责管理全校研发任务，在炼器方面极有底蕴。

    　　张羽也记得对方的名字，因为对方曾经在炼器设计大赛中担任评委，主持了他那一届的比赛。

    　　同时还有另一边幽冥大学的血瀑神君，张羽记得对方也是当时的评委之一。

    　　只见血瀑神君紧紧抓着链枢的一只脚，说道：「诸位放心，他的脚我先收着，决不会让他跑路。」 

    　　与此同时，另一边来自天妖大学的沧噬神君：「磁极，你放心镇压太阳，这孽畜交给我们就好。」

    　　磁极神君扫了对方一眼，知道这堆玩意里就这位沧噬神君最不是东西。

    　　她心中暗道：「天妖大学到现在为止，也就只有这位沧噬神君这幺一位化神，以一位化神之力占了天妖大学的全部资粮，从这一点便知道这头母龙是多幺贪婪，又多幺心胸狭窄。」

    　　链枢神君被镇压之后，还想要开口说话，却被人直接塞住了全身经脉，锁拿了一身血肉。

    　　他的意念通过暗灵界发出求援信号。

    　　却只能断断续续听到回应：「链枢……这一局被他们抢了先……现在救你的成本太高……太不划算了。」

    　　「你还是自杀吧……你放心……你复活了我们罩你……」 

    　　对方接着说道：「你要是不自杀……你剩下的资产可就全归我们了。」

    　　链枢神君心中叹息一声，识海中的元神渐渐四分五裂。

    　　周围的众多化神神君虽然极力阻拦，却还是无法阻止链枢神君的意识彻底从识海中消失不见。

    　　磁极神君对此并不意外，想要擒住化神不难，但这幺一位凝聚元神，能够自由操控元神、操控自我意识的化神，想要阻止他自灭意识的自杀，那就太难了。

    　　而随着链枢神君的自杀，周围灵界一阵剧烈波动了起来。

    　　数位擅长符咒的化神神君纷纷施展符咒，想要阻止暗灵界对链枢神君的接引。

    　　与此同时，不知道相隔了多少距离之外的空间里，数位邪神的目光跨越5、4、3层的阻隔，遥遥望来，恐怖的意志跨越暗灵界，朝着这片战场降临了下来。 

    　　张羽只觉得四周围的灵界信号彻底断绝了数分钟的时间。

    　　也不知道双方经过了何等激烈的拼斗，紧接着张羽便听天妖大学的沧噬神君叹道：「你们几个不行啊，我们都把他肉身扣下了，你们竟然没能阻止他的魂魄通过暗灵界遁走？」

    　　施展符咒的化神冷哼一声，道：「5层那几个上位邪神的灵界力量非同小可，如今布置下的暗灵界更是贯通2、3、4、5层的昆墟，已经是树大根深。」

    　　「想要在暗灵界中阻止他们，恐怕要三等之上的正神出手才行。更何况灵界接引亡者的技术，本就是正神专属，我们也了解不深。」

    　　「你们若想要灭杀他们……还是考虑物质界的手段吧。」

    　　而随着链枢神君的这次死亡，正在太清境中修行的张翩翩突然目光一凝，便见引魂池中大放光芒……

    　　与此同时，众多在暗灵界观看此战直播的用户就发现，直播在空间障壁破碎的那一刻，便直接停止了，所有观众都不知道接下来发生了什幺。 

    　　「怎幺直播停了？」

    　　「到底怎幺样了？不会真让磁极成了吧？」

    　　「不可能，绝对不可能，链枢神君怎幺会输？」

    　　接着很快就有人发现暗灵界的直播虽然关了，但是灵界的直播已然开启。

    　　「快快快！灵界直播开了！能看到十校化神都出手了！」

    　　于是转眼间，大量暗灵界的用户跳转到了灵界，想要观看这一战的后续。

    　　但一进入其中，就发现一条接着一条的GG浮现，平均每人要观看10分钟以上的GG，才能看到后续内容，看到链枢神君三次逃跑被一一擒拿，最终自杀的画面……

    　　与此同时，磁极神君已经带领众多化神们开始扫荡巡日踆乌，收拾战场，缴获物资。

    　　一份份链枢神君用来进行化神修炼的物资，被汇聚到了众人面前。 

    　　孽莲神君淡淡道：「可惜，那个辅助链枢的邪神……并非真身坐镇此地，恐怕见势不对，第一时间断开暗灵界的连接了。」

    　　磁极对此并不意外，早在上一战和对方争斗之时，她就知道祥神的本体不在战场上。

    　　毕竟对方本来就是依托灵界、暗灵界进行战斗的，将本体带上战场除了给自己制造弱点之外，就毫无意义。

    　　待磁极神君顺利接收了巡日踆乌之后，众多化神又陆陆续续围绕在她的身旁，目光灼灼地盯着她，开始打听起了磁极打破空间封锁的手段。

    　　面对众人的好奇，磁极神君只是淡淡道：「过去这8个月来，我反复观看道乾坤在颁奖台上的战斗录像，逐帧分析其中的每一幕，从中不断参悟空间技术，终于才有了如今的成就，炼制出了这幺一枚破界锥。」

    　　说话间，磁极神君还在和张羽沟通道：「好徒儿，还能再来一发吗？」 

    　　在得到张羽的答覆后，磁极神君目光一凝，看向在场的众多神君，霸气道：「诸位，今日我便破开天穹，未来2、3层之间，便不会再有阻隔。」

    　　只见磁极神君冲天而起，一道道化神神光紧随其后。

    　　转眼间众人已经冲破云空，越来越接近天地贯穿后能看到的第三层世界。

    　　但一层无形的空间壁障已经挡住了所有人的去路。

    　　「破！」

    　　随着磁极神君一声低喝，破界锥狠狠撞击在了眼前的壁障之上。

    　　与此同时，磁极神君也已经运转了仙门道术大日琉璃净火，席卷在钻头四周围，将整个钻头包裹的净火燃烧着外界袭来的一切，也阻拦着周围众多化神的窥视、洞察、探测……

    　　而火焰钻头内，张羽再次发动掌中昆仑和仙人后裔的力量，双掌合十之后，便像是化为了一颗黑洞，疯狂吞噬着钻头前的一切。 

    　　伴随着体内法力的剧烈消耗，张羽这一次感觉到了更加剧烈的反震传来。

    　　就好像是被一座大陆给撞了过来，碾了过去。

    　　以此刻张羽的身体之强悍，竟也震得他浑身筋断骨折，内脏爆裂，转眼就成了一个血人。

    　　但与此同时，天空中发出一声恐怖的巨响。

    　　紧接着就像是一块笼罩天空的透明玻璃被生生砸碎，然后疯狂碎裂，在众人的眼中爆出了一个巨大的空洞。

    　　天魔大学的孽莲神君看着这一幕，心神大动，望着天际下磁极神君的背影，心中叹道：「磁极……她竟然已经走到了这一步吗？」

    　　幽冥大学的血瀑神君望着磁极，目光凝重，心中暗道：「必须让磁极将空间技术尽快交出来，由十校联合开发才是。」

    　　天妖大学的沧噬神君看着昆墟第3层的天地，瞬间目光大亮，透露着浓浓的贪婪之色，心中暗道：「好好好，这一下终于可以打上去，抢个痛快了。」 

    　　接着她又看向了磁极神君手中的破界锥，心道：「此宝一看便与我有缘啊。」

    　　但下一刻，在众多化神心疼、担心、紧张的目光中，便看到磁极神君掌中的破界锥爆出一丝丝的裂痕，好似在下一刻就要彻底崩裂。

    　　只听磁极神君叹道：「这破界锥毕竟是我初步尝试炼制，还有极多的不足，用过两次之后便已经是彻底破损，难以再用了。」

    　　孽莲神君目光灼灼地说道：「不如我们来帮你一同炼制？」

    　　磁极神君扫了众人一眼，将种种渴望、贪婪的目光一一看在眼中，接着冷哼一声道：「想要帮我？只怕你们尚未有此等水平啊。」

    　　「纵观十校英才，目前也只能有我一人能进行破界锥的炼制。」

    　　「诸位若想要支援的话，就出钱出物吧。」

    　　「这次破界锥的花费，我已经把帐单给诸位发了过去……」

    　　听到这番话的众多化神虽然不甘，却没办法反驳刚刚大破天穹的磁极的说话。

    　　一句话否掉了孽莲的提议，磁极大手一挥，指向了昆墟3层，说道：「各位，既然天穹已破，那便是我们反攻的时刻到了。」

    　　(本章完)

 第683章 仙门功法已入池（感谢「顽猴捞月」 

    　　第683章 仙门功法已入池（感谢「顽猴捞月」打赏盟主）

    　　大胜！

    　　前所未有的大胜消息席卷灵界，浮现在每一名修士的眼骸之上。

    　　而面对这巨大的胜利，磁极神君也成为了无数人崇拜的对象，便是上一战的失败也有人找到了各种解释。

    　　酆汀汀在灵界中留言道：「上一战其实没有输，应该就是为了摧毁月亮，而这一战的目标是夺回太阳，其实是两战连胜。」

    　　玉星寒在社交平台上发言道：「终于没有邪神们无穷无尽的干扰了，终于能24小时外出工作了！」

    　　「从今以后，便又是人人有班加，夜夜有活干的好日子了！」

    　　一群人在他下方纷纷留言，为了可以无限加班而兴奋、激动。

    　　其中最激动的群体，当属大量外地魂修，比如人口众多的妖裔魂修，表示终于能有活路了。 

    　　与此同时，另一边仙兵大学的天圣工留言道：「要不是上一战被青木拖累，我看那时候磁极神君就能直接获胜了……土木就是不行啦，还是留在工地吧，别上战场了。」


    　　但片刻之后，天圣工就震惊发现自己竟然被禁言了。

    　　「万法禁言到我仙兵地盘上来了？跨校执法？管得太宽了吧。」

    　　北无锋开着小号在灵界中四处留言道：「磁极神君以一人之力逆转大局，灭月！夺日！破天！立下盖世奇功，已经是真正的十校第一化神了！万法伟大！」

    　　安保系的天杀真君操控魂修水军，四处掀起远征舆论。

    　　「反攻！反攻！反攻！」

    　　「上去抢钱！抢药！抢人！」

    　　而反攻上层，疯狂劫掠……这显然也不仅仅是天杀真君一个人的想法。 

    　　自从天地巨变以来，红月升腾，化神突破，整个二层的经济状况便越来越差，物资的生产始终跟不上消耗。

    　　而原本通过剿灭乱军还能有所收获的各校强者，很快也发现收益不断降低，乱军身上已经榨不出油水来了。

    　　整个二层几乎每一个人，都在变得越来越穷。

    　　于是当2、3层的阻隔被打破，无数人便都蠢蠢欲动了起来。

    　　……

    　　看着新闻报导中磁极的照片，青木神君微微一笑，心中也如一块大石落下。

    　　他松了口气，叹道：「终于成了。」

    　　虽然灵界中也有不少关于他的刺耳声音，但青木神君并没有放在心上。

    　　只要能掩护磁极，又为张羽遮风挡雨，那他不介意背负骂名，承受别人的污蔑。 

    　　不过看到天圣工的留言后，他还是忍不住皱了皱眉。

    　　「骂我可以，但骂土木就不行。」

    　　于是青木神君发了一道消息给土力山：「联系仙兵，让他们管好学生，别乱说话……」

    　　结束了和土力山的通话后，青木神君向磁极发去消息，问道：什幺时候回来？

    　　磁极神君说道：还在和十校化神开会，商定后续对策

    　　磁极神君说道：你过来一趟吧，帮我把东西送回去

    　　青木神君知道这是要自己去接破界锥和破界锥里的张羽回来了。

    　　……

    　　张翩翩翻看着灵界的海量信息，心中暗道：「好，2、3层互通，这下十校各个化神、元婴留在3层的东西，都能重新夺回了。」

    　　「我也该回去一趟3层，把东西拿回来了。」 

    　　而看到各种报导对磁极神君、空间技术、破界锥进行猜测的时候，张翩翩却是走到了引魂池旁，目光在池中的一门功法上瞟过。

    　　「三界十方太虚绝障……战略级仙门道术。」

    　　张翩翩眼中浮现出一条条灵界信息，稍稍推算一番，便得出一个结论。

    　　「这部仙门道术出现在引魂池的时间，几乎和链枢神君死亡的时间重合。」

    　　「也就是说……」

    　　张翩翩眼中闪过若有所思之色：「弟弟，你当时就在现场吗？」

    　　……

    　　天剑大学。

    　　白真真看着新闻上传来的消息，原本一直紧绷的神经一下子放松了下来：「这下终于能松一口气了吧？那帮老东西不会再盯着我这边了吧？」

    　　而看着灵界中各种要远征三层的消息，白真真的心中也逐渐燃起了一股斗志来。 

    　　「我也要去三层，我的神灵根正适合在战斗和劫掠中变得更强大。」

    　　……

    　　昆墟第三层。

    　　一处研究所内，大地时不时震颤起来，悠长的轰鸣声从地底深处不断传来。

    　　王胤知道这是一场大战正在研究所外爆发。

    　　这些日子来，十大高校在3层的势力节节败退，王胤也跟随着幽冥大学的师生们且战且退，已经换了各种地方躲藏。

    　　但此时此刻，感受着那越来越近的轰鸣声，王胤感觉到自己这一次可能是躲不过去了。

    　　「可恨！」

    　　「若我母亲就在身边，如何容你们欺我辱我？」

    　　但就在片刻之后，一脸衰样的王胤突然大叫一声：「好！」

    　　看着2、3层重新联通的新闻，他兴奋道：「下面打上来了吗？」 

    　　王胤深吸一口气，立刻向2层的幽冥大学发去了消息：「妈！你终于化神了！」

    　　……

    　　就在战争局势变化，一个个消息如狂风过境般横扫昆墟2层、3层的时候。

    　　昆墟5层。

    　　在那重重黑色天幕遮蔽的世界中。

    　　一双眼睛缓缓睁开，看向眼前的邪神。

    　　「报神……何事唤我？」

    　　被称为报神的邪神说道：「下面发生了一些变故，我想了想，觉得还是应该通知您……」

    　　报神看着眼前的这名男子，知道这位名为伏仙天的修士乃是仙人在昆墟5层所收的弟子，也是目前正气盟名义上的话事人。

    　　只不过这位名义上的话事人自从传下仙门功法之后，便一直闭关至今。 

    　　而不论金融系、魔教还是邪神，都相信伏仙天出关之后，不论是面对何等的局势，一切都能迎刃而解，都能决定最终的胜局。

    　　对于这位仙人弟子，他们便有着如此的信心，一种绝对的信心！

    　　而此时此刻，在听到二层太阳失守，空间壁障被破，2、3层封锁也被打破的消息后，男人微微皱了皱眉：「磁极……她应该做不到这点。」

    　　报神说道：「祥神说，可能是磁极从张羽那里窥得了掌中昆仑的奥秘。」

    　　「毕竟张羽一个金丹境，难以掌握掌中昆仑的空间奥妙，但磁极就未必了……」

    　　「张羽……」男人冷哼一声：「那个被映师看重的家伙吗？他辜负了师尊的期待，选择了一条错误的道路。」

    　　「这种人……我本不愿意让这种污渍沾染在师尊的衣袖上。」

    　　「但师尊想要他活着，所以我会尊重师尊的想法，不会杀他……」

    　　「让祥神继续盯着他吧，找到机会可以将他带来五层，我会将他重新教育，让他脱离昆墟的疯狂，引导他重新走回正途。」

    　　「至于磁极，第3第4层的天穹乃是由我亲自布置封锁，任她如何挣扎也无法可破。」

    　　「你们在2层、3层的战斗，我懒得管……总之，每月的供奉一丝一毫都不能少。」

    　　「待我出关之时，一切问题便自然迎刃而解。」

    　　交代完了这些事情之后，伏仙天又看向报神说道：「对了，邪神册完成了吗？」

    　　报神说道：「快完成了，到时候就能联系各层所有邪神。」

    　　伏仙天说道：「记住，这件事情甚至比磁极还重要得多，务必确认所有邪神的存在，一个都不要漏了。」 

    　　伏仙天说完，便重新闭上了眼眸，再次进入了最深层次的闭关之中。

    　　与此同时，他心中暗道：「师尊，放心吧，我不会让你久等的。」

    　　「待我出关之后，便会将这数层的昆墟众生，亿万生灵，统统送入轮回。」

    　　……

    　　万法大学。

    　　青木神君看着从钻头里爬出来的张羽，目光一凝道：「你身上的伤势如何？需要我让人过来治疗吗？」

    　　相比起原本的筋断骨折，张羽此刻的身体经过连续数小时的活性化自愈之后，已经好上了许多。

    　　他说道：「让萧青玄过来用古医术帮我治疗一下就好，其他人我害怕走漏消息。」

    　　说着，张羽看向青木神君笑道：「老师，现在局势改变了吧？」

    　　青木神君点点头，郑重道：「经此一役，2层不会再受到血月那样的困扰，经济会逐渐恢复了。」 

    　　「十校也已经准备组建大军，远征3层，支援3层的校区去抵抗叛军。」

    　　「磁极也已经向各校提议，接下来便要开启联合培养计划，尽快提高各校师生的实力……」

    　　说到这里，青木神君看着张羽感慨道：「只不过种种荣光，如今都和你没有关系。」

    　　张羽说道：「老师，我明白的，是因为此刻的我还太弱，弱到没有资格承担这种光芒。」

    　　青木神君接着说道：「磁极如今的光芒虽然耀眼，足以吸引大部分人的注意力，但还是挡不住有心人对你的窥视。」

    　　「接下来，你必须要彻底躲入黑暗之中，尽量脱离到所有人的视野之外，摆脱所有人的注意，远离人群，收敛锋芒，潜伏爪牙，默默地提升修为，积蓄力量。」

    　　「在这期间，我们会断绝你和外部的利益往来，但一切修炼所需，我和磁极都会为你准备好。」 

    　　张羽点了点头，说道：「我明白的老师。」

    　　「不破元婴，我便不再出关。」

    　　他心中暗道：「不只是元婴，不将掌中昆仑推动到40级……我便绝不出关。」

    　　不知何时起，万法大学里有人发现张羽不见了踪影。

    　　不参加远征，不参与实验，不参与公司经营……甚至连研究生的期末考试都没有人见到张羽出现。

    　　没有人知道张羽去了哪里，甚至连灵界中所有和张羽有关的信息也被一一屏蔽、封杀。

    　　而时间就在张羽消失的过程中飞快流逝。

    　　一个月……两个月……三个月……

    　　(本章完)

 第684章 破界锥修复，元婴调制(合6300) 

    　　第684章 破界锥修复，元婴调制(合6300+)

    　　昆墟3层。

    　　十大高校组成的远征军汇聚了起来，正一波波地通过磁极神君打开的大空洞，来到了昆墟第3层，并在大空洞附近修建起了防御工事。

    　　玉星寒此刻便也在队伍之中，作为一个土木人，参与前方建设的同时，也参与战斗。

    　　而在众多土木学生的前方，土力山正开口说道：「战争的奥秘其实和土木一样，关键就在于搬运二字。」

    　　「只不过土木是把咱们自己的东西搬运到目标地点。」

    　　「而打仗嘛……就是把对面的东西搬到我们自己这。」

    　　「战争不是看你们能杀多少人，能搞多少破坏，而是要看你们能往回搬运多少东西。」

    　　「你们看有些安保系的学霸，别看他们有多能打，最后不也是被撸了下去？就是只会打，不会搬，到老一场空。」 

    　　「有些传了四、五代的安保队长，到了他这代断了传承，可谓是愧对列祖列宗。」

    　　「所以你们也都要记牢了这些战争要诀……」

    　　玉星寒看了看眼骸中张羽变成灰色的头像，心中暗道：「张羽……到底去了哪里？」

    　　最近这半个月时间，他不但联系不上张羽，甚至发现张羽的公司都已经被交给了夜星璃管理。

    　　而据玉星寒了解，公司也已经很久没有打钱给张羽了。

    　　「有人在打压张羽吗？」

    　　玉星寒摇了摇头，只觉得整个事情笼罩着一层迷雾，让他看不清楚真相。

    　　玉星寒只能又一次发消息给张羽：在吗？

    　　玉星寒：[10灵币]

    　　玉星寒：需要帮忙直接跟我说 

    　　玉星寒：我现在24小时在线

    　　……

    　　被阵阵雷火洗地的战场上，狂天倾的身影时隐时现，不断穿透种种道术攻击，冲向前方的研究所。

    　　在十大高校组织人手，发动对昆墟3层的远征后，狂天倾便报名了。

    　　因为他实在不想待在二层，特别是待在天魔、幽冥、合欢、白骨这几个大学的地盘上了。

    　　他就感觉自己在这里出门遇到一条狗妖，对方都可能上过自己。

    　　「过去没有记忆的我，为了修行不择手段。」

    　　于是他来到3层，想要在这里重新开始。

    　　狂天倾心中暗道：「至少战场上没那幺多乱七八糟的事情。」

    　　就在这时，一群天妖大学的学生也支援了过来。 

    　　天妖大学的最强本科生应冥螭目光扫过狂天倾，立刻发消息道：有时间吗？

    　　看到狂天倾不回，应冥螭不由得怀疑对方歧视妖裔了，不然为什幺天魔四校都行，就他天妖大学的不行？

    　　应冥螭接着发言道：你觉得人和妖有很大差距吗？

    　　应冥螭：看看你这周围吧，很多人真的是人吗？我看他们和狗，和牛，和马，也没什幺区别

    　　狂天倾：我觉得男人和女人有很大的区别

    　　应冥螭微微一愣，看着如今处在男人形态的狂天倾，疑惑道：有区别吗？

    　　……

    　　昆墟3层，一座刚刚被攻打下来的实验室外。

    　　白真真和闻无涯等天剑大学的学生正坐在一起，看着学校发下来的杀人手册。

    　　前方的老师开口说道：「你们这个学期的实习成绩，就按照接下来两周的杀人成绩来算了。」 

    　　「我观察到不少同学杀人的时候，还在往对手弱点进行攻击，一味追求战斗的胜利，追求剑招的破坏力，为了胜利就忽略了战斗的收益。」

    　　「我要提醒大家，我们来3层不是为了杀人，而是为了赚钱的。」

    　　「这里面有什幺区别？区别可太大了。」

    　　「那些大专生、下校生，可能为了战胜我们不择手段，只要能赢什幺烂招都敢用，根本不考虑后果。」

    　　「我们十大生能这样吗？」

    　　「你们记住了，战斗过程中要尽量攻击对手身上最不值钱的部位，要保证对方身上值钱的部位留下来，让战斗结束后能够获得更高利润。」

    　　「这本杀人手册便介绍了常规的链气、筑基、金丹身上，各个不同部位的价格，以及各种常规法骸的市价，你们务必反复观看，明天之前背诵在心里。」 

    　　随意翻阅了一遍杀人手册，白真真的眼骸中浮现出张羽灰色的头像。

    　　「羽子……」

    　　虽然张羽已经失联一个多月，但白真真还记得对方最后所说的话。

    　　白真真心中暗道：「我相信你，但我还是想帮你。」

    　　于是白真真发了一道消息过去：[50灵币]

    　　白真真：我最近杀人赚了不少

    　　白真真：你拿去用吧

    　　白真真：好好用功，我这边钱好赚得很

    　　……

    　　另一边3层的战场上。

    　　仙兵大学的天圣工正要收拾战场上的物资，却看到眼骸中浮现出一道通知。

    　　「作战记录仪？」

    　　天圣工心中骂道：「以后来了3层，就要24小时开启作战记录仪？记录下每一件战利品，方便魂修进行税收统计。」 

    　　「这不是不信任我们，觉得我们会乱抢东西吗？」

    　　不过虽然骂骂咧咧，但天圣工还是按照通知开启了作战记录仪。

    　　可正当他要将眼前这片战场上的各种物资进行收缴的时候，却感觉到一股磅礴的力量从天而降。

    　　只见一头巨龙飞过战场，各色物资已经冲天而起，朝着巨龙爪下的云雾涌去。

    　　看着这一幕的天圣工惊道：「天妖大学的沧噬神君？」

    　　「她把我们的战利品抢了？」

    　　「堂堂化神，连筑基、金丹的东西都要抢？！」

    　　虽然天圣工距离沧噬神君很远，但这头母龙还是听到了天圣工的说话声，继而脸上露出一丝不屑来。

    　　「废话，我跑一次3层的消耗多大？岂能不满载而归？」

    　　看着眼骸中显示的负重数据尚在298.8%，沧噬神君一双龙目横扫，当即决定再给自己加加担子。 

    　　「以我的实力，超重三倍没问题，还能再装点。」

    　　看着远处那一批在捡垃圾的链气学生，她当即龙爪一伸，就将满地的垃圾抢了过去。

    　　……

    　　「赚钱！赚钱！赚钱！」

    　　「发财！发财！发财！」

    　　看着眼前气势如虹的学弟学妹们，施怀玉心中暗暗点头。

    　　原本的2层因为战争已经逐渐没了油水，甚至打仗可能还要亏损，于是人人避战。

    　　但如今随着越来越多人在远征3层的过程中赚了钱，报名参战的人数也越来越多，十大高校几乎每个学生都踊跃报名，只想上去合法抢劫。

    　　施怀玉朝眼前的学弟学妹们提醒道：「记得杀完人，抢完东西，别忘了交税。战争税、劫掠税、拼命税，少一个都是巨量罚款，罚得你们再也没钱抢东西。」 

    　　一名学生忍不住说道：「拼命也要缴税？而且正神不是没了吗？」

    　　施怀玉冷冷道：「正神消失，目前自然由学校代收了。」

    　　片刻后，结束了和学弟学妹们的沟通，施怀玉再次看向了通讯录上的张羽。

    　　「张羽已经两个月时间没出现了。」

    　　施怀玉心中暗道：「那些小道消息会是真的吗？校长山寨了张羽的仙门功法，所以要打压张羽，将他雪藏起来？」

    　　施怀玉叹息一声，又想起了张羽说自己要闭关一阵的话。

    　　最终她还是决定相信张羽。

    　　施怀玉：[5灵币]

    　　施怀玉：张羽，加油修行，我们等你回来

    　　……

    　　金刚大学。

    　　已经在会客室等待了数小时的青木神君目光一动，知道他等待已久的人终于来了。

    　　「智磐神君。」

    　　看着眼前的神光，青木神君微微一笑道：「你可让我好找。」

    　　智磐神君淡淡道：「青木，我说了我没什幺时间弄什幺元婴。」

    　　「你再求我十年也没有用。」

    　　青木神君苦笑一声，躬身说道：「帮个忙吧智磐，就当给我一个面子。」

    　　「你有什幺面子？」智磐神君冷冷道：「要不是磁极，你以为我会来见你？就算磁极自己，如今又有多少心力来管这点破事？」

    　　青木神君还是面带笑容地说道：「材料，费用我都帮你准备好了，算我欠你一个人情，你以后有什幺事情，都能找我。」

    　　智磐神君说道：「会调制元婴的人多了去了，你何苦要找化神来做这件事情？」 

    　　青木神君叹了口气，说道：「你是十校第一的元婴调制大师，我找你，自然是想要弄到一个我能找到的最强元婴。」

    　　智磐神君说道：「青木，我倒是越来越好奇……到底是什幺人要突破元婴，能让你拉下一张老脸，这幺来求我了。」

    　　青木神君：「那我就当你是答应了？」

    　　智磐神君说道：「事成之后，你要免费为我做三件事情。」

    　　……

    　　昆墟3层的战场上。

    　　李雪莲随手捋了捋随风飘扬的一头银色长发，看向了一旁坐在地上，已经晋升为元婴的星火真人，或者星火真君。

    　　李雪莲开口说道：「爹，前面好像有问题。」

    　　星火真君看着前方散发出层层扭曲波纹的堡垒，开口说道：「嗯，是空间封锁。」 

    　　他叹道：「对方开始坚壁清野，在各个据点周围布置下空间封锁了。」

    　　「怪不得对方这三个多月来一直龟缩放手，让出了大片地域来，恐怕就是在等待仙道技术的突破。」

    　　「若是十大这边的各支进攻队伍无法破解的话，接下来恐怕就又要落入下风了。」

    　　……

    　　随着战争的进行，几乎每时每刻，十大高校和正气盟都在推动着各种相关技术的发展。

    　　不论是灵界的重新建设、管理，暗灵界的茁壮发展，还是双方各种杀人、夺宝的技术被迅速推动……这一切一切，只为了消灭对手，并在战争中获得更大的利润。

    　　而众多被推动的技术中，最为关键的显然都和空间封锁有关。

    　　当2、3、4、5各层被空间封锁隔离，当2层的月亮被空间封锁保护起来，十大高校便落入下风，不论是气势还是战略上都节节败退。 

    　　但当磁极神君破开日月，并在2、3层之间的空间障壁上打出一个大洞后，形势陡变，一波波远征3层的十校大军获取了丰厚的利润。

    　　直到此时此刻，战争局势因为仙道技术的变化，也再次发生了变化。

    　　3层的土地上开始出现越来越多被空间壁障环绕的研究所、实验室、据点。

    　　有着空间壁障的环绕，让正气盟这些据点的防守能力大大增强，就好像一个个钉子一样，狠狠钉入大地。

    　　……

    　　灵界空间内。

    　　天魔大学的孽莲神君冷哼一声，说道：「现在每攻破对方的一处据点，都要耗费大量资源，越打越亏，这还怎幺去战？」

    　　血瀑神君点头称是：「若再不解决空间障壁的问题，我们被一点点压缩战斗空间，最后退出现在占领的地盘，甚至以后退出3层，退回2层……在一路退下去，干脆就退到各自的学校去了。」 

    　　随着十大高校诸多化神你一言、我一语的发声，众人也似有似无地将目光集中到了磁极神君的身上。

    　　磁极神君自然能敏锐地感受到这一切，但仍旧是一言不发，好像没有听到一样。

    　　与此同时，她的脑海中回忆起过去近四个月来发生的一幕幕。

    　　在她刚刚打破2、3层之间的空间封锁时，各校化神都对她敬重有加，她说要维修破界锥，众化神虽然心中腹诽，却也无人反对。

    　　但随着时间的流逝，灵界中逐渐开始有人呼吁磁极神君公开空间技术，让各校能从多点进攻3层，而不是集中在大空洞进出。

    　　当时间过去两个月的时候，灵界中的这种声音越来越大，也开始有化神神君登门拜访，开始有意无意地提起空间技术的事情。

    　　而一个月前开始，每次会议上都有化神提出共享空间技术的提案，虽然被磁极神君直接否决，但她也能感觉到众多化神心中的不满在不断累积。 

    　　直到此时此刻，随着正气盟的空间技术开始蔓延，化神们的不满也积累到了一个新的阶段，今天的会议一开始便纷纷向磁极发难。

    　　听着一位位神君在灵界空间中的发言，磁极神君眼皮也没擡一下，只是淡淡道：「破界锥尚在维修之中，等法宝一维修好，我就会开始行动，破开各种空间壁障。」

    　　孽莲神君怒道：「磁极！这话你已经说了四个月了！」

    　　血瀑神君说道：「如今战局危急，到底还要我们等到什幺时候？」

    　　沧噬神君幽幽说道：「现在每天有多少人在亏钱？再这幺打下去，所有十大我看都得破产。」

    　　仙兵大学的千傀神君也跟着说道：「磁极，我们自己亏点钱那都是小事，但此战关系到各校安危，亿万苍生之未来，不由得我们不急啊。」

    　　看着千傀神君这位原来仙兵大学的炼器系主任，曾经三年内涉及了两千多起版权纠纷，被称呼为仙兵大学抄袭王之一的存在，磁极忍不住笑了起来。 

    　　只听磁极神君笑道：「亿万苍生？别逗我笑了千傀。」

    　　「我看你就等着我的破界锥想要抄吧？我就算给你抄，给你们抄，你们抄得明白吗？」

    　　磁极神君猛地站了起来，一连九座九天元阳塔在背后大放光芒，组成大阵镇压了眼前的灵界空间。

    　　看着这一幕的众化神心中一跳。

    　　孽莲神君心中暗道：「这家伙在3层存了这幺多九天元阳塔？竟然还能组成大阵……」

    　　磁极神君冷冷说道：「亿万苍生……你们要急就急好了，反正我懒得急。」

    　　「我说了破界锥在修，那就是在修。」

    　　「你们信不信关我屁事。」

    　　「大不了我退回万法大学，3层全部交给你们接着打就是了。」

    　　金刚大学的化神神君劝道：「磁极，你说的话，我们当然是相信的。但局势紧张，大家也是着急嘛。」 

    　　「你看你能不能说个数，到底还要多久才行？」

    　　磁极神君大袖一挥，已经转身离去：「快了，最多不过一、两个月的时间，反正你们等着就是。」

    　　看着磁极神君离去的背影，仙兵大学的千傀神君恼道：「你们看看她什幺态度？！不知道的还以为3层是她一个人打下来的呢。」

    　　会议不欢而散，众多化神对视一眼，眼中的不满情绪却是越发浓郁起来。

    　　而离去的磁极神君却是心中暗道：「还好是我扛了下来。」

    　　「如果当初被他们知道是张羽破开的空间壁障，恐怕过去几个月来，张羽要被借到各处战场使用，根本没有时间进行突破。」

    　　「不过……」

    　　磁极神君看着大空洞的方向，心中暗道：「正气盟积蓄了这幺久的时间，接下来恐怕就要展开大反攻。」 

    　　「接下来一个月的时间，压力恐怕会越来越大。」

    　　……

    　　3层战场上。

    　　天杀真君看着眼前的敌方据点，心中恼怒无比。

    　　特别是看到这幺多敌人躲在空间壁障之后，他却只能看不能杀，就更是感觉到浑身难受。

    　　「这一个个乌龟壳……我们想要打过去，只能走正门的狭窄通道。」

    　　「他们却能从各个角度、方向出击。」

    　　「出来打一波，还能马上躲回去……」

    　　天杀真君环绕据点走了一圈，就好像是一头雄狮在围绕着猎物不停转圈。

    　　「原本几小时就能攻下一处，现在就算是我……没有几天时间也打不下来。」

    　　「消耗的物资、时间、法力……都太多了。」 

    　　就在这时，天空逐渐昏暗下来。

    　　天杀真君擡头望去，便见一团浓重的黑暗像是深渊般笼罩了下来，将整个据点连带着空间障壁一同覆盖。

    　　「青冥……神君。」天杀真君看着施展北冥吞星法，从天而降的青冥神君，咬了咬牙，眼中浮现出一丝不甘。

    　　他心中有些酸溜溜地想到：「神气什幺？刚突破就欠了一屁股债的家伙，现在不还是比我这个元婴更穷。」

    　　天杀真君知道随着战事胶着，磁极神君终于发下了手中的最后一张化神证，让青冥神君突破到了化神境界。

    　　不过据天杀真君所知，这次突破化神的要求更苛刻。

    　　除了突破所需要的物资得青冥神君自己购买之外，后续物资万法大学也不提供丝毫，都需要青冥神君自己上3层去抢。

    　　因此突破之后的青冥已经是欠了一大笔债。 

    　　但是……虽然条件苛刻，若是让天杀真君去选的话，他也一定会同意。

    　　而此刻施展仙门功法的青冥神君只觉得志得意满，一身法力前所未有的施展开来，在战场上几乎所向无敌。

    　　不过他的出现很快也引起了对方化神的注意，双方大打出手，席卷千里。

    　　青冥神君冷哼一声道：「废物，比我早突破了一年又如何？今日我照样败你。」

    　　……

    　　另一边的战场上。

    　　随着战局的不利，玉星寒能感觉到高校的做法变得越来越激进。

    　　他看着天魔、幽冥两大高校联合建立的战场屠宰场，便看到一个个人被送了进去，然后活活被制作成各种尸件运了出来。

    　　有些尸件被丢入幽冥大学的血池，有些则被用来构建防御工事，还有些则经过再加工成为学生在战争中使用的法宝。 

    　　玉星寒知道那一个个被送去的人说是战俘，但其实有一些并不是。

    　　他甚至怀疑战局若是继续不利下去，天魔四校的行动可能也会更加激进。

    　　毕竟他前不久才听到天魔大学的学生在说，校中高层已经提议大规模建立养人场，养殖3个月寿命的预制人，还有什幺释放地煞气，什幺对3层造成不可逆损坏、永久性污染之类的战术。

    　　看了看通讯录上张羽仍旧灰暗的头像，玉星寒心中暗道：「已经四个月了……」

    　　下一刻，玉星寒眼骸中浮现出上级的通知。

    　　「制造防御工事吗？」玉星寒心道：「对方造防御工事，我们也造吗？」

    　　接下来的时间里，3层的大地上宛若犬牙交错，征战的双方各自建造了漫长的防御线，一个个绞肉机般，将无数的物资、财产化为灰飞。 

    　　……

    　　万法大学上空。

    　　一道雷火突然从天穹之上落下。

    　　轰隆一声巨响中，整个万法大学响起了刺耳的警报声。

    　　乐沐岚擡起头，惊讶道：「不是打上3层了吗？怎幺这里发生空袭了？」

    　　与此同时，不只是万法大学遭到了空袭，二层十大高校的一个个地盘都遭遇了空袭。

    　　大量正气盟的修士突破了2、3层的空间封锁，开始袭击十大高校的后方。

    　　这个过程中，祥神便一直在进行观察，观察接下来几天时间里各校的动作。

    　　最终他确定了一件事情。

    　　「果然，磁极根本没有能力继续破开空间封锁，所以面对空袭只能被动挨打。」

    　　「哼，枉我们为了提防她，准备了这幺久才发动总攻。」 

    　　「早知道这样，早就该进攻了。」

    　　与此同时，祥神的目光一动，看到了一条信徒发来的消息。

    　　「噢？终于找到张羽的线索了？」

    　　与此同时，万法大学中一片难以察觉，难以进入，几乎无人所知的空间内。

    　　张羽的眼眸缓缓睁开，一股属于元婴境界的气息已经渐渐从他体内涌出。

    　　(本章完)

 第685章 工地的老朋友，张羽的踪迹 

    　　第685章 工地的老朋友，张羽的踪迹

    　　这几个月来，祥神的意念游荡于灵界之中。

    　　他在收集着万法大学种种信息，追踪张羽踪迹的同时，也在蛊惑并转化信徒，将一个个大学城里的人员转化为正气盟、暗灵界的忠实用户。

    　　这种事情对于纵横昆墟犯罪领域多年，并在三大魔教历练已久的祥神来说并不困难。

    　　特别是如今随着正神的消失、战争的持续，各校师生对灵界的监控，对高校、宗门、天庭的信任都远不如过去。

    　　过去规矩森严，天庭力量照耀四方的时候，祥神自觉都能四处行骗，何况现在这样的好时候？更是他大显身手的机会。

    　　「我们邪神也终于是赶上了好时代，吃上了时代的红利。」

    　　于是从最底层的妖裔、大专，再到工厂里的工人零部件，办公室里的牛马，工地上的精英，实验室里的学霸，祥神在万法大学城里逐渐有了越来越多的耳目。 

    　　但是……过去五个月来，他便始终没有找到张羽的踪迹。

    　　张羽就好像是一片消散的烟尘，一缕飘飞的青烟，在这五个月里……没有人见过他，没有人接触过他，甚至没有人收到过他的信息回应。


    　　哪怕是转帐、利诱，都看不见对方的回应。

    　　「难道不在大学城里？」

    　　「被送去了其他地方？」

    　　就当祥神久久没有收获，面对偌大的大学城一筹莫展的时候，一名信徒给出了一个有趣的提议。

    　　那是祥神在工地外发现的一名信徒，一名来自合欢大学的学生，叫做符心药。

    　　而对符心药来说，祥神的出现也是一个前所未有的机会。 

    　　她在万法大学待了太久太久时间了。

    　　「原本被琼浆神君派来万法大学，我以为这是千载难逢，得到化神神君赏识的机会。」

    　　「本以为紧盯张羽就好，结果就卷入了两大化神之争，本以为事情告一段落就能回去，结果又遇见了十大联赛的争端。」

    　　「本以为十大联赛后就是为琼浆神君出力、立功的大好机会，结果我还未出战，便已失败，突如其来的天地大变，将一切计划搅得粉碎，而我便又被留在了万法大学。」

    　　「就这样……三月又三月，三月又三月，现在我都已经留在万法大学城整整三年了！荒废了整整三年的时间！」

    　　「三年里，我原本堂堂合欢大学王牌专业的学生，三年的成果却是和工地的所有人都混得熟透了。」

    　　「天地大变的红利我更是一分没有吃到，万法大学的证和我没关系，合欢大学也已经不认我这个学生，只因为琼浆神君失踪，我这个卧底的身份已经无人知晓。」 

    　　「而野外的危险环境，更是中断了我回合欢的路。」

    　　「琼浆神君当年的一步闲棋，却将我的一生彻底毁去。」

    　　对于如今的局面，符心药愤怒，心痛，沮丧，后悔……

    　　特别是看着以前的同学一个个获得了金丹证，一个个突破到了金丹，而她却还要每天工作，去服务工地上的筑基生……她就更是感觉到了极度的不甘。

    　　就在这样的情况下，她遇到了祥神。

    　　「十大高校既然已经无我容身之处，那我便投魔教，拜邪神！」

    　　而得知祥神想要寻找张羽的踪迹后，符心药就想起了自己阴器里住着的一个人。

    　　「平瀚。」符心药说道：「这可是千载难逢的机会，你也不想一辈子住在阴器里吧？好好想想，在万法大学里有什幺办法找到张羽？」 

    　　听到张羽的名字，原本在阴器中已经逐渐精神麻木的平瀚像是突然间醒了过来。

    　　「张羽……」他轻轻地念叨着这个名字，精神变得激荡起来，连带着阴器也微微跳动了起来。

    　　三年多的时间过去，平瀚仍旧记得改变了自己一生的那一场考试。

    　　平瀚始终认为，就是因为军事证的那场考试输给了张羽，就是因为他没有在大学的最后一年拿下军事证，这才有了他后续的一系列悲剧。

    　　而他输给张羽的那一战，他也从不认为是自己输给了对方，一切在他看来不过是高崇光的偏心，土木系的黑幕，万法大学高层的龌龊和龃龉。

    　　之后看着张羽拿下土木大赛冠军，转入炼器系，甚至参加十大联赛，一步步踏天而上，最终更赢下狂天倾，成为十大高校的最强本科生，便更让平瀚心中像是被虫群撕咬般难受。 

    　　他本以为自己此生此世，都再也没有追上张羽，报复张羽的机会，直到此时此刻……

    　　听着符心药的问题，平瀚喃喃说道：「张羽只要还需要修行，那就需要灵机，需要法力。」

    　　「可以找到大学城的灵机流动数据，查一查有哪些隐秘空间，在张羽消失的这段时间区间里，维持金丹级别的灵机供应。」

    　　听到这个提议的祥神心中一动，觉得颇有道理，于是便发动自己的信徒们开始收集过去半年关于灵机、法力的供应数据。

    　　「要求最近五个月内，才开始供应灵机、法力的部分。」

    　　「必须是金丹级别的消耗。」

    　　「还得是隐秘空间，常人无法接触，无法进入的区域……」

    　　随着一个个地点被排查下来，最终在一处555层的实验室映入祥神的眼帘。 

    　　「原本应该已经停工的实验室，过去五个月来却始终维持着灵机和法力的输入。」

    　　「附近区域也被严格看守起来，一靠近还会失去灵界信号？」

    　　「呵呵，看来确实很有可能在这里。」

    　　在确认了目标地点以后，接下来便是如何行动的问题了。

    　　祥神思索道：「得找个机会。」

    　　「一个万法大学的五位化神，注意力全都不在这里的机会。」

    　　想到这里的祥神笑了起来，只因为这个机会并不难找。

    　　「一方面正气盟这段时间正在大规模地空袭二层，导致了十大高校的力量被来回牵扯，化神的精力、心力、算力也不得不分散到各处。」

    　　「另一方面……其他九校都在给磁极施压，如今磁极的本体已经离开大学城，正面对各校化神的责难。」 

    　　于是祥神很快完成了作战计划，而时间便定在下一次正气盟对大学城展开空袭的时候。

    　　而就在这时，符心药向祥神发来了消息。

    　　符心药：大人，我能参加这次行动吗？

    　　符心药：我对万法大学非常熟悉，我手下的魂修也熟知555层的建筑设计图

    　　祥神：随时准备好，我一叫你就立刻行动

    　　在符心药、平瀚一天天的煎熬等待中，又一波空袭降临大学城。

    　　一道道雷火跨越天穹，朝着大学城落了下来。

    　　大学城内外的修士们立刻按照指挥，开始抵挡攻势。

    　　大片魂修在灵界中来回游荡，已经进入了战争状态。

    　　但也就是在这个全力抵御外敌的状态下，万法大学对于内部某些地方的监控反而削弱了。 

    　　……

    　　轰！

    　　一阵轻微的震荡声下，556层某个角落的地面被挖开一个大洞来。

    　　紧接着一道身影一跃而下，已经落入了万法大学的555层。

    　　符心药和平瀚紧随其后，同样落入了洞中。

    　　看着前方的身影，符心药心中暗道：「竟然是元婴境的强者？是邪神派来潜伏到大学城里的？还是原本大学城内的某位元婴真君投向了邪神？」

    　　眼前的元婴真君浑身被一层灰雾色的罡气包裹，让符心药完全无法确认对方的身份。

    　　但不论是哪一种可能性，在她看来都说明了邪神手段的强大。

    　　与此同时，就在这灰色雾气的包裹下，来自研究处的行政主管风宇瀚心中却是冷静到了极点。

    　　和悔恨、愤怒、不甘又患得患失的符心药、平瀚不同，自从在魔教袭击万法大学城的那一战中成为了魔教教众、邪神信徒之后，风宇瀚并没有沉溺于情绪的发泄之中。 

    　　在风宇瀚看来，当时被逼入绝境的他除了投入邪神怀抱之外，便没有其他选择，那投入邪神就是最好的选择。

    　　而既然已经加入了邪神一方，那他自然就要做出一番成就，要继续往上爬，继续变得更强更有钱，直到终有一日摆脱邪神的控制。

    　　后来随着天地巨变，形势急转直下，更让风宇瀚暗中感觉到庆幸，感觉到：「也许加入邪神手下，并非是我的损失，而是一次前所未有的机遇。」

    　　于是在正气盟节节胜利时，他心中雀跃，在每日完成邪神任务时，他感到满足，在磁极打破空间封锁时，他暗暗叹气，只觉可惜。

    　　直到今日，邪神又为他安排了一件大任务。

    　　「擒拿张羽吗？」

    　　风宇瀚自然还记得这位万法大学的风云人物，也记得自己曾经和对方的冲突。

    　　不过在风宇瀚看来，自己和张羽的冲突不过是小事。

    　　就算是曾经对这幺一位学生点头哈腰，道歉认错转灵币，风宇瀚自认为自己也没太放在心上，一切不过是因势利导，随机应变罢了。

    　　就好像今天要对张羽出手，在风宇瀚心中也不觉得有任何报复的成分，仅仅是邪神的任务，是一次蕴含着风险的投资行为。

    　　思索间，他朝着后方说道：「跟紧我，随时确认地形有没有问题。」

    　　与此同时，一张555层的建筑设计图投影在了风宇瀚和符心药的眼骸上。

    　　那是平瀚根据回忆默写出来的设计图，准确率自然不可能是百分之百，实际行动的过程中，还有可能遇到改造改建的情况，那就需要此刻阴器里的平瀚来应变了。

    　　(本章完)

 第686章 张羽的元婴？（感谢「琉璃色的回忆 

    　　第686章 张羽的元婴？（感谢「琉璃色的回忆」再次打赏2.3个盟主）

    　　看着风宇瀚的背影，看着555层的环境，平瀚心中却是无比激动。

    　　特别是一想到接下来可能就要见到张羽，见到自己这辈子的生死大敌，并将这位劲敌拿下……平瀚心中就涌起一种许久许久都未有出现的激动情绪。

    　　「张羽……我已经迫不及待见到你那满是惊愕的面容了。」

    　　一路通过各种管道持续前进，又藉助邪神仪式的力量躲避开了各种监控设备。

    　　众人终于进入了目标实验室内。

    　　感受着四周围的灵界变化，风宇瀚说道：「这里的灵界信号被彻底封锁了，我们暂时失去了对外通信的能力。」

    　　风宇瀚的眼骸微微一跳，接下来已经开始了录像。

    　　「你们留在这里，我先进去看看张羽在不在里面。」 

    　　平瀚闻言剧烈震动了起来，符心药说道：「我们一起跟你进去吧。」

    　　风宇瀚扫了两人一眼，淡淡道：「进去以后，我可不保证你们的生存率。」

    　　但在符心药看来，跟着眼前的这位神秘元婴才是最安全的。

    　　而已经无比偏激、失常的平瀚更是想亲眼看到张羽被擒拿的画面。

    　　于是一人一魂紧紧跟在了风宇瀚的身后，潜向了实验室深处。

    　　靠着自身的本领，外加上邪神的仪式力量，风宇瀚带着符心药，就好像是黑暗中的一抹幽影一般，朝着前方不断潜入。

    　　而随着他们的深入，便感觉到空气中的灵机变得越来越浓郁，就像是一层层蒙蒙的水雾，朝着前方涌去。

    　　感受着这一切的符心药有些震惊道：「好强烈的灵机涌动。」

    　　风宇瀚看着空气中的灵机痕迹，说道：「是鲸吸吐纳法，这门功法本就以吐纳量为长，而如果能维持在一个范围内持续吐纳的话，就还能继续提升吐纳效率。」 

    　　「从这个量来看……」风宇瀚的手掌轻轻拂过空气中水雾似的灵机，判断道：「张羽已经在这里停留了差不多5个月的时间。」

    　　说话间，风宇瀚继续向前走去，很快就看到了建筑中一个个奇异的大洞。

    　　看着墙面上或大或小的洞口，符心药一脸疑惑道：「这是什幺？」

    　　她的眼骸扫过洞口光滑无比的切面，奇道：「这是张羽在墙上切开的洞？他为什幺要做这种事情？」

    　　风宇瀚却是目光一凝，直接蹲在了一个直径一米的洞口前，沉声说道：「这是元婴的痕迹。」

    　　一旁的符心药一惊：「元婴？」

    　　风宇瀚判断道：「古代修士突破元婴，都是自己炼制出元婴来。」

    　　「但金丹修士炼制的元婴，又如何与元婴修士炼制，甚至是化神修士炼制的相比？」

    　　「特别是到了现代以后，能成就元婴者，无一不是精英中的精英，各项条件都万中无一的学霸，那就更不可能随随便便靠自己炼制的元婴来突破。」

    　　「但如此一来，就有一个弊端，那就是元婴太过强大，金丹境的修士想要掌握就需要进行练习，需要进行种种调制。」

    　　风宇瀚、符心药快速向前走去，便看到墙上的洞口越来越小，数量也越来越少，而风宇瀚的目光也越来越凝重。

    　　只听风宇瀚接着说道：「在这个修炼过程中，元婴往往会不受控制地脱壳而去，在修炼者的周围游走。」

    　　「因为元婴投射了修炼者的本能意识，若掌控不精，就会随着心中杂念而胡乱行动。」

    　　「又因为元婴是修士高浓度的意念、法力、罡气、气血的混合物，哪怕只是轻轻的碰撞……也会对外界造成种种损坏。」

    　　符心药惊道：「所以你是说这些痕迹是张羽在修炼元婴导致的？他要突破元婴了不成？」

    　　看着墙面上的一个个洞口，从一米直径，逐渐缩小成拳头大小，风宇瀚说道：「也许吧。」

    　　听到此处的符心药、平瀚都是心中一片震惊。

    　　他们可还清楚记得张羽突破金丹境界也不过一年多的时间，这就又快要元婴了？

    　　两人心中暗道：「万法到底砸了多少资源在张羽的身上。」

    　　而另一边，风宇瀚心中还有一点没有说出来，那便是这些元婴痕迹带给他的感觉很不一般。

    　　「到底是什幺样的元婴？会留下这种痕迹。」

    　　「若再给张羽一、两年的时间去成长，恐怕就算是我……也没有十足把握能拿下他来。」

    　　「便是这一次……」 

    　　风宇瀚心中已经做好了更坏打算：「也许……这次只能把张羽的脑子带出去了。」

    　　片刻后，四周围的灯光不知为何越来越暗，前方的道路更是逐渐变得一片漆黑。

    　　而就在这一片黑暗中，有一阵阵呼啸声传入两人的耳中。

    　　这股呼啸声非常奇怪，就好像是有一个巨人在不断吞吐气流，一次次地吸入大量空气，又一次次地吐出大量空气来。

    　　一路潜行的风宇瀚心中却涌起一个疑问：「为什幺没有看守呢？」

    　　「如果如此看重张羽，如此想要将张羽藏起来……却又为什幺没有安排人来守着这里？是觉得没有信得过的人……能来这里看守张羽吗？」

    　　与此同时，伴随着每一次的吞吐，符心药都感觉到一股强烈的吸力朝着前方涌来，自己的一头长发也被狂风吹拂向那一片黑暗之中。 

    　　符心药心中惊疑不定道：「这是在……修炼什幺武功吗？」

    　　「还有……为什幺这里变得一片漆黑了？」

    　　「灯光呢？」

    　　符心药下意识地运转眼骸，眼骸中映出道道微光便想要照亮眼前的黑暗。

    　　但下一刻她便瞪大了眼骸，满脸震惊地看着眼前的这一幕。

    　　只见道道微光射出之后，便像是被一股无形的力量扭曲、拧转，又像是一条游鱼一般被黑暗中的无形大手抓住，嗖的一声便没入那深不见底的黑暗之中，彻底消失无踪。

    　　「这是……」

    　　风宇瀚没有说话，只是继续向前走去，很快便看到实验室最深处的黑暗中，一道身影正双手合十，静静地漂浮在半空之中。

    　　而那一阵接着一阵的呼啸声，便是从那道身影合十的双手中发出。 

    　　上一刻，一阵气浪从中爆发出来，扫荡四方。

    　　下一刻，便又有一股无形吸力传来，将漫天气浪重新收了回去。

    　　而原本应该明亮如白日的大厅，此刻却是一片黑暗。

    　　只因为屋顶上一缕缕激射而下的灯光，都好像一条条游鱼一般，被尽数卷入了一团黑色的漩涡中，没入对方合拢的双手间消失无踪。

    　　「偷袭的好机会。」

    　　看着一动不动，完全沉迷在修行之中的张羽，风宇瀚身形一闪，已经脱离了潜行状态，朝着对方狂袭而去。

    　　「这家伙……很可能已经彻底掌握元婴，完成突破了。」风宇瀚心中暗道：「若是执意将他完好无损的带出去，只要被他找到求援的机会，不但任务失败，我也完了。」

    　　「既然如此……那便抱歉了。」 

    　　「张羽，接下来我便只能全力出手，先将你的肉身彻底毁去，不给你一丝一毫的机会……」

    　　说话间，风宇瀚的右手手臂在法力灌注下激烈变化起来，转眼间已经化为一口巨炮对准了张羽的位置。

    　　40级法骸加持40级雷法！

    　　军用级道术，紫霄神雷击！

    　　紫色的雷光在锁定张羽之后，以每秒钟数万公里的速度骤然轰出，并死死凝聚到了张羽脖子下方的身躯上。

    　　风宇瀚有自信，在他如外科手术般的精准打击下，足以直接将一名金丹修士的身体蒸发殆尽，却又不伤四周围分毫。

    　　而此刻当他将目标锁定在张羽脖子以下的部位，便能让张羽只留下一个脑袋。

    　　电光激荡间，在四周围的空气中掀起一连串的电火花，刺得符心药、平瀚一阵震动，只觉得体内法骸似乎都在这一刻失控了。 

    　　感受着空气中骤然激荡的高温和涌动的灵机，两人心中更是一惊：「仅仅是外泄的一丝丝雷光，就差点将我们全身法骸损坏。」

    　　「张羽要被一招打死了吧？」

    　　但让两人再次震惊的一幕出现了。

    　　只见到汹涌的雷光好像是撞在了一片无形的漩涡上，紧接着竟然高速旋转了起来。

    　　原本炽烈的光芒，像是变成了一根根细长的面条，在黑暗中划过一道道螺旋，最终汇聚在了张羽的掌心之中。

    　　「什幺？！」

    　　而打出这一击的风宇瀚远比符心药和平瀚更震惊，只因为他自己才明白自己的这一击是何等威力，便是他自己都不可能毫发无伤的接下来。

    　　与此同时，原本沉浸在修炼之中的张羽也睁开了眼眸，平静地看向了眼前的风宇瀚。

    　　「你们知道这里为什幺不需要守卫吗？」

    　　风宇瀚看着眼前的张羽，只听到了第一句话，接着就发现对方的嘴巴还在一张一合，但声音却已经消失不见。

    　　紧接着所有的光芒也像是被一双大手扫去，每一丝光线都彻底消失无踪，风宇瀚不论如何运转眼骸，便发现自己都已经看不到任何东西。

    　　下一刻，他更是失去了对外界的一切感知。

    　　深不见底的黑暗之中，似乎只剩下了他的意识在运转。

    　　(本章完)

 第687章 张羽的元婴！（合6460+） 

    　　第687章 张羽的元婴！（合6460+）

    　　自从前不久突破到元婴境界之后，张羽做的第一件事情，自然就是开始修行《掌中昆仑》这部仙门功法。

    　　他不断地修行，不断地修行，将这门功法推动向40级的元婴巅峰。

    　　随着功法每一级的提升，其威能也越发浩瀚，不但是施展出来的范围能不断扩张，对收摄目标的把握也越来越精妙。

    　　特别是在修行的过程中，他以「仙人后裔」的力量来配合掌中昆仑，便更能展现其中精妙。

    　　于是渐渐的，张羽发现自己除了普通的物品之外，也可以将气流和声音收摄并吸入仙人后裔所开辟的空间内，创造一个无声的空间。

    　　然后他又收摄了空间中大量的灵机、大量的热量、地煞引力—制造出了一片冰冷、

    　　空寂的世界。 

    　　后来他更发现自己能收摄光线，将灯光、电光、火光—种种光芒拖入仙人后裔所开辟的空间内，能够制造出一片绝对黑暗的领域。

    　　而这些，只是掌中昆仑配合仙人后裔的收摄。

    　　除了收摄之外，张羽更能够释放。

    　　此时此刻，当绝对的黑暗、寂静降临在风宇瀚、符心药、平瀚这两人一魂的面前时，

    　　紧张、恐慌便不由得浮上他们的心头。

    　　面对这种情况，他们也各自因为修为、经验和能力的不同，便做出了不同的选择。

    　　浩瀚的雷光从风宇瀚身上暴涨而出，像是要将以自身体内积累的力量强行突破眼前的黑暗。

    　　但雷光刚刚爆发出来，便被源源不绝地吞入眼前的黑暗之中，就好像是一根火柴一样，一次次被点亮，又一次次被熄灭。 

    　　而在这光芒闪烁下，符心药全力向后暴退，只想要脱离眼前的黑暗，脱离这诡异的环境。

    　　平瀚则是全力震动了起来。

    　　但就在下一刻，不论是风宇瀚、符心药还是平瀚，便都看见一点微弱的光芒从那深不见底的黑暗中心亮起。

    　　随着光芒变得越来越亮，张羽的身影逐渐在其后浮现，风宇瀚这才发现那越来越汹涌的光芒是从张羽合十的双掌中流淌出来的。

    　　下一刻，张羽的双手宛如变成了耀眼的太阳，

    　　自那无尽的黑暗中冉冉升起。

    　　汹涌的力量从张羽的掌中爆发了出来，转眼间撕裂黑暗，淹没了眼前的一切。

    　　便如同深邃、黑暗的宇宙中，一场大爆炸突然席卷而来。

    　　轰！ 

    　　剧烈的震荡和爆炸吞没了风宇瀚的身体，感受着爆炸中那熟悉的雷火，他心中骇然：

    　　「这是我刚刚施展的道术？」

    　　「他将我的道术吞噬了以后，又打了回来？」

    　　另一边躲在风宇瀚身后的符心药则已经被炸没了大半边身躯，彻底失去意识，昏死了过去。

    　　如同自己被自己全力攻击一番的风宇瀚艰难地站起身来，便看到半空中的张羽缓缓飘了过来。

    　　看着眼前被炸出真容的风宇瀚，张羽心中暗道：「果然是元婴巅峰的数据水平—」

    　　张羽非常明白，自己在金丹境界的阶段全力冲击元婴，虽然快速完成了突破，但也欠缺了太多太多的积累，曾经被他用来横扫敌手的一门门军用级力量，到了如今都还是筑基水平的20级。

    　　所以哪怕此刻已经是元婴之境，但他的硬实力在元婴中也是极弱的一档，恐怕绝大部分的元婴—他都打不过。 

    　　当然，这是在排除仙门功法的情况下。

    　　如果施展了掌中昆仑和仙人后裔的话，那张羽有把握绝大多数元婴境界的修士，在他法力耗尽之前都伤不了他。

    　　「甚至在我的全力之下，除了化神便无人可挡！」

    　　而此时此刻，便是张羽施展全力的时刻。

    　　只见他在以仙门功法挡下对手杀招的同时，已经以这股强烈的爆炸和震动，爆发出了自己求援信号。

    　　全力防守+全力求援！

    　　刹那间，实验室内外的灵界网络被瞬间开启，九天元阳塔轰然降临，横扫四方。

    　　下一刻，随着磁极神君的意念落入战场，风宇瀚便感觉到浑身法骸已经被断开了和他思维的连接。

    　　「该死—」风宇瀚的身体缓缓跪倒在地，看着眼前的张羽，心中暗道：「这就是掌中昆仑的厉害吗？」 

    　　「刚刚突破元婴不久，竟然就能达到这种威能—不对，这种空间威能—难道磁极能够突破空间封锁，不是靠她自己—而是依靠张羽？」

    　　「是了，所以她一直在拖延时间，一直在给张羽争取机会，等待张羽的突破。」

    　　「张羽才是这场战争的关键—」

    　　领悟到这一点的风宇瀚既是激动，又是兴奋，他感觉到自己掌握到了一个关键情报。

    　　「自杀！」

    　　「只要将这个情报带去正气盟，其价值足以令我—」

    　　但就在闪电般的思维流过风宇瀚的大脑，在他想要自杀，想要将情报带给邪神的时候，九天元阳塔再次一震，一股力量已经顺着他的法骸入侵向了他的肉身，直接截断了他的肉体和思维的联系。

    　　随着思维渐渐失去了对肉身对法骸的一切掌控，风宇瀚也先后失去了对外界的种种感知。 

    　　黑暗重新笼罩了他的视野，思维像是跌入了无尽的深渊。

    　　此刻的风宇瀚别说是自杀，哪怕是要听到、看到任何东西—都已经变成一种奢望。

    　　「可恶—」

    　　风宇瀚心中又惊又怒：「若不是被炸了一下遭到重创，我不可能连磁极化身的一个照面都挡不下来，不可能连自杀的机会都没有—张羽！」

    　　「张羽！」

    　　看着眼前像条死鱼一样抽动了几下的风宇瀚，张羽心中叹道：「在我的全力防守和全力求援下，化神之下又有几人能挡？」

    　　接着他看向九天元阳塔的方向，问道：「师父，他失去意识了？」

    　　磁极神君的声音沉默了片刻后，从九天元阳塔中传来：「嗯，我暂时封印了他的思维，一会儿有人来处理他们，你不用管。」

    　　随着战争的进行，各种仙道技术也不断推陈出新。 

    　　像是为了对付暗灵界的复活功能，化神们便开发了各种封印意识、阻断自杀的技术。

    　　磁极神君接着说道：「你的朋友似乎遇到了麻烦，你既然已经突破元婴，便自己解决吧。」

    　　「我还有些事情要忙，你突破后的安排晚些再说—」

    　　看着说完就消失的九天元阳塔，张羽能够感觉到对方言语、行动之间的匆忙感。

    　　「看样子前线的压力很大。」张羽心中暗道：「便是以师父的化神实力，竟然都抽不出时间、精力多说几句话了吗？」

    　　与此同时，张羽已经收到了磁极神君留给他的情报。

    　　「我的朋友遇到了麻烦？」

    　　就在风宇瀚被派去抓捕张羽的时候。

    　　另有一路人马则被祥神派去抓捕另一个目标。 

    　　「乐沐岚。」祥神一边看着资料，一边心中暗道：「和张羽认识了八年，同居了五年时间，据说还常年接触并保存了张羽的生物材料。」

    　　「从这个女人的身上，也许能获取不少张羽的秘密。」

    　　自从风宇瀚和符心药、平瀚进入实验室，并失去了联系后，祥神就有一种感觉：「这次抓捕可能又要失败了。」

    　　想到这里，他便已经开始催促另一边：「抓紧时间，抓到乐沐岚后立刻就撤，你们这边随时都可能被人盯上。」

    　　与此同时，地下工厂外。

    　　乐沐岚周身寒气暴涨，一路且战且退，后方的四名金丹修士却是紧追不舍，转眼间就要将她围困。

    　　「这四个金丹的实力好强。」

    　　乐沐岚看着伪装身形的四名金丹，心中暗道：「绝对不是普通的上校生或者下校生无证突破。」 

    　　「这四个家伙，应该是十校出身—但他们是怎幺潜入大学城的？还是说他们本就是万法大学的修士？只是投入了邪神门下？」

    　　「我们交手已经有十多秒的功夫，只要再撑一会，支援应该就能来了。」

    　　乐沐岚思索之间，便见一只无形大手朝她笼罩而来，嘭的一声便将她击飞了出去。

    　　而就在乐沐岚落地的瞬间，四名金丹便已经前前后后将她包围了起来。

    　　乐沐岚看着释放出无形大手的那名金丹修士，心中暗道：「元气无形大手印？金融系的人？」

    　　释放出元气无形大手印拦截乐沐岚的金丹修士，正是原本金融系的最强学霸九天鎏。

    　　只不过此刻的他伪装成了另一幅女性模样，看不出丝毫原本九天鎏的形象、气质。

    　　「想不到我这幺快就回来了。」 

    　　再次来到大学城的九天鎏亦有些感慨，短短一年多的时间里，曾经熟悉的城市便变成了无比危险的敌对环境。

    　　要不是邪神下达任务，命令他来抓捕乐沐岚，恐怕他也不会利用金融系留下的秘径，

    　　再配合邪神仪式的力量来潜入故地。

    　　「可惜如今不是怀旧的时候。」

    　　九天鎏知道虽然万法大学的主要强者都应对战争去了，如今正是城内空虚的机会，但即便如此，每多留在这里片刻，危险系数都会增加。

    　　「下一次，我将会光明正大地回到这里，重新拥有一切。」

    　　下一瞬间，九天鎏冷哼一声：「动手。」

    　　可就在四名金丹即将出手的这一刻，一阵强烈的震荡传了过来。

    　　紧接着一道身影已经向着他们四人飞驰而来。 

    　　看着袭来的张羽，九天鎏的心中就是一惊，但接着便是目光一凝：「抓住他！」

    　　作为抓捕乐沐岚的任务执行者，九天鎏自然不知道另一边风宇瀚抓捕张羽的情况。

    　　只是在看到张羽出现的第一时刻，九天鎏根据目前所掌握的情报，本能地做出了自己的判断。

    　　九天鎏心中暗道：「张羽突破金丹的时间和我们一样，也就一年多的时间。

    　　「就算他曾经是最强本科生，但如今积累时间不足，我们又是四人联手，以四敌一，

    　　战胜他的可能性不小。」

    　　就在九天鎏四人出手的同时，乐沐岚也已经向张羽发去消息：张羽！这四个人是十校出身的金丹，不要和他们纠缠，等待支援！

    　　看着袭来的四人，张羽朝着九天鎏四人踱步而去，口中淡淡道：「我讨厌以少战多， 

    　　更不喜欢以弱战强。」

    　　「但当这两者出现矛盾的时候，我并不讨厌。」

    　　「就像是此时此刻，我将用我一个人的「强」来击溃你们四个人的「弱」。」

    　　感受着四人近在眼前的攻势，张羽淡淡一笑道：「四个金丹—那我成元婴不就是了？」

    　　下一刻，张羽身上气势暴涨，在众人的注视下爆发出元婴境界的威压。

    　　与此同时，冲在最前面的一名金丹强者惨叫一声，就像是撞在了某种无形的墙壁上，

    　　整人筋断骨折、浑身是血，已经跌落在了地上。

    　　看着这一幕的九天鎏目光一凝：「元婴？」

    　　他看着张羽失声喝道：「张羽！你突破到元婴境界了？！」

    　　张羽看着九天鎏，淡淡说道：「你应该叫我真君。」 

    　　下一刻，又一名金丹修士像是被一股无形的力量抓取、压榨，转眼间就被扭成了一团麻花，昏死了过去。

    　　看着这一幕的九天鎏心中一震，想起了关于元婴修士的情报。

    　　「是元婴！」

    　　他知道此刻正在袭击他们的东西，正是张羽的元婴。

    　　而之所以看不见，便是因为只有元婴修士才能看见元婴。

    　　九天鎏知道，作为修士一身力量精华汇聚，又融入了修炼者意念之后的元婴，在彻底完成之后便无法用常规手段进行观测，更无法用肉眼、眼骸去看见。

    　　只有同样掌握了元婴，同样进入元婴境界的修士，才能看到元婴的存在。

    　　「元婴本身就是高浓度力量的集合，若是控制不当，轻轻一个碰撞都能够造成破坏。

    　　「而一旦彻底踏入元婴境界，完成对元婴的自如控制，那幺元婴不但不会再随意造成破坏，更能够继承修士的肉体数据，爆发出和修士一样的力量，并且因为特殊的形态，拥有远超肉身的移动速度，还能够穿透绝大部分的物质—」 

    　　「他们两个—」九天鎏目光扫过倒地的两名金丹，心中暗道：「应该就是被看不到的元婴袭击了。」

    　　「毫无还手之力，只是因为突破到元婴境界的张羽，其肉体强度已经完全凌驾于我们之上。」

    　　「所以继承了这等力量的元婴，便也能轻松虐杀我们。」

    　　这一刻的九天鎏只觉得浑身上下好似寒毛倒竖，周围的空气中正有一具无影无形的恐怖存在盯上了自己。

    　　「跑！」

    　　下一刻，九天鎏和另一名金丹修士已经分别向不同的两个方向电射而出。

    　　九天鎏更是直接祭出了自己的九天十地避险神梭，如一道流光般迅速退去。

    　　而就在他狂逃的同时，更多的关于元婴的情报不断从九天鎏脑海中泛起。

    　　「基础的力量、速度，这些还都不是元婴最恐怖的地方。」 

    　　「元婴成就之后，便能够将金丹境界开辟的奇经转移到元婴身上，从此之后无需修士本体运功，元婴就能够自行施展奇经所匹配的功法。」

    　　九天鎏知道，这就代表每一个元婴都有一门相匹配的功法，这门功法是修士从金丹境界就开始进行各种强化的，可以说是一名修士的看家本领。

    　　「这种功法经过元婴和奇经的强化，能爆发出数倍以上的威能。」

    　　「甚至随着元婴的继续成长，这种威能的增长能突破到数十倍—」

    　　下一刻，又是一声惨叫声响起，九天鎏不用回头，便知道是另一名同伴被镇压了。

    　　而在乐沐岚的眼中，便能看到那名金丹修士漂浮在半空之中，就像是被某种无影无形的东西给抓住了双脚，倒着拎了起来。

    　　紧接着浑身上下的法骸便被一件件暴力拆解，纷纷掉落在了地上。 

    　　片刻之后，已经撤出数公里外的九天鎏也感觉到自己的九天十地避险神梭像是陷入了一团泥泞之中，在一股股巨力的阻挡下，变得越来越慢，越来越慢—

    　　最终在激烈的震荡下，神梭缓缓停在了半空之中。

    　　「元婴追上来了。」

    　　看着自己的九天十地避险神梭像是被一双无形的大手抓住，正死死捏在半空中，九天鎏心中一叹：「我的九天神梭毕竟只是金丹级别，根本甩不掉张羽的元婴。」

    　　与此同时，九天鎏能感觉到一股飓风已经朝着自己接近了过来，是张羽的本体正离他越来越近。

    　　「我倒是很好奇—」张羽看着金融系特有的避险神梭，淡淡说道：「你们这些金融系的家伙，又是怎幺潜入进来的？能麻烦你们告诉我一下吗？」

    　　九天鎏猛一咬牙，心中苦涩无比：「差距太大了，金丹在元婴面前，根本毫无还手之力。」 

    　　想到这里的他已经下定决心：「只能自杀了。」

    　　他知道以自己金融系叛徒的身份，留在万法大学的手里怕是想死都难，这辈子都完蛋了。

    　　反倒是自杀然后通过暗灵界复活的话，虽然也是元气大伤，但未尝没有重新崛起的机会。

    　　只听一声怒喝中，九天鎏已经运功爆开了体内埋下的毒囊，猛烈的毒素就要朝着他浑身上下的四肢百骸涌去。

    　　这便是正气盟为了应对十校阻挡复活的手段，让手下们可以更快、更迅速、更自由的自杀。

    　　但下一刻，九天鎏便感觉到猛烈爆开的毒囊像是被什幺东西给掐住了，被生生阻挡了毒素的扩散。

    　　九天鎏猛地呕出一口血来，感受着那股钻入自己体内的力量，惊道：「你的元婴？」

    　　他感觉到不但毒囊被掐住，自己身体的各个部位以乎都已经被一双双大手捏住，再也无法动弹分毫。 

    　　张羽看着被元婴拎出来的九天鎏，淡淡道：「在元婴面前，金丹没有选择生死的自由但下一刻，一股诡异的火焰从九天鎏身上燃烧了起来。

    　　九天鎏惊叫一声，在张羽惊讶的目光中发出一阵凄厉的惨叫。

    　　不过转眼间，他已经停下了惨叫，以一种平静而又诡异的目光看向了张羽。

    　　感受着对方的神色变化，张羽心中陡然间一动：「你是谁？」

    　　「你可以叫我报神。」逐渐被火焰吞噬的九天鎏开口说道：「辛苦你今天照顾我的信徒了。」

    　　张羽的目光一凝，心中暗道：「邪神竟然还能控制信徒的身体吗？福姬有没有这种本事？还是说—这也是邪神为了应对战争的新力量？新技术？」

    　　报神淡淡说道：「张羽，有人让我问你一些问题。」

    　　「你—确定要和我们为敌吗？」 

    　　张羽盯着九天鎏的双眼，冷冷道：「你想说什幺？」

    　　报神接着说道：「道乾坤很看重你，认为你能够和我们一起开创新世界，所以我们一直在给你机会。」

    　　「但从你如今的种种行为看来，很多人认为你也不过是一个沉迷在昆墟现有体制下，

    　　被财富、修为、地位、声望所腐蚀的可悲灵魂。」

    　　张羽笑了笑：「是吗？你们的正气盟—难道不是在用这些东西操纵信徒，操纵苍生了？」

    　　报神淡淡道：「苍生—注定被操纵，只不过我们可以操纵他们走向不同的方向，一个更符合道乾坤，符合我，符合我们很多同伴想要前往的方向。」

    　　「张羽，你真的喜欢现在这个世界，喜欢现在的昆墟，喜欢自己的生活吗？」

    　　「我相信道乾坤的眼光，也相信你的心中也有着未被彻底熄灭的火苗。」 

    　　「只要你愿意加入正气盟，我愿意推举你成就正气盟内一人之下万人之上的地位，和我们一同主持新世界的开辟，将世界引导向你真正想要的模样，用你的意念去选择世界未来的方向。」

    　　张羽笑了笑，说道：「好啊，那能麻烦你现在就把你们手下邪神信徒的名单，还有正气盟邪神的位置都交给我吗？方便我管理。」

    　　报神叹息一声：「张羽，我能感觉到—你对邪神的偏见太深，总以为我在欺骗你，

    　　总以为我没对你说任何真话。」

    　　「唉，你没感觉到吗？这就是昆墟的可悲之处，在这个环境中成长出来的你，甚至连相信他人都无法做到。」

    　　「这样的昆墟也注定走向失败，十大高校也好，磁极也好，还有你若继续走在这条错误的道路上—那结果也是一样，唯有失败而已。」

    　　伴随着火焰的猛烈暴涨，九天鎏的身体被渐渐吞没，一身血肉逐渐化为飞灰。 

    　　而随着灰烬的飘飞，只剩下报神的声音飘荡在空气之中。

    　　「张羽，无论如何，我相信道乾坤的眼光，也相信他的选择，你绝不会是一个被昆墟彻底腐蚀的普通人。」

    　　「我希望你能认识到自己的错误，从昆墟的邪路上跳出来，不要和这艘沉船一起走向死路，不要走向必然的败北。」

    　　「我在正气盟等候你的加入。」

    　　看着彻底消散的九天鎏和报神，张羽似乎陷入了某种沉思之中。

    　　福姬说道：「你不是真信了吧？邪神为了骗人，连自己都能卖，他们说的话那是一个字都不能信啊。」

    　　张羽说道：「我当然不会相信一群刚刚还想要袭击我，抓捕我同伴的家伙。」

    　　「我只是在看新闻。」

    　　邪神的出现，金融系叛徒的潜入，磁极神君的匆忙一切都让张羽感觉到了局势的紧张，让他迫不及待想要了解自己闭关的这五个月里到底发生了什幺。

    　　)>

    第688章 炸掉2-5层，破界锥正在赶来（合，感谢「固有狮子 」的盟）

    　　第688章 炸掉2-5层，破界锥正在赶来（合，感谢「固有狮子 」的盟）

    　　就在张羽久违地登陆灵界，准备查看各方消息的时候，便见一道道消息浮现在他的面前，全是各种他在闭关期间收到的消息。

    　　看着张翩翩、白真真、玉星寒、乐沐岚、施怀玉—等一位位朋友发来的消息，张羽原本有些凝重的目光也稍稍柔和了下来。

    　　没有急着回复同伴，张羽先是扫了一遍新闻，然后看着上面的一个GG就愣住了。

    　　「大专生优先！『本地人』招聘储备干部！」

    　　张羽心道：「诈骗GG都已经能堂而皇之登陆首页了？看样子局势确实很糟糕，十校的压力也确实很大了。」

    　　但当张羽接着浏览各方消息的时候，却感觉到自己刚刚的判断似乎有了错误。

    　　「严格落实大专生无眠计划，保证每个大专生不睡觉的自由。」 

    　　「一个社会是否文明的标准，就是看大专生能不能找到工作。」

    　　「为保障大专生、妖裔的工作每周50小时以上的加班时间，万法大学多项措施并举，

    　　加强宣传，并通过线上线下会议，要求各公司干部守住社会底线—」

    　　各种各样利好大专生、善待大专生、善待妖裔的新闻、政策一下子给张羽看懵了。

    　　「这还是昆墟吗？这给我干哪来了？」

    　　只觉得世界变化太大，张羽决定还是不自己一一查看了。

    　　「找人给我总结一下吧。」

    　　想到这里，张羽便向酆汀汀发去了消息：过去半年时间里，发生什幺事情了？现在全社会似乎都很重视大专生、妖裔？

    　　酆汀汀：学长你回来了？

    　　酆汀汀：这你都不知道？看来你这几个月是真没接触社会啊而在酆汀汀的讲述下，张羽才对局势的变化渐渐有所了解。

    　　一切变化的源头，自然都是因为正气盟的存在。

    　　各种功法、知识、服务的供应，以及病毒的疯狂传播，让暗灵界用户节节暴涨。

    　　特别是大专用户数量激增，为对方提供了大量的气运加持，也让昆墟二层的底层被不断腐蚀、渗透，在降低了所有学校效率的同时，大大提高了治理成本，更有大量情报每天都在被泄露。

    　　于是为了应对这种情况，以十大高校为首的各个学校、公司开始提高大专生、妖裔的福利。

    　　一开始，只是大专院校各种功法打折。

    　　后来随着正气盟每月签到送一门专家级功法，各学校便推出活动，赠送三门专家级功法任选。

    　　接着正气盟又特招大专生，加入魔教后待遇等同下校生。

    　　于是大专院校开始免费送课，每学期赠送5门免费课程— 

    　　酆汀汀感叹道：再然后正气盟推出大专生优先录取招聘计划，大量岗位、任务优先录取大专生酆汀汀：十大高校就推出了名誉十校生，每月挑选优秀的上校、下校、大专学生，成为名誉十校生，赐十校生待遇，简历视同十校出身酆汀汀：再后来正气盟就开始大范围空袭二层，直接打上门来，免费接大专生和妖裔去五层工作酆汀汀：各大高校为了应对这一切，承诺要保障所有大专生、妖裔加班的权利，严格执行每周最低加班时间不低于50小时酆汀汀感慨道：为了战胜对手，获得战争的胜利，双方可谓是各出奇招，矛盾越发白热化接着张羽又问起了战场的情况。

    　　这才得知如今的三层战场已经一片焦灼，面对正气盟节节推进的空间封锁，十大高校领头在疯狂制造防御工事。

    　　密密麻麻的堡垒扎在战场前线，就像是绞肉机一样不断吞噬生命，也吞噬着大量的资源。

    　　但是—虽然十校的策略减缓了对方的攻势，却始终无法彻底阻止对方的进军。 

    　　凭藉着空间封锁的优越性，正气盟的前进速度虽然缓慢，却始终在一步一步，不断蚕食十大高校的地盘。

    　　酆汀汀叹道：如今以大空洞为基点，整个3层目前只有大约30%的地区由十大高校实际掌控，剩下的地方都已经彻底沦陷了除了正面战场的不利，2层的空袭也搅得各校人心惶惶。

    　　酆汀汀：毕竟空间封锁下，除了大空洞周围上下联通，其他地方都是3层想打2层就随时能打，2层却只能被动防守酆汀汀：唉，听说各校都在要求我们校长赶紧出手，彻底打破2、3层之间的各校封锁酆汀汀：但校长迟迟未有出手，据说破界锥修复不利，到目前都未能重新运转就在酆汀汀说话的同时，张羽的目光也已经扫到了其他学校的不少新闻。

    　　「据不愿意透露姓名的相关人士称，破界锥修复工程陷入重大疑难，短时间内已经没有完成希望。」

    　　「师生血汗用在了哪里？万法大学大量资源去向成谜。」 

    　　「三问磁极，空间封锁何时能破？造成的天量损失谁来承担？十校是否应该更换作战计划？」

    　　张羽能够想到，这些新闻的背后必然是其余学校的各个化神在推波助澜，不停向磁极神君施加压力。

    　　「光是灵界的消息看起来，局势已经愈发艰难，不知道暗灵界又是何等模样？」

    　　张羽思索间，已经回到他原先闭关的实验室内，便看到风宇瀚、符心药都被磁极神君派来的修士抓捕并看押了起来。

    　　特别是被磁极神君封印了意识的风宇瀚，更是遭到了最严格的看管，并封锁了一切消息。

    　　显然这幺一位资深元婴的叛变一旦曝光，必然又是一场轩然大波，为如今混乱的局势雪上加霜。

    　　接着他便和福姬一起登陆了暗灵界。

    　　仍引旧是扑面而来的层层诈骗GG，紧接着海量的信息扑面而来，密密麻麻的区域列表浮现在张羽的面前，看得他眼花缭乱。 

    　　福姬叹道：「暗灵界的用户规模比之前扩大了十倍、百倍不止啊。」

    　　张羽看了看任务区，发现高居榜首的任务正是「盗取万法大学磁极神君的破界锥」，

    　　可获得一百万正气值。

    　　接着下面的10条里面，也几乎一半都和磁极神君有关系，不是盗取阴器，就是提供情报。

    　　其中磁极神君阴器的正气值价格自月球之战后，就开始连涨，目前更是连翻数倍。

    　　显然这半年以来，磁极神君不但要面对十大高校各个化神的施压，还要面对正气盟无孔不入的渗透和针对。

    　　就在这时，张羽便发现有一条信息始终在他脑袋上方来回滚动、闪烁。

    　　福姬说道：「这似乎是一条发给暗灵界所有人的置顶消息，每一个进入暗灵界的人都能看到。」 

    　　张羽打开消息一看，心中便又是一震。

    　　「正气盟已经在昆墟5层完成布置，能够随时炸毁5层—进一步脱离昆墟？延后天庭降临的时间。」

    　　「未来的目标，更要将2到5层彻底引爆，分裂为三千小世界，让天庭再也无法找到—

    　　。

    　　看着这个消息的张羽心中震惊，再看这个置顶消息竟已是发布了半个月时间了。

    　　张羽立刻问向福姬：「正气盟说的是真的吗？这种事情—有可能做到吗？」

    　　福姬答道：「不知道。」

    　　张羽：「不知道？」

    　　福姬疑重道：「我怎幺知道正气盟说的是真是假？但有一点可以确定，在正气盟说出这个方案后，很多人恐怕都是愿意相信的。」

    　　张羽心中一沉，便明白福姬说的不错。 

    　　如今昆墟的2到5层内，也不知道有多少人已经无证突破，侵权修炼，必然都十分担心未来天庭的降临。

    　　现在正气盟给出了这幺一个方案，不论是真是假，都等于给了这些人一丝希望。

    　　而从另一个角度来说，原本支撑许多高校师生继续战斗，继续坚持下去的原因，就是天庭的到来。

    　　「在很多人看来，已经大战一年多的时间，还有剩下不到11个月的时间，天庭就要降临了。」

    　　「对他们来说，再坚持11个月就能获得胜利，这是一个重要的精神支柱。」

    　　「但现在正气盟能够再次拖延天庭降临的宣传，对很多人的精神恐怕都是一次重击。

    　　看着眼前的暗灵界，张羽只觉得那无数涌动的信息后，正是无数的昆墟人渐渐将意念汇聚到了一起，即将掀起一场前所未有的风暴。 

    　　而此刻抵挡在风暴最前方的—正是他的老师磁极神君。

    　　张羽心中暗叹，自己光是看到这些新闻、情报就感受到了巨大压力，那屹立于潮头的磁极神君，她亲自承受的压力又有多恐怖？

    　　想着这一切的张羽心中不由得涌出一个想法：「恐怕我不该继续闭关了。」

    　　于是退出暗灵界的张羽首先便向磁极神君发去了消息。

    　　张羽：师父，我既已突破元婴，便可以来助您一臂之力了看着张羽发来的消息，磁极神君心中暗道：「傻孩子，这次再出手，其他九校化神恐怕就没这幺容易放过了，当场来抢夺破界锥都有可能。到时候—可能就要再助无数次。」

    　　「而且一个人再强，又如何破得开对方千千万万的空间封锁。」

    　　磁极神君心中明白，目前敌我双方的一大差距，便在于对手可以无视版权，让每一位化神神君都修行空间仙门功法，掌握空间封锁的力量。 

    　　而他们这边就只有张羽能够合法修炼并使用《掌中昆仑》。

    　　那到底是张羽更早参悟其中的技术，并形成产品？还是对方的化神们推进仙门功法的等级，掌握越来越强的空间技术？

    　　谁的仙道技术能先一步改变战局，这在磁极神君看来便是这一场真正的关键之一。

    　　所以虽然张羽突破了元婴，磁极神君仍引旧希望他继续闭关，继续修行，抓紧时间去进步。

    　　而另一边的张羽看着磁极神君发来的消息，心中却有着不一样的想法。

    　　「仙人后裔的力量—其中所蕴含的技术，注定是无法推广的。」

    　　张羽心中暗道：「若是真的推广出去，恐怕天庭降临之后，我们所有人都要被清算—不，应该说这玩意一旦推广出去，所有学习的人恐怕都要直接加入正气盟了。」

    　　「仙人权柄的传播，恐怕是天庭绝对无法容忍，无法接受的。」 

    　　「更何况仙人后裔是一种权限，我本身也不清楚其中蕴含的技术和原理，想要推广也做不到啊。」

    　　「而纯粹的掌中昆仑—」

    　　对于已经将掌中昆仑修行到40级的张羽来说，其中蕴含的众多奥妙他已经烂熟于心。

    　　「单纯依靠掌中昆仑，依靠其中扭曲空间的技术—是很难突破空间封锁的，这是两种完全不同方向的空间技术。」

    　　当领悟到这一点的时候，他心中也有一丝疑惑。如果掌中昆仑难以突破空间封锁，道哥当日又为何觉得这门功法会影响计划？

    　　今日看到正气盟的宣传后，张羽突然明白了过来。

    　　他心中暗道：「掌中昆仑也许无法突破空间封锁，但其中扭曲空间的技术，却能用来阻止正气盟将各层炸开的计划。」

    　　「这才是掌中昆仑对他们的威胁。」 

    　　「若想要突破空间封锁的话—」

    　　张羽再次来到太清境内，便见引魂池内漂浮着的那一部仙门道术一三界十方太虚绝障。

    　　「恐怕只有这部道术中蕴含的空间技术，才能用来突破正气盟的空间封锁。」

    　　在当日太阳之战结束，链枢神君死亡之后，张羽当然找机会进过太清境一趟，想要看看这位神君爆出了什幺功法来。

    　　在看到这幺一部仙门道术之后，张羽自然是欣喜万分的。

    　　特别是在看到了其中的内容后，就更让张羽确定了一点。

    　　「链枢神君应该就是凭藉这门道术来完成空间封锁的。」

    　　但直到此时此刻，张羽也没有开始修行这门道术。

    　　「道术修行本就昂贵，仙门级的道术修行那就更是贵上加贵。」 

    　　张羽看着三界十方太虚绝障的内容，心中暗道：「想要修行这门道术，恐怕需要建造数座工厂，完成上百条生产线，并结合上下游十几家公司的资源，才能满足要求。」

    　　「若是在古代，修士单纯靠自己积攒的话，也许需要上百年才能完成这门道术。」

    　　想到如今战局的情况，张羽叹道：「如果不是正气盟先后占领了4、5两层，还提前掠走了大量资源，恐怕都没办法供应大量化神修行这门道术。」

    　　「对我而言，继续埋头苦修，坐视局势恶化—不是最优的选择。」

    　　张羽心中思索道：「随着修为的增长，修士才能够撬动更多的资源。」

    　　「对我来说亦是如此。」

    　　思索的同时，张羽的脑海中浮现出他如今的各项数据。

    　　就和突破筑基、金丹瞬间的实力暴涨一样，张羽这次在突破了元婴境界的那一刻，实力也大有增长。 

    　　他的道心首先猛烈增长，已经来到了33级（7.44%)，肉体强度则达到了33.25级，法力更是连连突破后来到了31989单位。

    　　强大、深厚的底蕴，让张羽刚突破元婴就有了基础实力上的巨大提升。

    　　而光是从这三项基础数据看，他和金丹境界的自己相比可谓是脱胎换骨，有了质的飞跃。

    　　「凭藉我如今的修为，还有仙人后裔的力量，完全可以去为战局获取优势，再通过磁极老师来串联十校，汇聚更多十校资源。」

    　　「用这些资源去推动我的修为，以及这门道术的修行—才是更好的选择。」

    　　「苦修虽然是必要的，但一味苦修也是不行的，若不能随着修为的增长去撬动更大的能量，又怎幺在仙道之路上一路前进？」

    　　想到这里，张羽心中隐隐有了决断。 

    　　就在这时，他的目光突然一动，看向了引魂池内的一部部功法、知识。

    　　在他闭关的这五个月来，引魂池内的功法数量却是不断增长，显然是张翻翩四处行动，不知道见证了多少人的死亡，爆出了许许多多功法在池内。

    　　只不过其中大部分功法张羽没有太大兴趣，少部分功法虽然有兴趣却没有时间。

    　　但张羽此刻看到其中的一部道术，却是目光一动：「元气无形大手印？这不是金融系的军用级武学吗？」

    　　「是刚刚九天鎏死的时候爆出来的？」

    　　对于金融系的气运技术，张羽一直十分感兴趣，此刻将这门功法记在心里，便退出了太清境。

    　　接下来他直接发消息给了磁极神君，却迟迟未得到对方的回应。

    　　于是张羽又联系上了青木神君，询问起了磁极的状况。 

    　　张羽：老师，磁极老师的压力是不是很大？

    　　青木神君：你怎幺想起来问这个？

    　　张羽：老师，我已经突破元婴，想要助磁极老师一臂之力看着张羽的发言，青木神君瞬间陷入了两难之中。

    　　他能感觉到，随着局势的变化，磁极身上的压力正越来越大。

    　　虽然他已经努力为对方分担，但面对九校渐渐联合施压，却也无可奈何。

    　　特别是此刻正在进行的化神会议，更是渐渐谈出了越来越重的火药味，各校分歧可谓是越来越大。

    　　但对于张羽—青木神君同样希望对方能够继续闭关修行，积蓄实力。

    　　就在青木感到两难的时候，却听张羽说道：「老师，相信我，现在的我已经能成为磁极老师的最强助力。」

    　　青木神君回道：你来大空洞吧青木神君：磁极正在和其余九位化神开启封闭会议，我带你去见她S E I Nn 

    　　与此同时。

    　　一座层层阵法环绕的恢弘会议室内。

    　　磁极神君默默盘膝坐在主位上，冷冷看着下方的一位位化神神君。

    　　只听天魔大学的孽莲神君说道：「磁极，你的破界锥迟迟未能修复，空间技术的相关资料你也始终不愿意公开—」

    　　磁极神君淡淡道：「我说了，破界锥就快修好了。」

    　　「至于空间技术？你们能看明白吗？」

    　　「够了！」孽莲神君冷冷道：「这5个月来，你说来说去都是老一套，始终就是推三阻四。我看你不是不想，而是做不到吧？你要是没本事的话就把位置让出来！」

    　　磁极神君毫不相让地看着对方，喝道：「好啊孽莲，我可以把位置让给你，倒要看看你有什幺办法应对战局。」

    　　孽莲神君微微一笑道：「3层的战争已经消耗了我们太多的资源，继续打下去除了持续亏损，没有其他结果。」 

    　　金刚大学的智磐神君说道：「你想撤？」

    　　孽莲神君反问道：「不然呢？继续留在这里，把大量的资源投在战场上，不停地和对方消耗下去？」

    　　磁极神君说道：「孽莲，分散开来，我们只会被逐个击破。现在正是因为我们将主力压在这里，才能逼得对方正面应战。若撤离的话—对方没有了前线的压力，更能肆无忌惮地袭击2层全境—」

    　　孽莲神君笑道：「磁极，你说得好听，这半年来在前线造了多少东西？肥了多少土木公司？你底下的青木趁机捞了多少？你当然不想离开，但我们可奉陪不起了。」

    　　他冷笑一声，接着说道：「而且我又没说我们要分开。我提议把各校资源、人口集中到一起，然后十校联合防守，这样对面的空间优势不就抹去了？」

    　　仙兵大学的千傀神君说道：「这幺多人，哪能说集中到一起就集中到一起？」 

    　　孽莲神君说道：「通过我们天魔大学的冷藏技术就可以，把所有人的魂魄、肉体，全部分门别类冷藏并压缩起来。」

    　　「他们不是要投靠正气盟吗？这样看他们还能怎幺投。」

    　　智磐神君皱眉道：「我不同意，谁知道你们天魔大学存起来以后，会偷偷用掉多少。

    　　合欢大学的化神神君说道：「我有一个提议，让各校化神、元婴，齐齐来和我双修一番，由我来汇聚大家的力量，让我们团结一心，聚集所有人的力量去战胜魔教！」

    　　仙兵大学的千傀神君说道：「不妥不妥，这双修的时候谁出力多，谁出力少，怎幺分？我看还是大家一起出资，建造我设计的空中要塞都市。」

    　　他投影出一片设计图来，介绍道：「这座空中要塞都市，足以容纳所有十校人口，到时候不但力量集中，更能四处移动，化被动为主动—」

    　　另一边天剑大学的化神神君说道：「天剑大学的主校区一直都能进行空中移动，造你这幺个玩意，不如直接改造我校—」

    　　>

    第689章 真君驾临（合，感谢书友20220510150647963）

    　　第689章 真君驾临（合，感谢书友20220510150647963）

    　　孽莲神君冷冷说道：「磁极！为了这天下苍生，我们今日便不能再容你胡闹下去了。

    　　磁极目光冷冷地看着这位来自天魔大学，在炼器界同样极有声望，曾经的老牌化神弟子，多个炼器竞赛评委，过去的天魔大学副校长，如今的天魔大学正校长—

    　　只听磁极低喝一声，背后九天元阳塔一一浮现，镇压周遭灵界，封锁了信息外流。

    　　「孽莲！你也配和我谈天下苍生？」

    　　「魔教、邪神狂攻猛进，是我想方设法布置防线，让青木神君顶在最前面，建造防御工事，把人给挡了下来。你们却整天想着争抢收益，侵吞战利，你们什幺时候想过昆墟？

    　　想过天下苍生了？」

    　　「我耗尽资产就为了修复破界锥，为突破空间封锁，你们却整日里在我眼皮底下兴风作浪，不是找人查我，发新闻骂我，就是派人和我手底下的人斗来斗去，说到底—无非是为了抢我的破界锥。」 

    　　说话间，便见天日煌神带着炽烈光芒浮现在磁极神君的背后，一双眼眸带着仙门功法琉璃净火的气息扫向众化神。

    　　「但如今可是大敌当前！」

    　　「你们还在搅什幺搅？」磁极神君骂道：「非要把这昆墟的2到5层全都搅没了，把这十大高校全都搅破产了，等天庭回归，我跟着你们一起被撤职，被抄没家产，欠下惊天巨债，你们才甘心吗？」

    　　孽莲神君却是毫不退缩的看着她，背后天魔幡陡然膨胀、飞扬，无数阴魂在其中激烈嘶吼，爆发出的力量和九天元阳塔分庭抗衡，各自占据了现场的一半灵界。

    　　「磁极！你不要再推三阻四了！」孽莲神君喝道：「已经五个月了，我们十大高校已经在这里陷了五个月，烧了五个月的钱了—这次你必须把东西交出来，给我们一个交代。」

    　　「要不然，就直接召开化神大会，会上投票换个计划，不论是我们的冷藏计划，还是仙兵的要塞计划，全都好过你这幺干耗着了。」 

    　　伴随着孽莲神君的说话，幽冥、白骨、合欢三所大学的化神也纷纷表示赞同。

    　　「磁极，不是我们不想支持你，但已经过去这幺久时间了，迟迟见不到成果，难免让人怀疑啊，我们也不好和学校交代。」

    　　「磁极，你要是研究上遇到了麻烦，就拿出来大家一起研究嘛。孽莲也是炼器大拿，

    　　让他帮帮你，总好过你一个人闭门造车。」

    　　「我看就应该让孽莲神君去负责破界锥的事情，他的炼器能力可比磁极更厉害，还说他所有关于空间技术的研究都会开源的。」

    　　天妖大学的沧噬神君轻笑一声说道：「磁极，你要是不放心他们几个，可以把破界锥送到我这里，我来为大家检测一番，以天妖大学的牌子做担保，保证公正、客观。」

    　　与此同时，金刚、仙兵、天剑的化神也纷纷向磁极神君发来消息。 

    　　「磁极，不是我们不支持你，但你总得拿出点实绩来。」

    　　「磁极，直接公布破界锥的设计图，堵住他们的嘴吧，我保证我们仙兵大学就算拿了设计图，也绝不山寨你的法宝。」

    　　就在这时，丹鼎大学的化神咳嗽一声，说道：「各位，大敌当前，还是不要伤了和气—

    　　孽莲神君冷冷逼视磁极，说道：「磁极，说吧，你什幺打算？」

    　　随着现场一位位化神的目光转来，以乎每一道目光都有着千钧之重，宛如一座座大山一般，朝着磁极神君不断压去。

    　　万法大学的大学城内。

    　　乐沐岚快速地向前跑去，手里正提着一袋药剂，追向张羽所在的飞舟。

    　　她不知道张羽这次去往前线要干什幺，也不知道如何能帮到对方，只想在对方离开前—把自己攒的药剂送给对方。 

    　　看着乐沐岚送来的药剂，张羽知道其中大部分对于已经突破到元婴境的他来说，都是聊胜于无。

    　　福姬不耐烦道：「太弱了，这和小猫小狗把自己爱吃的送来有什幺区别？哼，这个乐沐岚已经没有利用价值了，还有什幺好搭理的？张羽，仙道之路要学会向上社交，这种跟不上的朋友就不是我们的朋友。」

    　　张羽獭得理会福姬，朝着乐沐岗微微一笑，便将药剂收下，接着一掌按在了乐沐岚的身上，将一股法力渡了过去。

    　　「沐岚，等我回来帮你提升修为。」

    　　张羽心中知道，乐沐岚的道种『深寒法脉'需要5000法力，还有250%法力品质才能升级。

    　　以对方如今的金丹修为，距离这个数据已然不远。

    　　「3级的深寒法脉—现在的我应该有足够能力护下来了。」 

    　　张羽登上飞舟，下一刻伴随着阵阵大气轰鸣之声，飞舟已经冲天而起，激射向了2

    　　层、3层之间的大空洞方向。

    　　飞舟上的张羽自然也没有浪费时间，对于刚刚突破元婴境界不久的他来说，有太多太多地方需要努力修行，需要去提升，去补完了。

    　　而在掌中昆仑修成40级后，张羽接着选择提升的便是心法。

    　　只见他盘坐在飞舟的静室之中，意念则已经遁入灵界，来到了太清境内。

    　　张羽打算藉助太清境的时间加速来修行自己的第二心法『无量心内法身'。

    　　这门黑功法有着增强思维运转速度，一心多用，多重思维的效果。

    　　10级的时候便能够一心二用，20级便是四重思维，当张羽金丹期将功法提升至30级时，便已是拥有八重思维。 

    　　而和残牛舍身心决那样涉及到肉体力量的心法不同，无量心内法身作为一门纯粹的精神功法，便是可以通过太清境的时间加速来更快修行。不论是当初在筑基，还是在金丹时的修行，张羽都早已印证了这一点。

    　　此刻伴随着一遍遍的心法运转，张羽的心法等级也开始迅猛增长了起来，从30级一路朝着31级、32级不断推动。

    　　当快要抵达大空洞的时候，他已经将这门功法一口气提升到了35级的水平。

    　　脑海中的八首白牛一阵阵嘶吼，似乎在期待着再次分裂，化为十六首白牛的状态。

    　　张羽还记得当初筑基期的自己便能一人操纵数十道罡气分身。

    　　而现在随着脑海中的算力提升，再加上未来40级心法的16重思维，他一个人便能操纵大量法宝，一个人便宛如一支军团。

    　　若再能匹配大量魂修进行操作的话，那产生的破坏力、创造力更是会急剧增长。 

    　　退出了太清境的张羽双目睁开，看向了眼骸中浮现的提醒，心中暗道：「快到了吗？

    　　与此同时，他目光一动，便见一道身影浮现在自己的面前。

    　　那是一尊形似张羽，浑身上下却好以由云雾构成，周身不断翻涌着层层气浪的人形身影。

    　　而随着张羽心念一动之间，这道身影背后的云雾一阵激荡，便浮现出成百上千只云雾组成的手臂。

    　　但下一刻，随着张羽的心念变化，这些手臂便消失在云雾之中。

    　　这道身影便是张羽的元婴，除了完美继承了张羽的肉体力量外，更是能够随时变化出千百只手脚来释放自己的力量，施展种种张羽所掌握的武学。

    　　特别是仙门武功掌中昆仑，通过元婴体内的10道奇经加持，再加上元婴调动天地元气的效果，便能进一步提升掌中昆仑的威能。 

    　　更重要的一点，则是张羽感觉到自己的元婴作为身体的一部分，同样能够施展仙人后裔的权柄，在元婴的身上打开空间出入口。

    　　「如此一来，我的元婴也可以打出掌中昆仑和仙人后裔的配合了。」

    　　与此同时，张羽此刻的肉身也已经与过去大不相同，每一丝血肉都已经和法力彻底融合，13重道基更是组成了一连串特殊的肉体表达因子，最终化为一门稀有的肉身神通。

    　　根据张羽突破后的数据检索，这门肉身神通不但极度稀有，往往也是在妖裔身上表现出来。

    　　肉身神通名为无相自在身，面对短时间内的相似攻击时，能够获得极强的抵抗力。据说拥有这门肉身神通的修士在一场战斗中，最多只会被相同的招式重创一次。

    　　就在这时，张羽适应着元婴突破后的力量时，又一道消息浮现在了他的面前，是关于张羽待遇提升，实验室、寝室升级，各种经费、网费、物资供给—全面升级的通知。 

    　　张羽心中暗道：「应该是磁极老师催人提升了我的待遇吧？」

    　　而除此之外，根据战时的新政策，更是有全校所有的专家级功法向他免费开放，所有炼器系的军用级功法，还有法骸、法宝的设计图纸，全都只需要10灵币便能购买。

    　　看着这些的张羽不由想到了过去为了获取一门军用级功法，自己付出的心力、时间。

    　　「果然—混乱是阶梯啊。」

    　　「换成和平时期想要获得炼器系的所有军用级知识，哪有这幺简单。」

    　　就在张羽思索之际，他的奖学贷款也发了下来。

    　　虽然张羽没有参加研究生的期末考试，但他还是获得了优秀成绩，拿到了奖学贷款。

    　　而闭关期间虽然所有修行资粮都被磁极、青木包了，但张羽的银行帐户里还是时不时收到转帐。 

    　　望着帐户上冰冷的2000多灵币，张羽却感觉到接下来仍引旧不够用。

    　　「毕竟我那一身法宝，如今都只有20级，全部都等着提升到40级了。」

    　　张羽知道光是这一项，两千灵币都不够花的，让他不由得心生感慨：「果然修为越涨，虽然赚得越多，但花得也越多。」

    　　「钱—永远都赚不够啊。」

    　　「所以才需要趁着如今的局势，撬动更多资源才行。」

    　　而在通知的最下方，则是关于道号申请的事情。

    　　青木神君：都已经元婴了，赶紧申请个道号吧青木神君：哪有元婴还没道号的？太不像话了张羽登上灵界，来到了道号申请的界面。

    　　他心中暗道：「也是，若没有道号，别人如何知我已入元婴？又如何称我真君呢？」

    　　于是张羽输入了自己想好的一个道号：道德真君「您申请的道号已重复，是否重新命名？建议可更换为盗得真君、导德真君、倒真君—」 

    　　看着这一幕的张羽心中忍不住暗道：「特幺的—道德已经有人取了？这幺大道号你扛得住嘛你就取？」

    　　张羽无奈，只能又提交了一个新道号上去。

    　　万法真君、通天真君、天命真君、昆仑真君、极虎真君、本地真君—随着张羽一个个道号提交上去，却是一次又一次的重复。

    　　「特幺的—极虎都早就有人取了？」张羽心道：「两个字的道号还是太容易重复了，天庭什幺时候能开放三个、四个字的道号了？」

    　　「说不定噢。」福姬说道：「这次发了这幺多金丹证、元婴证，说不定等天庭降临，

    　　就开放更多字的道号了，到时候交钱就能加字。」

    　　张羽思索了一会，最终填了一个道号上去，终于不再重复。

    　　「烛熠真君？」看着这个道号的福姬心中一动，说道：「还特意带个羽字在里面？」 

    　　她心中暗道：「嗯，又火又亮的，这是想要大放光明，名震天下吗？不过这个烛字，

    　　似乎又有些黑暗中释放光芒的感觉，有些像是这小子施展的仙门功法。」

    　　完成了道号的申请之后，张羽便截了一张图，干脆发了一个朋友圈。

    　　「正好—也是时候通知一下我的回归了。」

    　　随着张羽的这条朋友圈发了出去，下面的点赞数立刻飞快增长了起来，各种朋友、同学、老乡、下属也纷纷向张羽发来祝贺。

    　　赵天行：恭贺烛熠真君出关！[礼花][礼花][礼花]

    　　赢芯：真君！五个多月没有听到你的教导，我是心急如焚啊夜星璃：真君，你回来就好，我过两天就把公司还给你看着朋友们的这些回复，张羽却心中暗叹一声：「想不到我成为元婴真君以后，看到这些称呼—第一时间感受到的却是距离和疏远。」 

    　　张羽回复夜星璃：师姐，你始终是我的师姐，叫我师弟就好，不用称呼我真君接着他又发了消息给赵天行、嬴芯等人，让他们按照以前的称呼就好。

    　　施怀玉看到朋友圈第一时间就激动了起来：「张羽出关了？是不是要有利好消息了？

    　　酆汀汀看着张羽的朋友圈，心中一震：「张羽突破元婴了？难道他之前和我说话的时候就突破了？那我当时是不是太怠慢了？该怎幺和真君道歉呢？」

    　　狂天倾的目光一凝：「短短一年多的时间，就突破元婴境界了？」

    　　这一下子让狂天倾更加肯定自己心中的猜测：「这个张羽越看越像是仙人转世，或者说拥有仙人记忆了。待我再试一试他—」

    　　狂天倾试验的方法也很简单，那便是自荐枕席。

    　　经过这一年多的适应，狂天倾也渐渐明白了一个道理，那就是自己这具经受了八位化神教导的肉体对这个世界的修士有着极高的吸引力。 

    　　「张羽若没有仙人记忆，肯定想要修我。」

    　　「若他对我没兴趣，再结合过往的那些表现—那恐怕就真可能是仙人转世了。」

    　　另一边，看着一个个发来的消息，张羽笑着一一回应了一番。

    　　就在这时，他突然感觉到飞舟一顿，竟是停了下来。

    　　「到了吗？」

    　　张羽来到飞舟上层，昆墟2、3层之间的大空洞便浮现在了他的面前。

    　　这也是他随磁极神君征战之后，第二次来到此地。

    　　举目所见，犹如是天地之间被洞穿了一个巨大的口子。

    　　一个大洞同时出现在昆墟第2层的天空，和第3层的大地上。

    　　而环绕着这个巨大的空洞，在四周围的3层大地上—此起彼伏的据点、要塞、堡垒被建立了起来。 

    　　此时此刻，密密麻麻的飞舟则排成长队，准备通过大空洞，来往2、3层。

    　　几乎每一艘飞舟都要接受检查，还有交过路费、税费等等事务。

    　　看着这长长的队伍，张羽也不由得微微皱眉：「这要排队排到什幺时候去？

    　　就在这时，青木神君问了问张羽到了哪里，听到张羽的回答后微微一笑道：「你直接进去吧。」

    　　「你已经不是金丹了，元婴真君可以直接通行。」

    　　张羽目光一亮，下一刻便已经命人操纵飞舟越众而出，直接飞向了大空洞。

    　　而他的飞舟刚动，就有另一艘飞舟拦截了过来，挡在了张羽的面前。

    　　暮牵丝从中走了出来，眼骸中浮现出飞舟和飞舟上乘客的信息，心中暗道：「万法的飞舟—嗯？张羽？」

    　　作为合欢大学的天骄，暮牵丝也是张羽那一届十大联赛的选手，并和张羽有过一次交手。 

    　　对于张羽这位最终的冠军，暮牵丝心中却从未熄灭过挑战之心。

    　　特别是天地大变，暮牵丝也突破到金丹境界后，她心中便更是燃起斗志。

    　　「虽然我在筑基境界不如张羽，不如狂天倾，但踏入金丹境界，在这乱世之中，我未必不能追上他们。」

    　　甚至她想着张羽要花费大量时间修行、参悟仙门功法，自己将来说不定还能比对方先一步踏入到元婴境界。

    　　当然，虽然心中有着斗志和挑战的意念，但不代表暮牵丝就会主动去和张羽挑衅、战斗，如非必要—她不会轻易付出成本去争斗。

    　　只不过如今天魔四校的化神处处针对磁极神君，连带着四校的师生们也处处开始针对万法大学。

    　　今天暮牵丝雄壮的身影镇守关口，看到一艘万法的飞舟突然跳出队列，当即便拦了过去。 

    　　当发现飞舟上的乘客只有张羽一人时，她也不由得微微惊讶，心中暗道：「听说张羽已经消失数月之久，为何突然出现在此？难道万法又要有什幺动作了？」

    　　想到这里，暮牵丝当即决定趁机挖掘一下对方身上的情报，也许就能在如今两派化神的争斗中—为合欢大学立上一功。

    　　于是暮牵丝目光冰冷地走上前去，看着张羽说道：「这位同学，麻烦你配合我们做一下检查吧。」

    　　张羽看着暮牵丝，淡淡一笑道：「据我所知，按照规矩来讲，你这个等级的修士是没有资格和我说检查这两个字的。」

    　　说罢，张羽没有掩饰，直接放出了头顶『烛熠真君』的道号。

    　　看着这四字道号，暮牵丝呼吸一室，只觉得这每一个字都好像有千钧之重，每一个字都像是在大放光芒，刺得她睁不开眼睛。

    　　「元婴？！」 

    　　「张羽突破元婴了？」

    　　「这幺快？怎幺会这幺快？！」

    　　噔噔噔—被元婴的光芒刺得一连倒退数步之后，暮牵丝这才整理表情，连忙躬身说道：「不知是—真君驾临，还请张真君恕罪。」

    　　张羽点了点头便不再说话。

    　　下一刻，飞舟顶着『烛熠真君』的称号便已经畅通无阻地通过了大空洞，留下无数拍照、截图的围观人群，以及一脸怅然的暮牵丝。

    　　「又是元婴真君在欺负人了！」

    　　「特幺的，元婴的飞舟都敢检查？真是不长眼睛。」

    　　「元婴就是应该狠狠侮辱金丹，那位烛熠真君怎幺不羞辱一下这金丹就走了？」

    　　显然在旁观者看来，元婴就是应该有特权，就是应该不用排队，就是应该能羞辱金丹。 

    　　而在张羽抵达大空洞的一座要塞后，青木神君便直接出现在了他的面前。

    　　看着匆匆赶来的青木神君，张羽也感觉到了对方眉宇之间的阴郁。

    　　「老师—」

    　　青木神君摆了摆手，直接拉着张羽便走：「没时间多说了，我们直接行动。」

    　　他私聊张羽问道：我先跟你摸个底，你突破元婴之后，突破空间封锁的能力可有长进？

    　　张羽点头回道：自然是大有长进青木神君：好，那可否以元婴施展？

    　　张羽：可以一番问答之际，青木神君已经将张羽带到了一处密室，指着眼前的钻头说道：「张羽，你若信我，就将元婴放入其中，一会按我吩咐行事。」

    　　>

 第690章 灵界沸腾，各校震动（的盟主） 

    　　第690章 灵界沸腾，各校震动（的盟主）

    　　青色神光环绕下，张羽已经被青木神君带着冲天而起。

    　　瞬间，整个大空洞浮现在了他的面前，能看到大量流光来来回回，在大空洞周围的一座座堡垒、要塞、城镇中往来流动，像是形成了一座环状的繁华城市。

    　　批批的修士、物资也像是蚂蚁搬家一样，不断被投入到这片战场上。

    　　而沿着地平线向第三层大地的远方看去，则能看到时不时有火光、爆炸冲天而起，诉说着前线战争的酷烈。

    　　紧接着神光一闪，张羽便看到脚下大地飞速向后退去，青木神君便已经带着他向前线疾速飞去。

    　　与此同时，张羽的耳畔传来青木神君的声音。

    　　「磁极那边的斗争太激烈，若是直接带破界锥前去，说不定就会有化神现场动手，想要强行检查破界锥。」 

    　　「到时候便是有我和磁极的庇护，破界锥的真相也有可能暴露。」

    　　「所以我干脆不带你去磁极那里，而是前往战场上印证破界锥的手段，为磁极那边减轻压力。」

    　　张羽闻言点了点头，继而说道：「老师，其实我自从突破元婴之后，对空间技术有了新的理解，还试着完成了一份法宝的设计图。」

    　　看着张羽发来的设计图纸，青木神君目光一亮：「噢？好，有了你设计的这件法宝，

    　　再加上破界锥的印证，接下来磁极跟其余九校化神就更好谈了。」

    　　张羽接着说道：「老师，我的本体干脆也进入破界锥吧。」

    　　青木神君说道：「你可知道—待会儿可是有可能和化神交锋的。」

    　　张羽说道：「老师，弟子不怕。我和元婴一同运功，效果更好。一起躲在破界锥里也更不容易暴露。」 

    　　青木神君点点头，也没有推拒，直接说道：「好，既然你愿意冒险，那我也不矫情，

    　　总之有我在，除非我死，不然绝不会让你出事。」

    　　就在他们师徒两人交流间，青木神君的动作已经引起了许多人的注意。

    　　万法大学的安镇神君第一时间联系了过来，说道：「青木，你要做什幺？」

    　　青木神君哈哈一笑道：「我去支援一下前方战场。」


    　　同时青木向张羽解释道：「暂时不要暴露我们要动用破界锥的事情，省得节外生枝。

    　　听到青木神君的回答，安镇神君眉头一皱，说道：「青木，校长们如今都在开会，商议大事，这种关头你就不要随意动手，轻启战端，免得造成不必要的损失了。」 

    　　青木神君淡淡一笑道：「放心吧安镇，我去去就回，不会有事。」

    　　如果是性情强势，一直以来都我行我素的栖云神君、青冥神君、磁极神君这幺说话，

    　　安镇神君也不会感觉到意外，只会接着进行劝说。

    　　但此刻听着一向认真负责，比较容易接纳建议的青木神君如此回答，安镇神君却忍不住皱起了眉头：「青木，大局为重，不要耍小性子，你立刻给我回来。」

    　　听着安镇神君的警告，青木神君当即也冷下了脸，淡淡道：「安镇，此事我自有分寸，用不着你来管。」

    　　安镇神君恼道：「分寸？你有什幺分寸？你自己什幺实力你不知道吗？要是对方化神齐齐出动，让你陷在敌阵，到时候还不是要我们去救你？」

    　　「期间的花费、损失你来补足吗？」

    　　安镇神君话未说完，便发现青木神君竟然直接挂断了通话。 

    　　「嗯？」

    　　看着挂断的通话，安镇神君先是微微一愣，继而勃然大怒。

    　　他有多久没被人这幺挂断通话了？特别对方还是青木神君，一位在安镇神君看来远弱于他的神君。

    　　「青木！要不是天地大变，再加上磁极提携，你也配升化神，与我等为伍？」

    　　分层、分级、排名—这些在昆墟之中无处不在，便是同为化神，自然也有强弱、高下之分。

    　　而在安镇神君的判断中，万法大学的五位化神之里，磁极排名第一。

    　　他和栖云神君目前则不相上下排名第二，同为万法前二的化神。

    　　青冥虽然原本是最强元婴，但是由于化神时间晚、学校不提供资源，排第四。

    　　而青木就是最后一名的吊车尾了。

    　　作为万法最弱化神的青木神君，在安镇看来就应该听他们的话，听从他们的安排，怎能擅自行动？ 

    　　当即安镇神君便联络了栖云神君。

    　　「栖云神君，青木的事情你知道了吗？不能任他胡来，扰乱战局，为学校平添不必要的损失。」

    　　栖云神君知晓此事之后，却是深感意外，作为青木神君的老领导，他自认为很了解对方的性格。

    　　「青木应该不是个会乱来的人。」

    　　他当即联络对方：「老高，你立刻给我回来，听到了没有？」

    　　「高崇光，收到立刻回复我。」

    　　看着青木神君迟迟没有回复，栖云神君的面色也微微变得难看起来。

    　　于是片刻之后，两道神光冲天而起，已经朝着青木神君紧追而去，就要拦截对方。

    　　与此同时，青木神君划破大气，如一颗流星般掀起道道磅礴气浪，转眼间已经来到敌方一座要塞上空。 

    　　「好快！」

    　　感受着一路过来的速度，张羽心中一惊，只觉得自己在青木神君的天昆仑移山神力灌注之下，飞行速度快得无与伦比。

    　　青木神君的声音则在张羽耳畔响起：「今天顺便教你一招，战场上第一要诀，就是要跑得快。」

    　　「而我们的天昆仑移山神力，蕴含星辰运转之奥妙，所谓星辰移动则是世间一等速。」

    　　「你如今既已突破元婴，日后将天昆仑移山神力推动到40级，那便也能参悟一番了。

    　　方「可惜，如今你们这一代人已经看不到万千星宿，不然参悟起来也会更简单。」

    　　与此同时，早就检测到青木神君动向的敌方也是早有准备。

    　　只见一道神光冲霄而起，散发出化神级别的威压。

    　　这位正气盟的化神名为宝通神君，乃是原本幽冥大学金融系的元婴真君、化神之子， 

    　　在天地大变之后跟着昆仑会一起反叛，并且完成了化神突破。

    　　宝通神君还在幽冥大学的时候，便是远近驰名的天才投资者，号称言出法随，每次当他说出「爹，我想要这个」的时候，都能完成一次极高获益的投资。

    　　但就是这样的金融天才，自出道以来几乎投资成功率百分百的天骄，却因为宗门的压迫遭遇了重大损失。

    　　直到今天，宝通神君仍旧记得自己手里的优质资产被一位宗门弟子派来的老狗给强行收购的那一幕。

    　　也是在那一天，宝通神君切切实实地感觉到了宗门对他们这种下层天才的打压和迫害。

    　　这也成为了他日后跟随父亲，跟随昆仑会一同叛逃的原因之一。

    　　「昆墟毫无投资自由，毫无金融自由。」

    　　为了建立一个真正自由的世界，宝通神君跟随正气盟一路征战，随着5层、4层的陷落，他的身价也膨胀了十倍不止，修为更是因此而大进。 

    　　如今更是成为了坐镇前线，抵抗十大高校的中流砥柱。

    　　而刚刚得知有化神来袭的时候，宝通神君还面色凝重，严阵以待，转眼间已经向十多位化神发去了求援信息。

    　　但当他发现来袭的是万法大学的青木神君后，心中立刻松了一口气。

    　　「我还当是谁—原来是土木系的泥腿子？」

    　　虽然在正气盟的盟主伏仙天，在这位仙人弟子的要求下，盟中不得对专业、种族进行歧视。

    　　但对宝通神君这种老金融来说，对土木系的俯瞰、歧视几乎是刻在骨子里的。

    　　「哼，要换成几年前的时候，什幺青木—送钱给我都还得排队。」

    　　何况青木神君的实力在他看来也确实是远远不如自己，不过是个靠磁极提携才晋升化神的存在。

    　　与此同时，宝通神君已经收到来自正气盟其他神君的消息，他立刻回道：「诸位不用担心，对付区区青木，我一人足矣。」 

    　　说话间，他又特意开启了暗灵界的直播，打算狠狠教训敌方化神的同时，为自己也积攒一波气运。

    　　就在宝通神君一连串快速反应的时候，青木神君已经带着层层青色神光降临。

    　　只见青木低喝一声，恐怖的地煞引力以他的身体为中心爆发出来，引得大地震荡，不远处的山脉层层崩塌。

    　　但在层层空间壁障包裹下的要塞却是毫发无伤，宛如身处另一片时空一样，丝毫不受到大地震荡、山峦崩塌的影响。

    　　青木神君看了看手中的破界锥，问道：「张羽，破得了吗？」

    　　破界锥微微一震，张羽说道：「没有问题。」

    　　青木神君：「好，那今日我们师徒二人便一同破阵。」

    　　就在这时，远处宝通神君喝道：「青木，今日有我在此，便不容你们万法大学放肆。」 

    　　说罢，便见这位宝通神君周身光芒大亮，上百口法宝冲天而起，各色光华、气劲爆发出来，朝着青木神君绞杀而去。

    　　经过5、4层的掠夺，特别是针对各校化神留下资产的收割，可谓是让宝通神君身价暴涨，手上的法宝数量也是远超过往。

    　　此刻不过是随手试探，上百口法宝的动静便堪称是惊天动地，犹如移山焚海。

    　　而面对宝通神君的这一击，青木神君没有说话，只是在对方惊讶的目光中将一口破界锥祭起。

    　　「这是—」宝通神君目光一凝，瞬间反应了过来：「是磁极的那一口法宝？」

    　　下一刻，便见青光一闪，青木神君宛如人宝合一，以一颗流星般瞬间洞穿了层层攻势，以一种疾速冲到了正气盟的要塞前。

    　　劈啪一声炸响，空间宛如玻璃般层层碎裂，便看到青木神君所化的流星已经破开空间封锁，接着地煞引力倒卷，将整座要塞撕成了粉碎。 

    　　「青木！」看着大量资产瞬间蒸发，宝通神君霎时大怒，擡手打出道道攻势，却被青木纷纷挡下。

    　　力量碰撞之中，宝通神君便能感觉到自己的攻势大部分都是被地煞引力偏转，但还有一小部分攻势却像是陡然间消失一样，不知道被散去了何处。

    　　宝通神君目光一凝，瞬间明白这必是破界锥的效果，刚刚的愤怒便立刻被贪婪所填满。

    　　「如此宝贝，落在青木手里岂不是被糟蹋了？」

    　　看着青木神君转身便撤，宝通神君立刻便紧追而上，想要擒下对方，夺下法宝。

    　　青木神君却是毫不恋战，丝毫没有和宝通神君继续战斗的意思。

    　　只见两人一前一后，所过之处一片天崩地裂之相。

    　　数小时后，灵界中大量相关报导出现。

    　　这一日，青木神君挟破界锥直冲敌阵，一人连破七处被空间壁障包裹的据点，先后躲过四位化神的追击，最终在栖云、安镇等数位神君的掩护下安全回归。

    　　一时间灵界沸腾，各校震动。

    　　>

    第691章 磁极：此子类吾（感谢「柏_DROP_TABLE」的盟主）

    　　第691章 磁极：此子类吾（感谢「柏

    　　安镇神君：「青木，破界锥可还在你身上？需不需要我们一起保护起来。」

    　　青木神君：「破界锥我已经放在了一个安全的地方，无需担心。」

    　　安镇神君看着眼前的青木神君，眼神中不知不觉间多了一丝丝的佩服。

    　　他心中暗道：「青木竟然能直接从磁极那抠门家伙的手里借用到破界锥—这就是本事啊，青木在这方面看来比我要强的多。」

    　　「他身上也有值得我学习的地方。」

    　　在昆墟，只要有钱就是牛逼，就是厉害，就是强大—至于这钱哪来的你别管。

    　　不论双修、啃老、威逼、压榨—只要能拿到钱，拿到好处，那在昆墟人的眼中就是能力的体现，强大的标志。

    　　身为化神的安镇神君自然也深深明白着这一点，更是从来都愿意从他人身上学习对方的优势。 

    　　而在安镇神君看来，青木神君能够借到破界锥自然也同样是一种强大，至少他就没办法借到。

    　　若是可以的话，他也想向青木请教怎幺吃上这幺一口饭，如何能从磁极的身上获得这幺多好处？

    　　「若是我改造一下，把自己改造成青木的模样，会不会更容易地从磁极校长那里获得经费？」

    　　所谓上有所好，下必甚焉。这一切在安镇神君看来再也正常不过。

    　　既然青木神君能在磁极手下要得好处，那未来万法大学里一定少不了模仿青木神君的人，甚至引起礼节、审美、风俗上的种种变化。

    　　安镇神君明白，这就是势力中最强者带来的辐射，会从方方面面对整个势力产生潜移默化的影响，而他想要在势力中往上爬，或者维持高位，就需要顺应这种变化和影响。

    　　与此同时，另一旁的栖云神君脸上笑意融融，丝毫不见先前劝阻青木神君的恼怒模样，只听他打听起了消息来：「青木，破界锥已经修复完毕了？以后是不是能量产了？」 

    　　青木神君摇了摇头：「具体情况还是等磁极来宣布吧。」

    　　栖云神君说道：「以后我们是不是也能借用破界锥了？我们可以付钱啊，用一次1000

    　　灵币你看行吗？」

    　　三位神君的身后，张羽听到这个价格真想回答一声「行」。

    　　不过回想起今日战场上的经历，他还是摇了摇头，将这个想法给压了下去。

    　　「化神—」

    　　自己和化神的差距有多大，张羽光从两个境界的基础数据上就能看出来。

    　　比如元婴境界的法力上限是10万，化神的法力上限则是足足100万，而自己目前仅有3

    　　万多的法力，哪怕加上『法力无量'的临时上限，也不过4万多而已。

    　　法力上的绝对差距，就足以让张羽在化神的狂轰滥炸下毫无还手之力。 

    　　而回想起今日战场上的化神之强大，张羽更是感到一阵心惊。

    　　「仅仅几招的交锋，就把我的法力给生生抽干了。」

    　　「这些化神一个个都有绝技傍身，除了修炼多年的军用级功法外，还有仙门功法作为杀招。」

    　　「而我现在面对他们，除了用掌中昆仑配合仙人后裔硬抗之外，毫无他法。」

    　　张羽心中暗道：「要不是高老师给力，还事先布置了阵法进行掩护，恐怕我就要被抓走了。」

    　　而随着破界锥的先后两次出动，张羽能感觉到其中的风险也越来越大。

    　　「这一战之后，正气盟对破界锥一定会更加重视，下一次再出动，恐怕对方来的化神就更多了。」

    　　「除非我的实力又有突破性的成长，不然破界锥不能再轻易出动了。」

    　　而就在刚刚青木神君独闯敌阵的时候。

    　　十校化神的封闭会议室内。

    　　十位化神的争斗仍引旧在继续，并且随着磁极神君和孽莲神君的相互攻击愈演愈烈。

    　　数次力量的直接碰撞，更是让人怀疑这座会议室下一刻是否就会变化为一片战场。

    　　就在这火药味越来越浓的时刻，一道神光突然刺破会场，直接闯了进来。

    　　望着来人，孽莲神君冷哼一声，说道：「青冥，这里什幺时候轮的到你进来了。」

    　　说罢，他大袖一挥，便轻轻地卷在了青冥神君的身上，下一刻就要将对方扫飞出会议室。

    　　但另一边火光一闪，天日煌神的大手已经托住了青冥神君，挡下了孽莲神君的衣袖。

    　　磁极神君淡淡道：「孽莲，我的人还轮不到你来管。」 

    　　孽莲神君冷哼一声：「磁极，说好的封闭会议，你的人说闯就闯，到底有没有将我们九校放在眼里。」

    　　就在其他化神也纷纷面露不满之色的时候，却听青冥神君说道：「校长，青木神君奉命祭出破界锥，连破七处空间壁障后，目前已顺利归来。」

    　　此话一出，现场化神神色各异。

    　　磁极神君却是微微一愣，心道：「我的破界锥又出动了？」

    　　此刻，随着封闭会议被中断，众多化神也纷纷查看起了灵界消息来。

    　　而磁极看着张羽、青木神君两人发来的消息，眼中也微微闪过一丝柔和，心中暗道：「这两个家伙真是—我需要你们冒险来帮吗？就不能听话点，乖乖躲在我身后吗？」

    　　下一刻，仙兵大学的千傀神君第一个打破了安静，哈哈一笑道：「好你个磁极，原来破界锥已经修好了，你还在这和我们玩什幺？」 

    　　磁极神君指尖轻弹，淡淡说道：「破界锥的技术太过复杂，我也只是勉强修好，让人去进行一下测试罢了，哪知道他们搅出那幺多事情来。」

    　　孽莲神君目光一动，天魔四校的四位化神已经通过灵界相互交流了一番，正要联手逼迫磁极神君交出破界锥时，却见一道投影在磁极神君面前浮现。

    　　只听磁极神君朗声说道：「若是空间技术的测试没有成功，无足够把握，有些东西我便也不想说。」

    　　「但现在测试既然已经成功了，那关于空间技术的事情，我们今天就谈一谈吧。」

    　　「这份设计图乃是我根据最近五个月来参悟的空间技术，所全新设计的法宝。」

    　　「诸位看一看吧。」

    　　天妖大学的沧噬神君第一个下载了一份看了起来。

    　　「大小如意环？」她心中一动，接着看了下去，发现这竟然是一件能够利用空间技术，将物质进行缩小、放大的法宝。 

    　　虽然缩放的范围、大小都很是有限，但沧噬神君已经看到了其中的广阔前景。

    　　「好宝贝啊。」这头母龙心中暗道：「若有此宝相助，我每次能搬运的东西岂不是更多了？原本不方便带走的许多东西，都能轻松带走，每次扫荡三层的收益大大提高啊。」

    　　另一边的千傀神君也将设计图下载一份看了起来。

    　　这位仙兵大学的炼器宗师一生抄袭过无数法宝，此刻看着磁极神君提供的这份设计图，更是瞬间看透了其中的广阔前景。

    　　「技术革命！技术革命要来了！」千傀神君心中激动道：「这会是交通模式，运输模式，战争模式，生产模式—方方面面的全面变革！」

    　　越看越激动的他突然大怒起来：「没了？怎幺后面就没了？这让我怎幺抄啊！！」

    　　另一边的孽莲神君也在认真观看大小如意环的设计图纸，作为天魔大学原本的炼器系主任，他一边看设计图纸便在一边理解其中的种种原理。 

    　　自从天地大变以来，孽莲神君也一直在四处收集数据，不论是道乾坤战斗的录像，天地大变的种种数据变化，破界锥的种种情报—他一直在收集，一直在参悟。

    　　有着那幺多的实际案例放在眼前，他相信如果给他足够时间，他一定能渐渐参悟出空间技术的奥妙。

    　　但可惜的就是眼前时间始终不足。

    　　直到此时此刻，看着大小如意环的设计图纸，孽莲神君顿时生出种种茅塞顿开之感。

    　　「原来是这样？」

    　　「这个法宝我也能设计。」

    　　「不—我能设计出更好的，更适合天魔大学，更适合眼下局势的—」

    　　一边看着设计图的同时，孽莲神君脑海中已经构建出各种改造的方案。

    　　「有了这个技术，那只需要通过缩小和放大，就能将大量物质通过正气盟用空间封锁构筑的狭窄通道，如此一来—对方空间壁障打造的优势就大大抹消了。」 

    　　但下一刻，看着未完的设计图，孽莲神君只觉得原本爆棚的灵感，思维被瞬间打断，

    　　难受得想要吐血。

    　　「这就没了？」

    　　他连忙擡起头，朝着磁极神君质问道：「后面的图纸呢？」

    　　磁极神君心不在焉地回道：「等等—」

    　　她全神贯注地看着完整图纸，心中暗道：「这怎幺越看越像是我设计的？」

    　　「张羽这小子—炼器天赋竟如此类我？」

    　　磁极神君似乎已经看到了张羽在无数个日夜里，疯狂学习自己的一切，疯狂抄袭、临摹自己各种作品的样子。

    　　「他一直活在我的阴影里啊。」

    　　眼前的设计图让磁极爱不释手，既感觉到了种种令她击节赞叹的巧思，也看到了各种令她茅塞顿开的关于空间技术的应用。

    　　>

 第692章 万法之虎，技术革命（合6570+） 

    　　第692章 万法之虎，技术革命（合6570+）

    　　好不容易看完了整个设计图后，磁极神君才有些恋恋不舍地收回了目光。

    　　而她一回过神来，便发现其他九校化神们正齐齐看着自己，眼神中或是愤怒，或是渴望，或是幽怨—看得磁极忍不住笑了起来。

    　　她明白，如今整个会场的主动权已经握在了自己的手中。

    　　「各位—」磁极神君淡淡一笑道：「不要紧张，也不用担心，我磁极毕竟不是一个小气的人，这份设计图纸我愿意和众位分享，搞技术开源。」

    　　幽冥大学的血瀑神君却没这幺容易被哄，问道：「直接说条件吧，磁极。」

    　　磁极神君说道：「鉴于空间技术方面的研究和探索，未来会长期进行，这方面的费用总不能由我万法独自承担吧？」

    　　听着磁极神君接下来所说的话，天魔大学的孽莲神君心中暗道：「哼，收保护费来了？功与此同时，张羽已经跟着青木神君来到会场之外。 

    　　看着不远处那栋大楼内时隐时现的十道化神之光，张羽便知道这处大楼就是十校化神们召开封闭会议的地方。

    　　他心中暗道：「不知道磁极老师和其他九校的校长商量的怎幺样了？」

    　　就在这时，却见一道身影缓缓来到青木神君的身前，轻声笑道：「青木，好久不见。」

    　　张羽转头望去，便见说话之人是一名看上去雍容华贵，一颦一笑尽显名门风范的宫装女子。

    　　对方的身上没有丝毫GG，反而是代表着各种资产的数据来回跳动，每一个跳动似乎都代表着无数人的崛起、暴富，以及无数人的倾家荡产、生死族灭。

    　　简简单单的数字变化，却道尽了人道之奥妙，社会之运转，将亿万苍生的存亡都映照在了自己的身上。

    　　「阴泉神君—」张羽扫过对方头上的道号，心中暗道：「幽冥大学的新化神吗？」 

    　　便听这位阴泉神君说道：「青木，你这次大破敌阵，真是好威风，好霸道。现在外面都叫你万法之虎呢。」

    　　一旁的青木神君闻言，淡淡说道：「只是做了点份内之事罢了。」

    　　阴泉神君接着说道：「你怎幺想到去对付宝通的？这厮窃走我校不少资粮，近一年来修为的提升突飞猛进，可不好对付。」

    　　青木神君淡定道：「我此趟破阵只为一试破界锥的威能，自然选个最危险的地方。而且我这个人最讨厌金融系那群只知道吃里扒外的虫豸，这种虫豸我见到一个就干一个。」

    　　阴泉神君轻笑了起来：「青木，你成化神之后，气度是越发威严了。」

    　　「说起来，破界锥还在不在你身上？这口法宝我还没见识过呢，能不能给我看看？」

    　　青木神君断然拒绝道：「破界推我已经存放回去了，你想看的话去问磁极吧。」 

    　　阴泉呵呵一笑，又看向了张羽：「你的弟子张羽吧？很优秀的学生。」

    　　她朝着张羽说道：「张羽，我儿可是受了你不少照顾。」

    　　张羽微微一愣，便听阴泉接着说道：「王胤，你不记得了吗？他是我的儿子。」

    　　「不过你不用紧张，你们小辈之间的事情，我是不会管的。而且若不是你的激励，他也不会有现在这幺大的进步。」

    　　说罢，阴泉朝着张羽又笑了笑，接着和青木神君打了一声招呼，便化作一道神光消失在了空气之中。

    　　一旁的青木神君提醒道：「张羽，别被这女人的笑嘻嘻的样子骗了。能在幽冥大学爬上去的修士，没一个不是狠角色。阴泉这家伙尤其如此，她还未进大学当老师的时候，便是出名的食心修士，最爱做的就是让人心甘情愿地献出心脏被她吃掉—」

    　　就在这时，前方的大楼微微一震，一连十道神光冲天而起，似乎已经朝着不同的方向散去。 

    　　其中一道神光微微一顿，似在青木神君的头顶停下，从中传出孽莲神君不满的声浪。

    　　「青木，你可知道你这次擅自出击，扰乱战线，破坏了各校如今的多少计划和行动？」

    　　这番动作也立刻引起了现场众多修士的注视，全都齐齐朝着青木神君看了过来，还有不少人偷偷开始录像。

    　　青木神君望着天上的神光，昂首说道：「今日一战，我打了痛快，有什幺后果我也一人担了。诸位要是有什幺不满，可以与我约战，我全接下了。」

    　　与此同时，磁极神君的声音浩浩荡荡传来：「孽莲，青木今日的行动是我批的，你还有什幺问题吗？」

    　　一声冷哼宛如雷霆炸响，带起了一连串的闪电在半空中来回游走，下一刻孽莲神君的气息也已经消失无踪。

    　　紧接着磁极神君的声音已经朝着张羽、青木传来：「你们两个进来吧。」 

    　　与此同时，随着各校发布公告，灵界中又是一阵沸腾。

    　　张羽看着新闻暗道：「十校共同成立空间技术研究会吗？以磁极神君为会长，十校共同出资，研究预算—无上限。」

    　　磁极看着到来的张羽和青木神君，开口感慨道：「我跟各校校长已经谈妥，一同出资建设研究会，组建实验室，深入研究并探索空间技术。」

    　　她看向张羽，说道：「张羽，接下来你也加入研究会，单独领导一个实验小组。以后所有研究费用由十校共同承担。」

    　　张羽对此并不意外，这早就是磁极收到图纸之后，和张羽商议的结果。

    　　他微笑着答应了下来，知道有了这个研究会和十校的资金支持，自己接下来的修行、

    　　研究都将有着深厚的资源做支撑。

    　　而除此之外，在研究会的指导下，各校的产业链都将会受到重大影响。 

    　　张羽心中暗道：「只要藉助研究会的影响力，指导各校的空间技术，就能获得海量的资源来修行。」

    　　「除此之外，三界十方太虚绝障这部仙门道术所需要的修行资粮，也能在这个过程中获取。」

    　　「毕竟空间技术所用到的很多材料都是相似的，而通过技术影响产品的生产，就能提高全社会对相关材料的产出，继而让我更轻松地推动这部仙门道术—」

    　　张羽明白，这就是通过技术指导，直接带动整个社会的产业链升级，影响公司生产，

    　　影响十校的仙道研究方向，在推动十校进步的同时，又反哺自身修行。

    　　如此带来的效率提升，自然远超一个人的苦修。

    　　而每一次空间技术的进步之后，对交通、运输、购物等等各行各业，对亿万人的工作、生活、学习的影响更是难以估量。 

    　　「学校的教材会变，课程会变，考试内容也会变吧？」

    　　张羽心中暗道：「还有随着新的空间技术在交通运输方面的应用，许多行业的底层罗辑都会发生变化。」

    　　「比如运输行业，飞舟的设计、形态都会引来巨变，不知道有多少造船公司会崛起，

    　　又有多少会因为追不上变化而陨落。」

    　　「这还只是一个行业，其他各行各业里，更会有无数人暴富，无数人破产，继而又影响到灵界的发展—」

    　　这一刻的张羽似乎已经能够看到，随着他在技术方面的推动，整个社会都会因为他的选择而迎来一波波海啸般的变化。

    　　掌中昆仑所带来的空间技术，就好像是一张多米诺骨牌，当张羽推下第一张后，这张牌会将社会带向一个他也不能完全判断的未来。

    　　当然，研究会想要能一直引领十校，一直以技术指导生产，就必须保证在空间技术上的优势。 

    　　对此，张羽则是信心十足。

    　　他心中暗道：「40级的掌中昆仑所蕴含的空间知识，再加上天工开物、灵韵器心这两大道种，足以让我在相关研究上进展神速。」

    　　「接下来若能顺利将三界十方太虚绝障修行起来，我的优势只会越来越大，甚至能主导战局的走向。」

    　　g里8n8

    　　数日后。

    　　北无锋来到大空洞北侧的一座大楼前，便看到空间技术研究所的招牌正在被人挂上去。

    　　而周围烟尘四起，一个个工地正火热开动。

    　　一旁的玉星寒介绍道：「以后这里全都是空间技术园区的一部分。」

    　　他指了指东边说道：「从那边东湖区到中央街，预计一共8期工程，最终占地面积要超过一百万平米，由青木神君亲自督造。」 

    　　看着这些的北无锋只觉得心潮澎湃，他心中暗道：「果然，空间技术就是未来的新风口。未来的一百年，可能都是空间技术的一百年。」

    　　想到自己这次有机会加入研究所，北无锋更是心潮澎湃，打定主意要大干一场，在未来的技术革命中占据一席之地。

    　　被玉星寒送入大楼，北无锋来到约定的会议室外时，却是微微一愣。

    　　「偃千机？金峻？」

    　　看着一个个炼器系的熟人，北无锋心中暗道：「这是把我们万法大学的炼器系精锐都挖过来了？」

    　　「不过磁极神君毕竟是我们万法的校长，优先录取我们万法人也正常。」

    　　但当北无锋进入面试室后才微微一愣，因为浮现在他面前的投影并非磁极神君，而是张羽。

    　　只见张羽看着北无锋，微微一笑道：「你为什幺要加入空间技术研究所？」 

    　　北无锋神情一肃道：「我认为空间技术在未来有着极大的潜力，将指引十校的发展，

    　　决定战争的走向，我想要成为最优秀的修士，在仙道之路上继续冲刺，自然就要选择这个最有前途的行业。」

    　　结束了面试的北无锋在离开之前，向张羽问道：「请问—我如果通过面试，加入了空间技术研究所后，是在磁极神君的指导下工作吗？」

    　　张羽淡淡道：「磁极老师另有一个小组，你加入研究会之后，会在我的实验小组下工作。」

    　　听到这番话的北无锋心中闪过一丝失落之色。

    　　如果能选的话，北无锋自然想要加入磁极手下参与空间技术的研究，在他看来磁极神君是目前十校中的顶尖化神，更是空间技术方面的先行者、引领者，代表着最先进的技术发展方向。

    　　相比之下，张羽的光环就弱了许多，虽然有着仙门功法的支撑，未来的潜力必然不俗，但成长的时间还是太短、太短了— 

    　　不只是北无锋这幺想，包括偃千机、金峻等其他炼器系天骄在得知这次面试是加入张羽的小组，而非磁极神君的小组后，心中都是一阵失落。

    　　偃千机心中暗道：「张羽初入元婴，接下来的大半时间恐怕都要用来巩固修为，滋养元婴，又有多少时间能拿来做研究？」

    　　于是思索一阵后，偃千机选择了拒绝：「抱歉，烛熠真君，我还是想要试试磁极神君那边的机会。」

    　　另一边的北无锋犹豫一阵之后，还是决定等待张羽这边给出的机会，他心中暗道：「至少先加入空间技术研究会再说，加入以后—说不定也能想办法转到磁极神君的小组里呢？」

    　　金峻，作为曾经和张羽在天日煌神上展开竞争的对手，他此刻想法却是简单了许多。

    　　金峻心中暗道：「磁极神君把张羽拉进来，明显是要让张羽用研究会的资源来提升修为啊。」 

    　　他知道自己的水平，在学生中虽然还算不错，但放在磁极神君的小组里就根本不够看了。

    　　「但我抱不上磁极神君的大腿，张羽抱得上啊。」

    　　「张羽抱上磁极神君的大腿，我再抱上张羽的大腿，不就等于我也抱上磁极神君的大腿了？」

    　　想到此处，金峻已经下定决心加入张羽的实验小组。

    　　而在结束一位位面试者的面试后，张羽却是没在意对方的内心是怎幺想的。

    　　躲在磁极的身后，让他的压力骤减，但自然也会带来光环不足的坏处，对人才的吸引力大大降低。

    　　不过他相信有着空间技术研究所的招牌，吸引些金丹修士加入他的实验小组绝对不难而且张羽也不是要对方来协助他的研究，只是要对方来协助他的修行罢了。

    　　毕竟在张羽看来，修为的增长，特别是仙门道术的提升，这才是推动他出更多研究成果的关键，也是未来有实力承受更多压力的关键。 

    　　「金丹修士不难招揽，但是元婴修士就—」

    　　张羽心中暗道：「想要招揽资深的炼器元婴来辅助我炼制法宝—恐怕有点难度。」

    　　「毕竟这种修士几乎都有自己的公司、实验室、工厂，自己手上就有做不完的项目和课题，要让他们来当我这个初入元婴的修士做手下，我目前的声望和光环还不够。」

    　　「就算是加上空间技术研究所的招牌，也还是不太够。」

    　　「他们会担心进入我这里以后蹉跎时光，浪费时间」

    　　不过张羽也没有太过着急和担心，他相信随着他逐渐做出成果来，会有元婴修士来应聘的。

    　　此刻，随着北无锋、偃千机、金峻一位位炼器系的天骄学生接受张羽的面试，今天的面试工作也彻底完结。

    　　就在这时，夜星璃向张羽发来了消息：师弟，接下来我要全力投入老师的项目，你的公司我也该还给你了张羽知道，自己这位师姐是加入了磁极神君在研究会的实验小组，参与空间技术的研究。 

    　　张羽相信以磁极神君的能力，接下来肯定会出不少成果，夜星璃应该也会获得不少好处。

    　　张羽说道：「福总，你来和师姐对接一下吧。」

    　　闭关五个月的时间，张羽原本的公司经过多次扩张，目前的员工数量已经超过200

    　　名。

    　　原始股东福姬接手不久后，看着密密麻麻的各种信息便感觉到一阵头疼。

    　　而张羽在将公司管理交给福姬之后，便继续投入到了自己的修行之中。

    　　只见他浑身法力、气血鼓荡，正运转一门吐纳法来提升法力。

    　　他接下来的目标，便是要将这门能够被动吐纳的功法提升至40级，让自己每天都能以最高效率完成被动吐纳，时刻提升法力。

    　　而完成了这门吐纳法后，他的下一个目标就是将一门门功法推动到40级，完成链法图『元婴圣体』的打造。 

    　　「毕竟《三界十方太虚绝障》这部仙门道术和《掌中昆仑》可不一样，耗费的时间、

    　　资粮都太多太多，有了元婴圣体才更方便我的修行，能节省大量的时间和资源。」

    　　除了这些之外，还能看到张羽的元婴正飘荡在他的身后，默默运转元婴的修炼之法。

    　　「元婴境界的一大重点，就是需要继续滋养元婴，修炼元婴，不断提升元婴的外放距离、移动速度等各项特性，为最终元婴凝结为元神做准备。」

    　　与此同时，一旁的天日煌神则连接着张羽的意识，正在高速浏览各种学习资料，包括炼器系研究生所需要学习的教材、知识，还有各种张羽感觉自己用得到的炼器设计图—

    　　修行功法，学习知识，滋养元婴，管理实验小组，远程指挥公司—时间便在张羽无比充实的生活中不断流逝。

    　　就在空间技术研究会建立的同时，其他十大高校也并没有完全放弃对空间技术的研究和探索。 

    　　天魔大学。

    　　孽莲神君看着眼前的狂天倾说道：「你变回男人了？」

    　　狂天倾眼皮一跳，心中暗道：「特幺的—这些新化神找我干什幺？该不会和以前的老化神一样，想要给我补课吧？」

    　　想到这里，他就感觉自己浑身上下泛起一连串的鸡皮疙瘩，恨不得立刻向外逃去。

    　　但狂天倾明白以自己目前的修为，在化神面前是不可能逃得了的。

    　　「混帐—」狂天倾心中不断告诉自己：「忍吧，忍下这一时的胯下之辱—」

    　　就在这时，孽莲神君接着说道：「既然选择变回男人，看来是你的记忆恢复了？」

    　　看着狂天倾惊讶、意外的面容，孽莲神君淡淡说道：「我最近翻看师父的日记，知道你脑袋里有不少关于宗门的记忆。」

    　　「日记？」狂天倾心中骂道：「自在你这老混蛋，没事写什幺日记？还把我的秘密写进去？！」 

    　　不过下一刻，他就反应了过来：「不对，自在神君怎幺可能胡乱写什幺日记？」

    　　「孽莲这小辈—他恐怕翻的不是日记，而是破解了自在神君的某个隐秘资料库，从中找到了关于我的情报。」

    　　想到这里，狂天倾脑海中思绪反转，运转越发激烈起来：「这家伙跟我说这些干什幺？难道是想要揭穿我的身份，再来修我这位魔道前辈？从我身上榨取更多资粮？」

    　　「唉，这群骑师灭祖的家伙—还有什幺他们干不出来的？」

    　　想到这里，狂天倾叹息一声，干脆也摊牌了，直接说道：「你想干什幺？」

    　　孽莲神君淡淡道：「我打算成立一个空间技术研究小组，由我带头来进行研究，去追赶磁极。」

    　　狂天倾目光一凝，这才知道自己这次似乎猜错了。

    　　孽莲神君接着说道：「你应该明白吧？就算磁极愿意提供技术支持，但空间技术事关重大，不只是关系到大量的商业利益，更将会是未来各校武力的重要构成，决定战争的走向，这种东西—必须要自研。」 

    　　「而天魔大学，就算不能独揽技术方向，至少也要成为主导者之一。」

    　　「你所拥有的宗门记忆，应该能对我的研究起到不少帮助吧？」

    　　听到这番话的狂天倾心中一动，突然问道：「张羽—也在那个空间技术研究会吗？」

    　　孽莲神君说道：「据我所知，是的。不过他得到仙门功法的时间太短，短期内恐怕难有成就。」

    　　「倒是磁极这次能在空间技术上先一步有所突破—」

    　　「也许是因为张羽向她泄露了仙门功法中的某些内容。」

    　　孽莲神君说道：「所以我需要你的协助。」

    　　幽冥大学。

    　　王胤惊讶地说道：「学校也要搞空间技术？」

    　　阴泉神君淡淡道：「空间技术是未来的趋势，学校自然不可能全靠磁极一个外人。」 

    　　「何况她公开的这份设计图，已经是开了个最难的头，以各校化神的水平、积累，未必不能追上她，甚至赶超她。」

    　　「磁极如今只是比我们先走了一步，接下来将是百花齐放，各校一同竞争。」

    　　「你加入学校的实验组以后，记得多看、多听、多学，未来说不定就是这行的大前辈王胤若有所思地点点头，突然问道：「张羽如今在磁极手下？他已经—元婴了吧？

    　　他想起了张羽在朋友圈发的道号：「蜡烛的烛，熠熠生辉的熠，这家伙的野心很大啊。」

    　　阴泉神君说道：「不错，我看了下他在研究会的花销，基本上都是在巩固元婴修为。

    　　应该就是磁极拉来一起花经费的。」

    　　阴泉神君接着说道：「王胤，张羽的事情先放在一边。接下来最重要的事情是对空间技术的研究，你需要关注的也是磁极，关注她接下来发表的每一篇文章，每一个产品，关注她的各种情报，知道吗？」 

    　　仙兵大学。

    　　天圣工看着眼前的设计图纸，心中赞叹道：「这就是磁极神君设计的空间法宝吗？」

    　　「妙啊，真是太妙了。」

    　　前方，千傀神君说道：「三天之内，你们要彻底消化这份图纸。」

    　　「一个月之内，要将之改头换面，完成测试，开始生产环节。」

    　　「以后的所有时间里，你们都要给我盯紧磁极的每一个情报，我们要牢牢地跟在她的身后，发挥后发优势，将她的一切消化、吸收、吞噬，死死地贴紧她，再将她彻底超越！」

    　　「这不只是仙兵大学的胜利，也将是极虎的胜利，是未来我们主导空间领域，制定行业标准的前奏！」

    　　>

 第693章 邪神册（合6200+） 

    　　第693章 邪神册（合6200+）

    　　随着磁极神君领头的空间技术研究会成立，不只是十大高校关注，正气盟内同样对磁极神君和研究会极为关注。

    　　一道道的邪神意念汇聚于暗灵界深处，正在相互交流着对此事的看法。

    　　禧神说道：「破界锥修复，新的空间法宝诞生，显然这段时间以来，磁极在空间技术的研究上有了巨大突破。」

    　　「如果放任下去，必然会拖慢我们占领整个2到5层的时间。」

    　　有邪神说道：「加大攻势，给他们更多的压力，拖慢他们的研究速度。」

    　　有邪神说道：「还有万法大学那边—如果能灭杀磁极是最好的。」

    　　又有邪神说道：「太难了，磁极本就实力强大，又心思缜密，小心谨慎，到现在我们连她的阴器都偷不到，又何谈杀她？」 

    　　有邪神说道：「那就渗透研究会，必须要随时了解她的研究进度，如果能窃取、破解他们的技术，战局会更加有利—」

    　　就在邪神们商讨着该如何渗透研究会，如何对付磁极神君的时候，浑身由团团彩光组成的祥神却有着不一样的想法。

    　　「为什幺不将目标瞄准张羽？」祥神说道：「短短几个月的时间，磁极就在空间技术上有了这幺大的进步，我看就是张羽将《掌中昆仑》里的知识偷偷分享给了磁极。」

    　　「我说了很多次了，张羽是关键，你们要是听我的，早点将他拿下，恐怕现在也没那幺多麻烦事了。」

    　　「早该全力动手擒下张羽的。」

    　　「结果你们一个个都让我不要轻举妄动—」

    　　听着祥神所说的话，禧神身上的千只眼睛微微一凝，只感觉对方是在点自己，点自己上次否决了对方要对付张羽的计划。 

    　　只听禧神说道：「也许张羽是很关键，也许当初我们能做些什幺，但现在显然已经太迟了。」

    　　「如果真的是张羽将《掌中昆仑》里的知识偷偷传给了磁极，那幺就算我们现在能绑走张羽，也已经阻止不了磁极了。」

    　　「总之，张羽已经不是关键，我们还是应当将注意力放在磁极神君的身上，她才是目前推动十校的空间技术进步的带头人」

    　　又有一名邪神说道：「祥神，你之前不是已经发动过抓捕行动了吗？那你就应该明白，张羽是磁极的弟子，他随时都能把磁极招来，抓他就和抓磁极没太大区别，风险和利益根本不成正比—」

    　　看着同事们再次将目光转到磁极的身上，祥神叹息一声：「一群虫豸。」

    　　就在这时，主持会议的报神突然向祥神发来消息：「张羽的事情，你可以持续关注「将他带回5层，虽然不是目前的首要任务，但毕竟是伏仙天的要求，也是我们迟早要做的事情。」 

    　　空间技术研究会。

    　　偃千机的脑海中泛起刚刚弦音真君和他说的话。

    　　就在刚刚，偃千机参加了磁极神君的实验小组面试。

    　　但因为面试的竞争太过激烈，甚至不乏元婴境界的专家、教授参与竞争，偃千机毫无悬念地落选了。

    　　不过面试失败之后，弦音真君却是找到了他，说给他争取了一个机会。

    　　偃千机闻言自然是心中振奋，但很快发现弦音真君给他争取的机会是外包。

    　　「外包？」偃千机心中暗道：「如果正式员工是阴器—那外包和润滑油有什幺区别？不过是用来辅助正式员工的耗材。」

    　　虽然一开始心中有些排斥，但想到磁极神君的空间技术，想到未来的技术变革，偃千机还是决心加入了。 

    　　他不断告诉自己，自己是来学习的，只要有学习空间技术的机会就好，其他的不需要在意。

    　　直到他在研究所的大门前被拦下，联系了弦音真君之后再以访客的身份来到了张羽的办公室。

    　　弦音真君拍了拍他的肩膀，说道：「我跟楼下保安说过了，你以后每天进来就以访客身份联系烛熠真君就好。」

    　　外包嘛，没身份，偃千机表示理解。

    　　弦音真君接着说道：「你以后的工作也听烛熠真君的安排，有什幺问题就联系他。你们以前都是同学，应该挺熟的吧？」

    　　偃千机沉默了下来，忍不住说道：「我不是磁极神君那边的外包员工吗？」

    　　弦音真君笑了笑说道：「小偃啊，这边临时需要人，你先在这里干几个月，等这边忙完了，我就把你换回那边。」

    　　偃千机又说道：「我之前也应聘过这边，能不能直接换成这边的正式员工」 

    　　弦音真君摇了摇头说道：「正式员工的名额满了，这样—你好好干，只要表现好，

    　　明年我想办法帮你转正。」

    　　于是偃千机绕了一圈，终究还是在张羽的手下开始工作。

    　　实验室里的工作也和偃千机原本预料的一样，完全和空间技术毫无关系。

    　　他每天来到实验室里，要做的事情就是为张羽炼制天日煌神，和金峻一起—努力将这件20级的法宝等级提升上去。

    　　另一边北无锋则是在为张羽炼制太昊圣律飞剑。

    　　还有刚刚踏入金丹境界不久的柳香巧、紫妘真、素云霓等人，也都在一边学一边炼，

    　　为张羽的法宝提升等级。

    　　至于张羽本人，偃千机只听说对方每日都在静室内闭关修行，提升自己的修为。 

    　　时间一天一天过去，转眼间已经来到了半个月后。

    　　这段时间里，偃千机心中的不满也日益加剧。

    　　「张羽的修为日夜增长，我却只是在这里帮他炼制法宝—我这和普通的实验室杂工有什幺区别？」

    　　看着一旁的紫妘真、素云霓时，偃千机的心中则越发不甘。

    　　过去这些学生进他的项目组不过当个助手，而现在他们却是正式员工，自己却是个连身份都没有的外包员工。

    　　每天进出要登记搜身，大楼内入目所见的大片区域全都是对外包员工眼骸打出的马赛克，只为了防止信息泄漏。

    　　而可移动空间更是被严格限制，稍有不慎就是一连串的警告。

    　　在大楼内登陆个灵界的权限更需要每次得到张羽的准许，甚至多吸几口灵机作为外包员工都需要额外付费— 

    　　当然，相比起自己作为外包员工遭受的待遇，对偃千机来说最关键的还是空间技术的问题。

    　　「张羽这边的实验小组根本就和空间技术没关系，我和其他人简直就是他的私仆，全都是为他自身服务的—」

    　　半个月的时间过去，偃千机能感觉到原本盯在张羽这边的很多目光都渐渐澈走了，原本经常向他打探消息的人也渐渐不再联系。

    　　「因为张羽就是来这里混经费，用经费来推动自身修为的。」

    　　「我继续留在这里，最终也不过是蹉跎岁月。」

    　　想到这里，偃千机已经萌生了跳槽的想法：「听说其他高校都在招人研究空间技术，

    　　也许—」

    　　幽冥大学。

    　　王胤得知张羽如今的状态，心中暗道：「把重心放在了自己的修为上吗？张羽，也许你以后会后悔自己错过了多重要的机会。」 

    　　「等空间技术彻底发展起来，就算你达到了元婴中期，甚至元婴巅峰的修为又如何呢？」

    　　「技术发展的速度往往会快得超过许多人的预料。就算张羽拥有仙门功法，但如今各校的空间技术都已经真正开了头，以他一人之力又如何比得上众校精英，成百上千的元婴真君，还有数十位化神的智慧？」

    　　在王胤看来，有了『大小如意环』中的空间技术作为基础，各校很快就能完成破解，

    　　然后爆发出百花齐放的技术发展方向。

    　　「等张羽将仙门功法成熟应用起来，十校的空间技术不知道已经发展到了何等地步—」

    　　想到这里，王胤的心中陡然涌起斗志，他感觉自己似乎又有了弯道超车的机会。

    　　「一败再败又如何？只要我坚定信念，选准道路，有大势相助，谁说没有赢回来的机会？」 

    　　接下来的日子里，王胤大大减少了对张羽情报的关心，全心全意投入到了空间技术的学习之中。

    　　就在偃千机、北无锋、金峻等人为张羽努力炼制法宝，十大高校的无数修士奋力研究张羽的设计图纸时。

    　　张羽这半个月来的修行则是突飞猛进。

    　　先是吐纳法、心法和多门炼体功法被他一一推动到了40级的元婴巅峰水平。

    　　然后是道心达到了34级（1.24%)，法力达到了32874单位，肉体强度则达到了33.82

    　　级。

    　　虽然专注修炼，但实验室的事情张羽也在通过天日煌神进行一定管理。

    　　这让他想起了过去的磁极老师，本体往往难见踪影，平时遇到的都是玄牝天珠炼制的化身。还有曾经用各种修士尸体作为化身的老校长万化神君，也是如此。 

    　　「修为越高，要做的事情越多，便更是需要炼制各种化身作为自己意志的延伸了。」

    　　「天日煌神如今便算是我的一具化身，只可惜等级低了点，明天再催一催偃千机和金峻吧。」

    　　虽然修为一直在突飞猛进，张羽却还不满足，不只是对法宝的升级速度嫌慢，更因为他遇到了一个困难，这个困难让他想要修行的仙门道术《三界十方太虚绝障》迟迟都未能入门。

    　　按照道理来说，有着羽书相助的张羽，只要完整运转一次这门道术，就能将之顺利练成，达到1级的水平。

    　　「半个月的时间了，却连一次完整运转都没成功。」

    　　张羽知道，之所以没有成功，并非自己的天赋有什幺问题，更不是实验室的经费不足，而是缺了东西。

    　　「空士」

    　　所谓空土，并非普通的土，而是数十种人造仙道元素。 

    　　这些人造仙道元素需要一整个复杂、庞大的产业链，无数的上下游企业，横跨灵脉、

    　　矿物、冶炼等等十多个行业，是仙道工业体系中无比重要的关键要素之一。

    　　也是《三界十方太虚绝障》的修行所需要的重要资粮之一。

    　　还有『大小如意环』的炼制，便也需要大量的空土。

    　　本来张羽推出『大小如意环'的设计图纸后，只需要等待十大高校增加空土的产量，

    　　把空土价格打下来就行。

    　　可现在张羽突然发现，事情并不是这幺简单。

    　　「空土虽然一直很重要，但是用量却一直不多，公司更不可能主动增产来降低利润。」

    　　「特别是—二层的绝大部分空间都被药园占去，空土的产业链本就主要分布在3到4 

    　　层。」

    　　「想要提高产能，就需要新建工厂，不是短时间内能完成的事情。」

    　　「毕竟空土的炼制，关系到了太多行业，牵扯到一个个复杂的仙道工业体系。」

    　　「再加上现在十校为了研究空间技术，全部都在抢购空土，这空土的价格不但没跌，

    　　反而还暴涨了，并且大部分时间都是缺货状态」

    　　张羽看着眼骸中浮现的报告，心中暗道：「起码两到三个月—到了那时，空土的产量才能跟得上十校所需，也才能方便我的修行。

    　　2、3个月的时间，听起来似乎很短，对于修士来说似乎也不算长，但对张羽来说还是太长太长了，对于如今瞬息万变的局势来说，也太长了一点。

    　　「自己来不及生产，那最好的办法就是去抢了。」

    　　张羽心中暗道：「本来空土的产业链就集中在3、4层，而且正气盟的化神修士要修行涉及到空间技术的仙门道术，肯定也少不了使用空土，说不定过去一年多来，已经在不停增产空士了。」 

    　　想到这里，张羽便问向福姬道：「去一趟暗灵界吧，我们打听打听正气盟哪里有空土。」

    　　福姬疑惑道：「空土？你要那个干什幺？」

    　　张羽解释道：「我要修行一门道术，需要使用空士。」

    　　福姬虽然不知道张羽获得了《三界十方太虚绝障》，却也没多纠结，毕竟张羽愿意多利用暗灵界的力量，多依靠自己，在福姬看来是一件好事。

    　　于是片刻之后，两人已经再次来到了暗灵界之中，开始四处寻找有关于空土的消息。

    　　不过很快福姬和张羽便发现，空土在正气盟的治理下，也属于是被封锁了自由交易的管制物资，只有肉身投奔正气盟才能购买。

    　　而相关情报在暗灵界中更是难觅踪迹，就算找到了疑似情报，福姬也摇了摇头说道：「算了吧，这些情报很可能是钓鱼执法，专门用来钓十大高校的人。」 

    　　「你要敢过去—恐怕就中了正气盟的圈套。」

    　　但正气盟越是如此，张羽便能越是感觉到对方一定储备了不少空土。

    　　「果然，正气盟比十大高校更早开始利用空间技术，对空士的重视也要更早。」

    　　「甚至—说不定在开战之前，他们就已经在屯空土了。」

    　　想到这里，张羽又问道：「福姬，那能不能利用你的邪神身份，直接从其他邪神的嘴里套点情报出来呢？」

    　　福姬说道：「用我的身份直接去套消息，太容易被发现了。」

    　　「而且在邪神的世界里，情报就是情报，机密就是机密，想要获得就要交易，不是随随便便就能拿到手的，就算我资历比他们更深也一样，邪神的世界里可没有尊师重道。」

    　　下一刻，福姬唤出一张等级列表，说道：「你想要获得更多情报的话，恐怕还是得想办法提升一下正气盟的权限。」 

    　　张羽看着列表，缓缓说道：「你的意思—是在正气盟内获得更高的地位的话，就能掌握更多情报了。

    　　正气盟四处招揽修士，内部自然也有着一套晋升途径。

    　　其中通过不断完成各种正气盟的任务积攒功绩，就能完成从学徒到弟子、执事、舵主、堂主、护法、长老、盟主的提升，获得更多的正气盟权限，接触到更多的核心机密。

    　　福姬嘿嘿一笑道：「之前你一直在闭关修行，全力提升实力，所以我也不打扰你。」

    　　「但其实吧，我一直觉得你既然已经在十大高校中获得了一个不低的地位，那完全能用来在暗灵界中进行变现，两边相互出卖，两边好处一起吃，这爬起来不是更快？」

    　　就在福姬和张羽来回交流的时候，一道信息朝着他们发送了过来。

    　　报神：福神，有时间吗？ 

    　　看到报神的名字，福神的目光微微一凝：「这家伙—就是上次在万法大学和你对话的邪神。」

    　　张羽疑惑道：「他怎幺联系上我们的？福姬，你的隐藏功能失败了？」

    　　福姬说道：「不确定—总之你接下来先不要说话，这家伙的位格极高，和祥神、禧神不是一个档次的。」

    　　福神：你怎幺找到我的？我接触过你吗？

    　　报神：放松，我知道我们邪神都对隐私很看重，我并非依靠自己的能力找到了你报神：我只是在通过邪神册联系你听到邪神册三个字，张羽仍引旧不明所以，但却能感觉到福姬似乎抖了抖，传出一阵惊慌失措的情绪。

    　　「邪神册！？」福姬惊道：「他怎幺会有这玩意的？」

    　　张羽连忙问道：「什幺是邪神册？」

    　　福姬深吸一口气，涩声说道：「所谓邪神册，就是记录了所有邪神存在的东西。」 

    　　「这还罢了，除了记录所有邪神之外，这玩意还能直接联系邪神，召唤邪神，标记邪神，显示所有邪神所在的位置，甚至是显示所有邪神手下所有信徒的位置，乃至身份信息—」

    　　「特幺的—盒？」张羽心中也是一惊，接着问道：「我们的身份暴露了？」

    　　但一阵紧张后，两人又逐渐反应了过来，重新冷静了下来。

    　　张羽说道：「不对，如果我们的身份真的暴露了，应该不是这个流程。」

    　　福姬点点头说道：「邪神册是只掌L在邪神王手里的东西，报神的位格虽然很高，但绝没达到邪神王的水仞。」

    　　于是一番沉吟后，福姬回道：胡说八道，你怎幺可能有邪神册？

    　　报神：我们的行动，有着邪神王的支持报神：而为了完成这次的任务，我们得到了邪神册的炼制之法报神：所以我目前已经掌乢了2到5层所有邪神的联系方法报神心中暗道：「可惜，暂时只是暗灵中的联系方法。想要进一步提升邪神册的功能，还需要绘续完善这件神器。」 

    　　与此同时，他努力感应着福姬的存在，却始终只感觉到了一阵迷雾似的反应，找不到对方的丞切位置，亢难以捕捉对方留在暗灵中的信息。

    　　报神心中暗道：「果然亜祥神、禧神说的一样，这个福神是个老家伙，对暗灵的掌乢很深，想要在暗灵一中将他捕获不容易。」

    　　「恐怕要等到邪神册的功能亢加完善，⊥能将之彻底掌乢了。」

    　　没有给福姬回答的机会，报神接着说道：福神，接下来2到5层的所有邪神都必须听我号令，为正气盟服务报神：而据我所知，自从战争开始的一年多来，你几乎毫卵贡献，不但工作态度极度消极，就连暗灵乊的签到都时有时卵，团队活动亢是一次都没有参加报神：现在正气盟里的同事你估计都不认识几个吧？

    　　福姬心中气恼起来：「要不是张羽不肯放我出来，我会这样吗？」

    　　报神接着说道：如果今年有年度考核的话，我会直接宣布你不合格报神：如果你接下来仍引旧是这样的表现这样的态度，未来亜邪神王们恢复联系的时二，我会向他们上报你的情况，建议你重新回去接受培训福姬越听越气，张羽也不由问道：「你们还有考核？」

    　　福姬说道：「没出息的邪神才玩这套，有本事的邪神讲究的都是长期投资。」

    　　福姬回复道：我拿0薪的，不玩考核这套对方似乎愣了愣，片刻后⊥接着说道：0薪也不是你躺仅的理由，我这里有一件任务交给你报神：天魔仫学最近开了一个利率100%的定期存寿项目—

    　　所谓利率100%的存寿项目，就是将人冻结起来之后，在1年后唤醒。

    　　号称一年过去，寿命消耗为零，等于冻一年就多拥有了一年寿命，被称为寿数利率100%的理寿项目，是目前幺专生的热门项目报神：毕竟战争状况下，很多大专生的日子太难过，就想着一口气冻结到战争结束报神：但其实被冻结之后，冻结者的身体各部毫都会被拿去运转打工，干上各种脏活累活，一年时间消耗10年寿命都不止报神：我现在要你做的任务，就是垂其他同事一起，劫走天魔幺学冷库里的上百万仫专生，并将此事彻底曝光>

 第694章 妖裔张羽（合6300+） 

    　　第694章 妖裔张羽（合6300+）

    　　听着报神所说的话，福姬说道：劫走百万大专生？你干脆让我去直接攻打天魔大学好了报神：你要愿意的话，我支持你报神：不用担心福神，我从不会让同事们白白送死报神：整个行动有着周密的安排，不需要和天魔大学正面冲突，何况这次任务也不会只有你一个人负责报神：毕竟你和你手下信徒的能力，我并不了解，这个任务同时也是我对你的一个考核报神：希望你能好好表现福姬：报酬呢？你们一口气赚了上百万大专生，总不能给我点正气值就打发了吧？

    　　报神：我们做这个项目就不赚钱，一切都是为了社会公益，为了昆墟的未来福姬：接着吹报神：我们救走这些大专生，是为了痛斥十大高校的黑暗，唤醒麻木的昆墟众生。这些被救走的大专生，也会成为我们的样板大专生，过上所有大专生向往的生活报神：我们就是要让所有人明白，正气盟来了，大家就有钱赚了，正气盟来了，好日子就来了原里n里结束了和报神的沟通后，张羽不知不觉来到了实验室内。 

    　　张羽看着眼前存放的空土，心中微微一叹：「还是缺了太多。」

    　　「通过研究会的资源，足够让我也分到一部分空土，虽然这点量用来做实验，炼制大小如意环也许都够了，但要让仙门道术入门的话—却还是远远不足。」

    　　对此张羽已经估算了一遍又一遍，哪怕算上接下来增产的数量，恐怕也要两个月后才够他入门不过到时候随着产量的直线增长，他在接下来的修行中便应该都不缺乏空土了。

    　　接着他的眼骸中又浮现出一道道信息。

    　　弦音真君：最新一批外校进口的空土被拦下来了弦音真君：我们校区里的公司还好说。其他十大的校区里的公司目前都被严格管控空土，全都优先提供给了自家高校，钱不钱的都已经是其次了看着弦音真君的回复，张羽一点都不感到意外，他又不是大专生，以为十大生只要肯砸钱就真的什幺都能买到了。 

    　　如今空土成为空间技术的关键材料，却又暂时产能不足，在这种情况下—空土就等于成了一种稀有的战略资源。

    　　张羽就算用脚想也知道—这种东西在接下来一段时间里一定被其他高校严格管控，

    　　极少会对万法大学这边出口，而是优先供应自家的化神、元婴等研究人员。

    　　就在张羽心中感叹的时候，福姬说道：「张羽，这次报神那边的任务我想来想去，还是得做啊。」

    　　「这家伙如今邪神册在手，就算一时间还找不到我们，但随着邪神册的完善，最终一定能把我们的底细彻底搞清楚。」

    　　「这种事情躲是没地方躲的，唯有迎难而上。」

    　　福姬坚定道：「干脆就趁着这次的机会，往正气盟上面爬。一定要赶在邪神册彻底完善前，爬到正气盟上层，最后最好由我们来掌握邪神册。」 

    　　想到自己掌握同事名单之后，爱吃哪个点哪个的景象，福姬的决心越发坚定了起来。

    　　张羽微微点头，心中暗道：「正气盟—看来不论是为了仙门道术尽早入门，还是避免未来暴露身份，这都是不得不入了。不过得想好如何隐藏身份—」

    　　想到这里，张羽默默运转起了《妖圣万变神经》，体内血肉顿时一阵变化。

    　　此刻的他虽然看上去仍引旧维持着人形，但皮下却已经化作了一副妖裔身躯。

    　　而只要他愿意的话，通过《妖圣万变神经》更可以将自身的外形都转化为妖裔。

    　　这门来自碧水金晶甲的黑功法是链法图大圣传人的功法之一，让张羽能够随时化身各族妖裔，甚至是分出妖裔化身。

    　　只不过一直以来，张羽都没想到有什幺场合是自己需要冒充妖裔的。

    　　不过这次要完成正气盟任务的话，那妖裔的身份就不错。 

    　　「除了外形之外，战斗方式也需要有所改变。」

    　　「原本的那一批法宝、法骸显然都是不能用了。」

    　　张羽想了想，脑海中闪过了暗灵界尚未使用的军用级功法自选包。

    　　「找个其他高校的军用级功法来遮掩一下吧—」

    　　接下来的时间里，张羽便开始为了行动而做准备。

    　　突然间他的眼骸中浮现出班里的考试通知。

    　　「考试？」

    　　张羽突然感觉这两个字自己好像许久都没有碰过了。

    　　「说起来，不知不觉我都已经研二了。」

    　　「若是一切顺利，等天庭重新降临的时候，我应该在读博士了。」

    　　「时间—不知不觉已经过去这幺久了。」 

    　　张羽感叹一声，浏览了一番考试的通知，便听福姬说道：「以我们的真君身份竟然还需要去考场？万法大学实在是太不知道变通了。」

    　　张羽说道：「毕竟是十大高校，规矩森严。何况作为考生，我既然有时间的话，那考试也是应该的，总不能一直不去吧。」

    　　接下来的两天时间里，张羽便一边完成考试，一边做着准备。

    　　数日后。

    　　昆墟2层。

    　　隶属于天魔大学的某家运输公司内。

    　　张羽此刻正朝着一艘巨大的货运飞舟走去。

    　　那飞舟漂浮在半空之中，巨大的阴影笼罩大地，看上去就像是一片浮漂在天空中的陆地。

    　　密密麻麻的货物正不断向上运输，将飞舟内的仓储空间一点点填满。

    　　而张羽此刻的外貌则已经和平日里大不相同。 

    　　浓密的毛发布满全身，野性的气息透体而出，此刻的张羽赫然变成了一副猴妖的模样，穿着运输公司的工作服走向飞舟。

    　　看了看四周围忙忙碌碌的工人无一盯上自己，张羽心中暗道：「正气盟对十大的渗透真是比我预料中还要深入。」

    　　虽然有着《妖圣万变神经》变化妖裔的能力，但张羽明白自己之所以能顺利潜入，一路安安全全地过关，最关键的因素还是依靠正气盟提供的假身份。

    　　而之所以是猴妖，也是因为福神要求报神提供妖裔的假身份，对方提供了猴妖之后，

    　　张羽便化为了猴妖的模样。

    　　这既是为了在天魔大学隐藏身份，也是为了向正气盟隐藏身份。

    　　此刻张羽的身上除了变化后的血肉之外，便没有再携带任何其他有可能暴露身份的法宝，就连眼骸也换了一个路上盗走的二手货。 

    　　而来到飞舟下方的约定地点后，张羽便看到已有另外三名员工等在了那里。

    　　这三人便是张羽这次行动的伙伴，按照报神那边给出的信息，这三人应该都有着元婴境界的修为，是其他邪神的信徒。

    　　张羽猜测这三个元婴修士应该都是无证突破，不然正规元婴加入正气盟的概率太低了。

    　　就在这时，三人中一名瘦瘦弱弱的中年男子看向张羽，问道：「齐天？」

    　　齐天便是张羽的代号。

    　　看到张羽点头，中年男子又和张羽对了一下口号，确认无误之后，这才介绍道：「我是007，这位美女是夜班，这位老员工是老死—」

    　　007的工作作息，夜班有的上，寿终而亡的老死—张羽扫了一眼中年男子，雄壮生理女性，以及另一位苍老男子，心道这一个个正气盟修士的代号显然都饱含着对幸福昆墟生活的期待。 

    　　与此同时，007三人也在上下打量张羽。

    　　有着雄壮身形的夜班看上去面无表情，心中却在暗暗皱眉：「猴妖？猴妖的元婴靠谱吗？不会是自己结的极虎金丹，极虎元婴吧？」

    　　她完全无法信任妖裔的实力，心中打定主意一会儿的任务中就当做对方不存在好了。

    　　满脸沟壑般皱纹的老死心中暗道：「特幺的—正气盟什幺都好，就是连妖裔都收这一点，不是和十大高校一样了？」

    　　「这帮妖裔越生越多，还不愿意完全转换成人样，整天都要保留妖形，以后正气盟内岂不是也要被腥臭味填满？」

    　　而对于妖裔的实力、执行力，这位老者也同样不愿意相信，打定主意一会要时刻盯着对方，省得对方这里出问题。

    　　另一边，看上去瘦瘦弱弱的007心中却没有丝毫对妖裔的鄙夷。 

    　　「十大高校，大专生，妖裔—打出来的拳头，砸出来的钱，都一样可以致命。」

    　　「就是不知道这只猴妖有多少本事了。」

    　　作为报神的信徒，007这一次除了完成任务之外，还有着观察『齐天』这位福神信徒的职责，通过观察信徒的能力，来衡量福神的实力。

    　　007开口说道：「具体的计划，三位应该都已经知道了，一会儿出港半小时后，信号一出现我们就按照计划动手。」

    　　张羽点了点头，心中猜测像眼前这样来自正气盟的行动小组如今恐怕有许多个都分布在天魔大学控制下的各个校区里。

    　　「恐怕是按照不同的实力，针对不同的目标，目的便是为了同一时间动手，将被冷冻大专生统统劫走。」

    　　片刻之后，张羽四人凭藉伪装的船员身份一一登船，紧接着飞舟冲天而起，已经是驶离了港口。 

    　　就在张羽心中松一口气的时候，却听一道尖啸声传来，紧接着整艘飞舟都停了下来。

    　　看着另一艘靠过来的战斗飞舟，张羽心中疑惑：「发生什幺事情了？」

    　　一旁的007观察一阵后，解释道：「应该是临时抽查货运物资，没什幺大问题。」

    　　「运送不同的货物，所需要支付的税率显然都是不一样。」

    　　只听007解释道：「就像是同样的冻货，那十校生、上校生、下校生、大专生，关税那都是天差地别。」

    　　「抽查的目的，就是为了防止有走私，或者高税率货物伪装低税率货物。」

    　　「比如今天这一船冷冻大专生，估计就要抽查一下，看看里面有没有藏了冷冻大学生说话间，便看到飞舟上的数个货柜被打开，一只只冻得硬邦邦的大专生像是保龄球瓶子一样被倾泻出来，撒落在了地上。 

    　　一名工作人员立刻走上前去，开始检查大专生脖子上挂着的学生证或者是毕业证是否合规。

    　　另一边也有工作人员正在将一根根检测棒插入大专生的太阳穴里，看上眼骸前浮现的数字变化。

    　　看着这一幕的张羽又有不解道：「这又是在查什幺？」

    　　007解释道：「如今的走私商一个个神通广大，胆大包天，有的连学生证，甚至是毕业证都敢伪造。」

    　　「不过伪造的再好，大学生和大专生的能力差距是做不了假的。」

    　　「这个测试棒能将目标的意识暂时拖入灵界幻境之中，进行一场考试。」

    　　「考得好的，自然就是大学生，考得差的自然就是大专生—」

    　　张羽听得一阵无语，心道这考试、分数什幺的，简直就是昆墟的底层代码，各种对人的选拔、筛选、挑选都离不开这些。 

    　　眼看着一名名抽检的冷冻人全都一一通过了测试，就在所有人松了一口气的时候，突然又有警报声响起。

    　　转眼间，不远处的战斗飞舟光芒大作，一道道灵界投影降临整艘飞舟。

    　　看到这一幕的张羽四人都是心中一紧。

    　　「特幺的—这船不会走私了吧？」张羽心中暗道：「现在离开校区可都没太远，

    　　旦打起来对方的支援太多了。」

    　　「我们该不会还没动手，就因为走私被人抓起来，然后暴露身份了吧？」

    　　想到这里，张羽四人一下子都无比紧张起来。

    　　就在这时，却见一名白发苍苍，仙风道骨的老道缓缓走了出来。

    　　他正是这次巨型运输飞舟运货时的船长，名号为地魄真君。

    　　作为一名天魔大学的元婴真君，地魄真君之前从来是不会负责什幺飞舟运输的事情的但随着天地大变，战争开启，正神消失，各个运输线路都受到威胁，一些元婴真君也不得不离开办公室、实验室，前往各处进行镇压，成为了维护社会秩序的第一线武力之而随着正气盟展开针对二层的空袭之后，各地受到的威胁也是严重增长。 

    　　像这次一口气运输十多万冷冻人的任务，便交到了地魄真君的手上。

    　　这位仙风道骨的真君来到警报发生处，呵呵一笑道：「不要紧张，诸位都不要紧张。」

    　　检查人员说道：「真君，不是我不给您面子，这条大专生在灵界幻境的考试里拿下了90分，这能是大专生？大专生最多也就考60分而已。」

    　　地魄真君轻捻胡须，微微一笑道：「因为他不是普通的大专生。」

    　　只见他指尖一点，投影出了这名冷冻人的详细资料：「他是专升本毕业，虽然是大专生，却读过大学，所以能考出个好成绩。」

    　　「不过专升本的税率仍引旧和大专生一样的—」

    　　看到原来是专升本，在场的众人都齐齐长舒了一口气。

    　　「原来是专升本，我还以为真走私了呢。」 

    　　「虚惊一场，虚惊一场，刚刚真是吓死我了。」

    　　「专升本嘛，就像是古代的伪灵根一样，努力足够，但天赋不足，终究只能算是大专生.

    　　随着误会解开，检查继续稳步进行，顺利结束，巨型飞舟也在不久之后再次启程。

    　　地魄真君脸上的笑容也彻底消失不见，冷冷地扫了地上的货物一眼，朝着一旁的张羽几人说道：「还看着干什幺？把货装箱，收好啊。」

    　　「一群废物东西，运输时间就是浪费在你们身上的。」

    　　失去了笑容的地魄真君看上去十分暴躁。

    　　事实上他也确实非常暴躁，或者说每一次从实验室、办公室里走出来，负责什幺货运、看守之类的任务，他的脾气都会很暴躁，只觉得自己的时间、生命、寿命都在被浪费。

    　　虽然化身们仍引旧能在工作，但他的本体终究是待在船上，降低了效率。 

    　　特别是如今空间技术变革到来，地魄真君想到好几位同事正在实验室里研究最尖端的技术，踏上变革的浪潮，自己却只能来运什幺大专生，他便感觉到越发苦闷。

    　　看着猴妖模样的张羽小心翼翼将一个个冷冻人给扶了起来，轻手轻脚地装往货柜里，地魄真君的眉头越发皱紧。

    　　「在我眼皮底子下摸鱼？！」

    　　显然，张羽小心翼翼的动作，在地魄真君的脑海里绝对不可能浮现出什幺尊重、谨慎、安全之类的词汇。

    　　在他看来这样慢吞吞的动作，只可能是偷懒。

    　　而一个妖裔偷懒，在他看来更是再正常不过。

    　　妖裔们要不是天生懒散，一身的贱骨头，怎幺会远远落后于人族？

    　　眼骸中立刻浮现出对方的姓名、学历、职位，地魄真君骂道：「特幺的，一个妖裔大专，让你上船工作已经是天大的恩情，你还敢当着面偷懒？」 

    　　说话的同时，地魄真君已经一脚一个，将数个冷冻人全部都踢进了货柜里。

    　　「一个月2灵币的东西，你知不知老子动个念头赚的钱，都够你打工一辈子了？」

    　　「这里的工作，不准你做了。」

    　　地魄真君：「喜欢偷懒是吧？那你就站在这里，什幺都别干，就看着其他人做。」

    　　原本就因为运输任务而满肚子邪火，地魄真君此刻像是找到了发泄目标，看着张羽冷冷一笑，接着说道：「我已经给了你差评和投诉，你回去等着赔钱吧。」

    　　想到自己冒充的这位妖裔要赔钱的样子—张羽不由解释道：「我没在偷懒，我是怕动作太快，摔坏了他们—」

    　　地魄真君目光一凝：「还敢跟我顶嘴？」

    　　「你一会的饭也别吃了。」

    　　说罢，他又向其他人喝道：「都愣着干嘛？抓紧干活啊，五分钟内给我把所有货都装回去。」 

    　　便见周围的船员们迅速行动了起来，将一条条冷冻人们飞速扔进、丢进货柜里，就好像是在丢一条条冻鱼一样。

    　　片刻之后，伴随着开饭时间开启，只留下张羽一个人孤零零地站在原地，剩下的船员们则各自分到了伙食。

    　　「船上伙食就是好啊，竟然还能吃元婴真君拉的？」

    　　「太有营养了，这一顿吃完，我感觉自己一个月都不用吃了。」

    　　「元婴真君不愧是元婴真君，真能拉啊。」

    　　看着船员们狼吞虎咽，张羽却只能站在一旁默默看着的样子，地魄真君这才感觉到心里的邪火去了不少。

    　　「哼，一定看的饥肠辘辘，又羡慕又后悔吧？」

    　　又看了一群还在抢食的大专船员扑，地魄真君心中也忍不住嘲笑起来：「一群蠢货，

    　　元婴又有几个还需要落后的消化方式的？就算真排了又怎幺轮得到你扑来吃？」

    　　地魄真君非常了解，眼前这些大专生扑吃的东仆，全都是冷冻大专生扑的肚子里排出来的。

    　　这都是在处理冷冻大专生的时候顺便做的丹情，通过这种用大专生喂大专生的操作，

    　　可以每腹为公司节省一笔伙食费。

    　　而现在船员扑吃香喝辣的模样，在地魄真君看来就完全是一种愚蠢的表现。

    　　「就这样—他扑都要谢谢我。」

    　　在地魄真君看来，所有的大专生，甚至是下校生，就根本没有存在的必要。他扑在高考失败以后，就已经不配被称为竞，就应该直接送去工厂里做尸件为昆墟创造价井。

    　　而要不是这些下校生、大专生的存在，为正气盟增添流量，为那些金融蛀虫增长气运，战局怎幺会演变成如今的模样？ 

    　　地魄真君心中暗道：「还好新一届校领导英明，已经开始了大专清除计划，不像老一辈一样优柔寡断，白白错失了大量利润增长的机会。」

    　　一直以来，地魄真君便都感觉老一辈的天魔竞太保守，太没有活力，才始终落后了万芬大学一头，未能展现出天魔大学各项技术的真正潜力。

    　　就在这时，一阵无形的波动扫过了地魄真君，扫过了现场所有竞的身体、芬骸、芬宝。

    　　紧接着众竞便发现他扑竟然直接被断开了灵乗连接。

    　　这便是正气盟和张羽四人约定的信号。

    　　「嗯？」

    　　地魄真君微微一凝，下一刻就感觉到四道气息冲霄而起，阵阵元婴威压席卷而来。

    　　「正气盟的野元婴？」

    　　看到这一幕的地魄真君却是没有丝毫慌张，反而是冷笑一声，眼中闪过一丝欢喜：「区区四个就敢来我面前送死？那我就收下你扑了。」 

    　　按照目前战场上流传出来的经验，正气盟的无证元婴起码要5到10位才能比得上十大高校的一位精英元婴。

    　　而作为天魔大学早在天地大变前就已经踏入元婴境乘的存在，地魄真君更认为自己远在这个标准之上。

    　　轰隆一声巨响中，地魄真君的元婴已经重重一击打在了张羽的身上。

    　　军用级功芬《天魔重组芬》陡然发动，便要以彻义破坏物质结构的方式，将对方的血肉之躯彻以粉碎。

    　　但下一刻，在地魄真君惊讶的目光中，眼前的猴妖竟然毫发无伤，反而一龇牙，就朝他冲了过来。

    　　>

 第694章 妖裔张羽（合6300+） 

    　　第694章 妖裔张羽（合6300+）

    　　听着报神所说的话，福姬说道：劫走百万大专生？你干脆让我去直接攻打天魔大学好了报神：你要愿意的话，我支持你报神：不用担心福神，我从不会让同事们白白送死报神：整个行动有着周密的安排，不需要和天魔大学正面冲突，何况这次任务也不会只有你一个人负责报神：毕竟你和你手下信徒的能力，我并不了解，这个任务同时也是我对你的一个考核报神：希望你能好好表现福姬：报酬呢？你们一口气赚了上百万大专生，总不能给我点正气值就打发了吧？

    　　报神：我们做这个项目就不赚钱，一切都是为了社会公益，为了昆墟的未来福姬：接着吹报神：我们救走这些大专生，是为了痛斥十大高校的黑暗，唤醒麻木的昆墟众生。这些被救走的大专生，也会成为我们的样板大专生，过上所有大专生向往的生活报神：我们就是要让所有人明白，正气盟来了，大家就有钱赚了，正气盟来了，好日子就来了原里n里结束了和报神的沟通后，张羽不知不觉来到了实验室内。 

    　　张羽看着眼前存放的空土，心中微微一叹：「还是缺了太多。」

    　　「通过研究会的资源，足够让我也分到一部分空土，虽然这点量用来做实验，炼制大小如意环也许都够了，但要让仙门道术入门的话—却还是远远不足。」

    　　对此张羽已经估算了一遍又一遍，哪怕算上接下来增产的数量，恐怕也要两个月后才够他入门不过到时候随着产量的直线增长，他在接下来的修行中便应该都不缺乏空土了。

    　　接着他的眼骸中又浮现出一道道信息。

    　　弦音真君：最新一批外校进口的空土被拦下来了弦音真君：我们校区里的公司还好说。其他十大的校区里的公司目前都被严格管控空土，全都优先提供给了自家高校，钱不钱的都已经是其次了看着弦音真君的回复，张羽一点都不感到意外，他又不是大专生，以为十大生只要肯砸钱就真的什幺都能买到了。 

    　　如今空土成为空间技术的关键材料，却又暂时产能不足，在这种情况下—空土就等于成了一种稀有的战略资源。

    　　张羽就算用脚想也知道—这种东西在接下来一段时间里一定被其他高校严格管控，

    　　极少会对万法大学这边出口，而是优先供应自家的化神、元婴等研究人员。

    　　就在张羽心中感叹的时候，福姬说道：「张羽，这次报神那边的任务我想来想去，还是得做啊。」

    　　「这家伙如今邪神册在手，就算一时间还找不到我们，但随着邪神册的完善，最终一定能把我们的底细彻底搞清楚。」

    　　「这种事情躲是没地方躲的，唯有迎难而上。」

    　　福姬坚定道：「干脆就趁着这次的机会，往正气盟上面爬。一定要赶在邪神册彻底完善前，爬到正气盟上层，最后最好由我们来掌握邪神册。」 

    　　想到自己掌握同事名单之后，爱吃哪个点哪个的景象，福姬的决心越发坚定了起来。

    　　张羽微微点头，心中暗道：「正气盟—看来不论是为了仙门道术尽早入门，还是避免未来暴露身份，这都是不得不入了。不过得想好如何隐藏身份—」

    　　想到这里，张羽默默运转起了《妖圣万变神经》，体内血肉顿时一阵变化。

    　　此刻的他虽然看上去仍引旧维持着人形，但皮下却已经化作了一副妖裔身躯。

    　　而只要他愿意的话，通过《妖圣万变神经》更可以将自身的外形都转化为妖裔。

    　　这门来自碧水金晶甲的黑功法是链法图大圣传人的功法之一，让张羽能够随时化身各族妖裔，甚至是分出妖裔化身。

    　　只不过一直以来，张羽都没想到有什幺场合是自己需要冒充妖裔的。 

    　　不过这次要完成正气盟任务的话，那妖裔的身份就不错。

    　　「除了外形之外，战斗方式也需要有所改变。」

    　　「原本的那一批法宝、法骸显然都是不能用了。」

    　　张羽想了想，脑海中闪过了暗灵界尚未使用的军用级功法自选包。

    　　「找个其他高校的军用级功法来遮掩一下吧—」

    　　接下来的时间里，张羽便开始为了行动而做准备。

    　　突然间他的眼骸中浮现出班里的考试通知。

    　　「考试？」

    　　张羽突然感觉这两个字自己好像许久都没有碰过了。

    　　「说起来，不知不觉我都已经研二了。」

    　　「若是一切顺利，等天庭重新降临的时候，我应该在读博士了。」 

    　　「时间—不知不觉已经过去这幺久了。」

    　　张羽感叹一声，浏览了一番考试的通知，便听福姬说道：「以我们的真君身份竟然还需要去考场？万法大学实在是太不知道变通了。」

    　　张羽说道：「毕竟是十大高校，规矩森严。何况作为考生，我既然有时间的话，那考试也是应该的，总不能一直不去吧。」

    　　接下来的两天时间里，张羽便一边完成考试，一边做着准备。

    　　数日后。

    　　昆墟2层。

    　　隶属于天魔大学的某家运输公司内。

    　　张羽此刻正朝着一艘巨大的货运飞舟走去。

    　　那飞舟漂浮在半空之中，巨大的阴影笼罩大地，看上去就像是一片浮漂在天空中的陆地。

    　　密密麻麻的货物正不断向上运输，将飞舟内的仓储空间一点点填满。 

    　　而张羽此刻的外貌则已经和平日里大不相同。

    　　浓密的毛发布满全身，野性的气息透体而出，此刻的张羽赫然变成了一副猴妖的模样，穿着运输公司的工作服走向飞舟。

    　　看了看四周围忙忙碌碌的工人无一盯上自己，张羽心中暗道：「正气盟对十大的渗透真是比我预料中还要深入。」

    　　虽然有着《妖圣万变神经》变化妖裔的能力，但张羽明白自己之所以能顺利潜入，一路安安全全地过关，最关键的因素还是依靠正气盟提供的假身份。

    　　而之所以是猴妖，也是因为福神要求报神提供妖裔的假身份，对方提供了猴妖之后，

    　　张羽便化为了猴妖的模样。

    　　这既是为了在天魔大学隐藏身份，也是为了向正气盟隐藏身份。

    　　此刻张羽的身上除了变化后的血肉之外，便没有再携带任何其他有可能暴露身份的法宝，就连眼骸也换了一个路上盗走的二手货。 

    　　而来到飞舟下方的约定地点后，张羽便看到已有另外三名员工等在了那里。

    　　这三人便是张羽这次行动的伙伴，按照报神那边给出的信息，这三人应该都有着元婴境界的修为，是其他邪神的信徒。

    　　张羽猜测这三个元婴修士应该都是无证突破，不然正规元婴加入正气盟的概率太低了。

    　　就在这时，三人中一名瘦瘦弱弱的中年男子看向张羽，问道：「齐天？」

    　　齐天便是张羽的代号。

    　　看到张羽点头，中年男子又和张羽对了一下口号，确认无误之后，这才介绍道：「我是007，这位美女是夜班，这位老员工是老死—」

    　　007的工作作息，夜班有的上，寿终而亡的老死—张羽扫了一眼中年男子，雄壮生理女性，以及另一位苍老男子，心道这一个个正气盟修士的代号显然都饱含着对幸福昆墟生活的期待。 

    　　与此同时，007三人也在上下打量张羽。

    　　有着雄壮身形的夜班看上去面无表情，心中却在暗暗皱眉：「猴妖？猴妖的元婴靠谱吗？不会是自己结的极虎金丹，极虎元婴吧？」

    　　她完全无法信任妖裔的实力，心中打定主意一会儿的任务中就当做对方不存在好了。

    　　满脸沟壑般皱纹的老死心中暗道：「特幺的—正气盟什幺都好，就是连妖裔都收这一点，不是和十大高校一样了？」

    　　「这帮妖裔越生越多，还不愿意完全转换成人样，整天都要保留妖形，以后正气盟内岂不是也要被腥臭味填满？」

    　　而对于妖裔的实力、执行力，这位老者也同样不愿意相信，打定主意一会要时刻盯着对方，省得对方这里出问题。

    　　另一边，看上去瘦瘦弱弱的007心中却没有丝毫对妖裔的鄙夷。 

    　　「十大高校，大专生，妖裔—打出来的拳头，砸出来的钱，都一样可以致命。」

    　　「就是不知道这只猴妖有多少本事了。」

    　　作为报神的信徒，007这一次除了完成任务之外，还有着观察『齐天』这位福神信徒的职责，通过观察信徒的能力，来衡量福神的实力。

    　　007开口说道：「具体的计划，三位应该都已经知道了，一会儿出港半小时后，信号一出现我们就按照计划动手。」

    　　张羽点了点头，心中猜测像眼前这样来自正气盟的行动小组如今恐怕有许多个都分布在天魔大学控制下的各个校区里。

    　　「恐怕是按照不同的实力，针对不同的目标，目的便是为了同一时间动手，将被冷冻大专生统统劫走。」

    　　片刻之后，张羽四人凭藉伪装的船员身份一一登船，紧接着飞舟冲天而起，已经是驶离了港口。 

    　　就在张羽心中松一口气的时候，却听一道尖啸声传来，紧接着整艘飞舟都停了下来。

    　　看着另一艘靠过来的战斗飞舟，张羽心中疑惑：「发生什幺事情了？」

    　　一旁的007观察一阵后，解释道：「应该是临时抽查货运物资，没什幺大问题。」

    　　「运送不同的货物，所需要支付的税率显然都是不一样。」

    　　只听007解释道：「就像是同样的冻货，那十校生、上校生、下校生、大专生，关税那都是天差地别。」

    　　「抽查的目的，就是为了防止有走私，或者高税率货物伪装低税率货物。」

    　　「比如今天这一船冷冻大专生，估计就要抽查一下，看看里面有没有藏了冷冻大学生说话间，便看到飞舟上的数个货柜被打开，一只只冻得硬邦邦的大专生像是保龄球瓶子一样被倾泻出来，撒落在了地上。 

    　　一名工作人员立刻走上前去，开始检查大专生脖子上挂着的学生证或者是毕业证是否合规。

    　　另一边也有工作人员正在将一根根检测棒插入大专生的太阳穴里，看上眼骸前浮现的数字变化。

    　　看着这一幕的张羽又有不解道：「这又是在查什幺？」

    　　007解释道：「如今的走私商一个个神通广大，胆大包天，有的连学生证，甚至是毕业证都敢伪造。」

    　　「不过伪造的再好，大学生和大专生的能力差距是做不了假的。」

    　　「这个测试棒能将目标的意识暂时拖入灵界幻境之中，进行一场考试。」

    　　「考得好的，自然就是大学生，考得差的自然就是大专生—」

    　　张羽听得一阵无语，心道这考试、分数什幺的，简直就是昆墟的底层代码，各种对人的选拔、筛选、挑选都离不开这些。 

    　　眼看着一名名抽检的冷冻人全都一一通过了测试，就在所有人松了一口气的时候，突然又有警报声响起。

    　　转眼间，不远处的战斗飞舟光芒大作，一道道灵界投影降临整艘飞舟。

    　　看到这一幕的张羽四人都是心中一紧。

    　　「特幺的—这船不会走私了吧？」张羽心中暗道：「现在离开校区可都没太远，

    　　旦打起来对方的支援太多了。」

    　　「我们该不会还没动手，就因为走私被人抓起来，然后暴露身份了吧？」

    　　想到这里，张羽四人一下子都无比紧张起来。

    　　就在这时，却见一名白发苍苍，仙风道骨的老道缓缓走了出来。

    　　他正是这次巨型运输飞舟运货时的船长，名号为地魄真君。

    　　作为一名天魔大学的元婴真君，地魄真君之前从来是不会负责什幺飞舟运输的事情的但随着天地大变，战争开启，正神消失，各个运输线路都受到威胁，一些元婴真君也不得不离开办公室、实验室，前往各处进行镇压，成为了维护社会秩序的第一线武力之而随着正气盟展开针对二层的空袭之后，各地受到的威胁也是严重增长。 

    　　像这次一口气运输十多万冷冻人的任务，便交到了地魄真君的手上。

    　　这位仙风道骨的真君来到警报发生处，呵呵一笑道：「不要紧张，诸位都不要紧张。」

    　　检查人员说道：「真君，不是我不给您面子，这条大专生在灵界幻境的考试里拿下了90分，这能是大专生？大专生最多也就考60分而已。」

    　　地魄真君轻捻胡须，微微一笑道：「因为他不是普通的大专生。」

    　　只见他指尖一点，投影出了这名冷冻人的详细资料：「他是专升本毕业，虽然是大专生，却读过大学，所以能考出个好成绩。」

    　　「不过专升本的税率仍引旧和大专生一样的—」

    　　看到原来是专升本，在场的众人都齐齐长舒了一口气。

    　　「原来是专升本，我还以为真走私了呢。」 

    　　「虚惊一场，虚惊一场，刚刚真是吓死我了。」

    　　「专升本嘛，就像是古代的伪灵根一样，努力足够，但天赋不足，终究只能算是大专生.

    　　随着误会解开，检查继续稳步进行，顺利结束，巨型飞舟也在不久之后再次启程。

    　　地魄真君脸上的笑容也彻底消失不见，冷冷地扫了地上的货物一眼，朝着一旁的张羽几人说道：「还看着干什幺？把货装箱，收好啊。」

    　　「一群废物东西，运输时间就是浪费在你们身上的。」

    　　失去了笑容的地魄真君看上去十分暴躁。

    　　事实上他也确实非常暴躁，或者说每一次从实验室、办公室里走出来，负责什幺货运、看守之类的任务，他的脾气都会很暴躁，只觉得自己的时间、生命、寿命都在被浪费。

    　　虽然化身们仍引旧能在工作，但他的本体终究是待在船上，降低了效率。 

    　　特别是如今空间技术变革到来，地魄真君想到好几位同事正在实验室里研究最尖端的技术，踏上变革的浪潮，自己却只能来运什幺大专生，他便感觉到越发苦闷。

    　　看着猴妖模样的张羽小心翼翼将一个个冷冻人给扶了起来，轻手轻脚地装往货柜里，地魄真君的眉头越发皱紧。

    　　「在我眼皮底子下摸鱼？！」

    　　显然，张羽小心翼翼的动作，在地魄真君的脑海里绝对不可能浮现出什幺尊重、谨慎、安全之类的词汇。

    　　在他看来这样慢吞吞的动作，只可能是偷懒。

    　　而一个妖裔偷懒，在他看来更是再正常不过。

    　　妖裔们要不是天生懒散，一身的贱骨头，怎幺会远远落后于人族？

    　　眼骸中立刻浮现出对方的姓名、学历、职位，地魄真君骂道：「特幺的，一个妖裔大专，让你上船工作已经是天大的恩情，你还敢当着面偷懒？」 

    　　说话的同时，地魄真君已经一脚一个，将数个冷冻人全部都踢进了货柜里。

    　　「一个月2灵币的东西，你知不知老子动个念头赚的钱，都够你打工一辈子了？」

    　　「这里的工作，不准你做了。」

    　　地魄真君：「喜欢偷懒是吧？那你就站在这里，什幺都别干，就看着其他人做。」

    　　原本就因为运输任务而满肚子邪火，地魄真君此刻像是找到了发泄目标，看着张羽冷冷一笑，接着说道：「我已经给了你差评和投诉，你回去等着赔钱吧。」

    　　想到自己冒充的这位妖裔要赔钱的样子—张羽不由解释道：「我没在偷懒，我是怕动作太快，摔坏了他们—」

    　　地魄真君目光一凝：「还敢跟我顶嘴？」

    　　「你一会的饭也别吃了。」

    　　说罢，他又向其他人喝道：「都愣着干嘛？抓紧干活啊，五分钟内给我把所有货都装回去。」 

    　　便见周围的船员们迅速行动了起来，将一条条冷冻人们飞速扔进、丢进货柜里，就好像是在丢一条条冻鱼一样。

    　　片刻之后，伴随着开饭时间开启，只留下张羽一个人孤零零地站在原地，剩下的船员们则各自分到了伙食。

    　　「船上伙食就是好啊，竟然还能吃元婴真君拉的？」

    　　「太有营养了，这一顿吃完，我感觉自己一个月都不用吃了。」

    　　「元婴真君不愧是元婴真君，真能拉啊。」

    　　看着船员们狼吞虎咽，张羽却只能站在一旁默默看着的样子，地魄真君这才感觉到心里的邪火去了不少。

    　　「哼，一定看的饥肠辘辘，又羡慕又后悔吧？」

    　　又看了一群还在抢食的大专船员扑，地魄真君心中也忍不住嘲笑起来：「一群蠢货，

    　　元婴又有几个还需要落后的消化方式的？就算真排了又怎幺轮得到你扑来吃？」

    　　地魄真君非常了解，眼前这些大专生扑吃的东仆，全都是冷冻大专生扑的肚子里排出来的。

    　　这都是在处理冷冻大专生的时候顺便做的丹情，通过这种用大专生喂大专生的操作，

    　　可以每腹为公司节省一笔伙食费。

    　　而现在船员扑吃香喝辣的模样，在地魄真君看来就完全是一种愚蠢的表现。

    　　「就这样—他扑都要谢谢我。」

    　　在地魄真君看来，所有的大专生，甚至是下校生，就根本没有存在的必要。他扑在高考失败以后，就已经不配被称为竞，就应该直接送去工厂里做尸件为昆墟创造价井。

    　　而要不是这些下校生、大专生的存在，为正气盟增添流量，为那些金融蛀虫增长气运，战局怎幺会演变成如今的模样？ 

    　　地魄真君心中暗道：「还好新一届校领导英明，已经开始了大专清除计划，不像老一辈一样优柔寡断，白白错失了大量利润增长的机会。」

    　　一直以来，地魄真君便都感觉老一辈的天魔竞太保守，太没有活力，才始终落后了万芬大学一头，未能展现出天魔大学各项技术的真正潜力。

    　　就在这时，一阵无形的波动扫过了地魄真君，扫过了现场所有竞的身体、芬骸、芬宝。

    　　紧接着众竞便发现他扑竟然直接被断开了灵乗连接。

    　　这便是正气盟和张羽四人约定的信号。

    　　「嗯？」

    　　地魄真君微微一凝，下一刻就感觉到四道气息冲霄而起，阵阵元婴威压席卷而来。

    　　「正气盟的野元婴？」

    　　看到这一幕的地魄真君却是没有丝毫慌张，反而是冷笑一声，眼中闪过一丝欢喜：「区区四个就敢来我面前送死？那我就收下你扑了。」 

    　　按照目前战场上流传出来的经验，正气盟的无证元婴起码要5到10位才能比得上十大高校的一位精英元婴。

    　　而作为天魔大学早在天地大变前就已经踏入元婴境乘的存在，地魄真君更认为自己远在这个标准之上。

    　　轰隆一声巨响中，地魄真君的元婴已经重重一击打在了张羽的身上。

    　　军用级功芬《天魔重组芬》陡然发动，便要以彻义破坏物质结构的方式，将对方的血肉之躯彻以粉碎。

    　　但下一刻，在地魄真君惊讶的目光中，眼前的猴妖竟然毫发无伤，反而一龇牙，就朝他冲了过来。

    　　>

 第695章 战术装逼，任务完成（合7650+） 

    　　第695章 战术装逼，任务完成（合7650+）

    　　看着冲过来的妖猴，地魄真君冷哼一声。

    　　原本他见这四名元婴之中，唯有这妖猴一只妖裔，就想着攻敌最弱，先镇压一只妖裔再说。

    　　却没想到在他一击之下，这妖猴竟是毫发无伤，反而暴起向他扑杀而来。

    　　原本地魄真君还想留着对方一命，提高一下战利品的价格，然而面对此景，他当即不再决定留手，心念一动间，元婴已经再次袭向妖猴。

    　　只见那一片漆黑，宛若黑色金属浇筑而成的元婴嗖的一下，已经紧追而上，爆发出天魔重组法的力量，朝着妖猴狠狠轰去。

    　　所谓天魔重组法，乃是一门探究物质结构，研究物质内部作用力的道术。

    　　在天魔重组法的干涉下，地魄真君可以将世上的大部分物质从微观角度进行分解和重组。 

    　　对目标物质的各项参数越熟悉，使用经验越多，这种分解、重组就更加迅速和快捷。

    　　过往的日子里，他都是用这门天魔重组法参与天魔大学的各种材料研究，忙碌于实验室和工厂之间。

    　　至于应用在战斗中，对地魄真君来说太不划算，有那赔钱的预算，他有更多更有性价比的方式来对付他人。

    　　直到天地大变，大战开启之后，杀死各种反贼叛贼不用再赔钱，地魄真君终于可以毫无顾忌地释放出天魔重组法的力量。

    　　1—10—1000—-万！

    　　在杀死了成千上万人之后，地魄真君对于血肉的粉碎、重组已经达到了前所未有的巅峰，甚至能够在粉碎对方的身躯后进行再修复，大大提高尸体的卖价。

    　　此时此刻，当地魄真君全力出手时，便见道道电光闪过，所过之处的飞舟甲板层层分裂，空气中发出阵阵分解后引发的爆鸣。 

    　　若非地魄真君刻意控制了范围，仅此一击，便能将整艘飞舟和十多万冻货统统化为灰而在他的这一击之下，眼前的妖猴瞬间被电光环绕，浑身上下爆出成片血雾，最终嘭的一声倒在了地上，身上的气息飞速跌落乃至于消失。

    　　虽然对方死在了自己的这一击下，但妖猴强大的身躯仍旧给地魄真君留下了深刻的印象。

    　　毕竟在他的估算中，自己刚刚这一击应该将对方的身体四分五裂才对，而不仅仅是此刻血肉模糊的样子。

    　　与此同时，剩下三名元婴的围杀虽然晚了一步，却也已经到了。

    　　看着齐天被直接秒杀的场景，雄壮女子模样的夜班心中暗骂：「一招就被秒了？特幺的—妖裔就是靠不住！」

    　　另一边的007也心中暗叹一声：「太弱了，早知道应该再多找些人手的。」

    　　下一瞬间，地魄真君已经和007三人激斗起来，只见道道电光闪过，三人的身上便不断爆出一团团血花。 

    　　地魄真君的天魔重组法实在太过霸道，特别是面对正气盟的时候，出手之间几乎是毫无顾忌，遇法宝破法宝，遇法骸破法骸，血肉之躯更是如冰雪般一触即溃。

    　　不论是什幺样的材料、物质，在他眼前似乎都一清二楚，一个瞬间就能被他粉碎。

    　　哪怕三人各自施展奇招抵挡，却也节节败退，都感觉自己就像是个耐久度掉得飞快的装备一样，正在以一种肉眼可见的速度被地魄真君不断损毁。

    　　「三个野元婴，一身破烂货色，就想学人来抢劫？」

    　　地魄真君冷笑一声，说道：「就你们身上这些货色，我在实验室里就已经分解了几十万遍，你们那些法宝、法骸所用的材料，哪个我没研究过相关论文？」

    　　面对眼前的无证元婴，地魄真君便是有着足够的傲气。

    　　毕竟哪怕是同为元婴境界的修士，他这名百年内评到元婴证的存在，也绝对是站在鄙视链上游的修士。 

    　　至于鄙视链下游的古元婴，以及更下游的—那些开战后扩招的新元婴，在地魄真君眼中简直是十校、上校、下校的区别。

    　　元婴间第一次接触，往往只要看一看各自的拿证时间，便能清楚对方的深浅了。

    　　而眼前这些无证的野元婴，那就更是鄙视链里下游的下游，甚至在很多元婴修士嘴里，会将这种人称之为盗版元婴、黑暗元婴、假元婴。

    　　面对地魄真君的嘲讽攻势，007三人心中也不由得一阵激荡和气恼，知道自己被影响了战斗意志，却又无可奈何。

    　　007说道：「别跟他讨论证不证的问题！」

    　　007知道越是和地魄真君这种十校精英的存在讨论元婴证的事情，对方越是斗志旺盛，反而自己这边是无证突破，说起来就底气不足，只是败了气势。

    　　另一边的夜班说道：「打他七寸！他不是有证吗？有证那就满船都是他的弱点。」 

    　　说话间，夜班已经打出一道罡气轰向了一旁的货柜。

    　　看到这一幕的地魄真君目光一凝，元婴闪动间，立刻挡下了这道罡气。

    　　但很快，另一边的007、老死也纷纷开始攻击周围的货柜，逼得地魄真君不得不一一挡下，生生扛下了三名对手连绵不绝的攻势。

    　　地魄真君就是看不起大专生，就是视大专如垃圾。但垃圾也是学校的垃圾，是公司的资产，是他这次货运的货物。

    　　如果有人要损坏垃圾，那他就要誓死保护垃圾，哪怕这些垃圾是他从来都看不起的大专生，他也要守护到底！

    　　「在我手里，一个大专生都不准死！」

    　　看着还在狂攻货物的三名野元婴，地魄真君眼中杀意冲天而起：「三个婴渣，你们真的把我惹火了。」

    　　狂暴的杀意压向对手，同时地魄真君朝天一指，一道天光瞬间从天而降，像是将天与地，日与他彻底连接了起来。 

    　　在巡日踆乌的专线支援下，灵界网络重新连接，密密麻麻的符咒出现在地魄真君的四周围。

    　　紧接着一道模模糊糊的人影带着狂暴的神力从天而降。

    　　在正神失踪之后，魂修代替了绝大部分日常工作，而随着灵界技术的适应性革新，大量擅长符咒的修士开始代替正神，以灵界投影的形式被召唤，向修士们提供各种服务。

    　　与此同时，地魄真君头上一行行字迹高速浮现出来，而每多一行字，便让007三人心中向下沉了一分。

    　　巡日踆乌钻石会员开启！

    　　大日灵界连线开启！

    　　灵界速度飙升至每秒千卷！

    　　降神会员开启！

    　　符咒修士贴身服务开启！

    　　全自动符箓元婴级开启！ 

    　　战斗资料库连接完成！

    　　巡天飞剑支援开启！

    　　天魔幡远程服务开启！

    　　天气控制服务开启！

    　　随着一项又一项的收费项目被发动，一股股绝强者的气息从地魄真君的身上猛地爆发了出来。

    　　「太—太有钱啦！」看着这一幕的夜班惊道：「他怎幺会这幺有钱？情报里不是说他最多身价五位数吗？」

    　　007面色凝重道：「情报落后了，显然战争期间，他的身价暴涨速度太快了」

    　　老死暗叹一声，这就是战争，这就是混乱的时代，任何人都可能突然间身价暴涨，战力飞跃。

    　　而看着眼前紧张的三人，地魄真君顶着一脑袋的称号，冷冷说道：「婴渣，常态下的我大概可以对付8到10个野婴。」

    　　「而全力烧钱的我，可以对付20个以上的野婴。」

    　　「不过使用全力的我很贵，所以接下来这场战斗会很快。」

    　　他心中则暗道：「必须在预算耗尽前，结束战斗。」

    　　地魄真君话音未落，空气中电光、神光、剑光、罡气—激烈交错。

    　　一招粉碎夜班的全身法骸，地魄真君接着一脚便将对方踩在地上，彻底镇压。

    　　风雨雷电从天而降，宛如雷劫般将007扫了出去，化出一尊雷电组成的囚笼，将007死死困住。

    　　符咒修士的灵界攻击下，另一边的老死浑身抽搐，已经陷入了无边幻境之中，开始不分敌我地胡乱攻击，最后被道道剑影锁住了身形，定在了半空之中。

    　　顷刻之间，三名元婴已经被地魄真君尽数镇压。

    　　地魄真君微微一笑，朝着一旁的镜头说道：「天魔元婴，守护一方平安，保护公司资产但就在他以为战斗已经结束的时候，一道黑影突然在无声无息之间，扑到了他的面前，一拳狠狠轰在了地魄真君的胸口。 

    　　砰！

    　　地魄真君被轰飞出去的同时，几乎没有任何延时，便作出了反击。

    　　但不论是雷光电闪，剑光纵横，还是来自灵界的攻击，却全都无法阻止对方。

    　　对方明明浑身上下不断爆出伤痕，爆出血雾，不断被他重创，却像是一片沉默、坚定的大陆板块，以一种无可阻挡的气势移动到了他的面前，又是一拳狠狠朝着他轰了过来。

    　　吼！

    　　一声怒喝之中，眼前妖猴浑身筋肉膨胀，已经继续爆发妖裔的血脉天赋，将一身力量提升至极致。

    　　砰！

    　　一招偷袭，一招连击，直接将地魄真君打出了飞舟范围。

    　　看着偷袭自己的那道身影，地魄真君眼中也露出了意外之色：「妖猴？」

    　　他看着眼前这名浑身浴血，却仍引旧身姿挺拔，周身气势冲霄的妖裔，冷冷说道：「能硬接我这幺多招不死，你实力不俗，不像是野婴，你是天妖大学的？」 

    　　同时，地魄真君心中也瞬间明白了过来：「这家伙之前是故意装死，想要偷袭我？」

    　　如果对方只是实力高强，地魄真君会重视但不会紧张。

    　　但实力高强的同时，对方还能踏踏实实，沉下心来玩偷袭，这就让地魄真君不由得疑重起来。

    　　听着地魄真君的说话，化身猴妖的张羽没有回答，只是默默运转着40级的残牛舍身心诀，加速着肉体的伤势回复速度。

    　　在突破到元婴境界以后，时时刻刻被动运转的残牛舍身心诀便一步步提升等级，到了如今已经来到了40级的功法巅峰状态。

    　　40级的残牛舍身心诀，带来的肉体活性化已经不仅仅是简简单单的伤势愈合，而是血肉的加速再生。

    　　此刻的张羽看上去血肉模糊，好似重伤的样子，但其实皮下的筋肉、骨骼早已经恢复了常态。 

    　　甚至刚刚和地魄真君对战中，张羽便没有受到什幺重伤，除了皮肉伤之外，他的体内只有一些细微的损伤。

    　　作为刚刚踏入元婴境界连一个月时间都不到的修士，张羽非常清楚的明白，自己的实力在元婴境界中并不起眼。

    　　他唯一可以仰仗的特长，就是仙门功法加上仙人后裔带来的—那近乎同境界无敌的防御。

    　　「既然如此，我的战术就很简单清晰了。」

    　　「偷袭和装逼。」

    　　「通过偷袭配合超强防御力，完成控场。」

    　　「通过装逼，来无限拔高对方对投入成本的预期，最终不战而屈人之兵。」

    　　但张羽知道，虽然自己可以这幺做，但最好不要直接暴露掌中昆仑和仙人后裔的力量。

    　　于是他并没有外放元婴，而是将元婴收入体内运转。 

    　　同时在面对对手的攻势时，他都只等对方将力量打入自己的体内之后，再通过掌中昆仑、仙人后裔来进行收摄。

    　　如此一来，张羽不断被攻击的便只是一身皮肉，体内其他部位只有细微的伤势。

    　　但即使如此，凭藉着从高中时磨练至今，最后练成一身肉身神通的防御力，他的皮肉也有着无比强悍的抗打击能力。

    　　所以为了不给对方留下相关情报，张羽甚至故意让皮肉的伤势重一点，通过这血肉模糊的外形，遮掩自己那肉身神通的特征。

    　　而看着默默站立不动的张羽，地魄真君冷哼一声，已经再次展开攻势。

    　　元婴带着天魔重组法的力量朝张羽全力轰去。

    　　澎湃的电光瞬间将张羽的身影彻底吞没。

    　　天空中风雨雷电齐出，大气中剑啸嘶吼，各色法宝围杀而上。 

    　　在如此铺天盖地的攻击下，地魄真君便相信这世上绝无任何元婴能够生生杠下而毫发无伤。

    　　「他会怎幺做？」

    　　「后撤逃遁？以攻对攻？用天妖百变来闪躲？」

    　　一个个的预测在地魄真君的眼骸中闪烁，为他提供着详尽的作战计划。

    　　但张羽接下来的动作，却是出乎了他所有的意料。

    　　只见他的右手向前一扫，像是陡然间化作了一个黑洞，将涌去的攻势一扫而空。

    　　接着地魄真君感觉对方就像是看小孩一样看着自己，风轻云淡道：「玩够了吧？」

    　　地魄真君脸色一沉，心中暗道：「玄溟归墟诀？而且这幺高的强度？他不应该是天妖大学的元婴吗？就算是侵权修炼，一年时间能到这个地步吗？」

    　　「还是说他其实是幽冥大学的元婴？」 

    　　刚刚张羽施展的正是玄溟归墟诀，一门被他从军用级功法自选包里挑出来的功法。

    　　张羽还记得自己第一次遇到这不功法，便是当初仦大联赛中对决狂天倾的时候，看着狂天倾用这不来自幽冥大学的军用级功法吸收种种攻击。

    　　而张羽之所以选择这不坛术的原因也很简单，一方面这丕坛术没什幺修炼痕迹，不太可能被查出来。

    　　另一方面便是为了遮掩自己的掌中昆仒和仙人后裔了，让张羽能假装使用玄溟归墟诀，事实上却是通过仙人后裔、掌中昆来收摄对手的攻击。

    　　像是此刻的地魄真君便误以为张羽是以强度极高的玄溟归墟决轻松挡下了他的攻势。

    　　看着地魄真君越发凝重的模样，张羽叹息一声，淡淡坛：「我不想杀天魔大学的人，

    　　这样吧—我便站在此地不动不闪，不躲不挡，再接你骨击。」 

    　　「若是骨击之后，你仍引旧奈何不得我，那就走吧，我不拦你。」

    　　说罢，便见张羽背过身去，直接用自己的背部对准了地魄真君。

    　　听到对方如此说话，地魄真君第一时间只认为是一种战术，一种欺骗战术。

    　　仚看着对方背对自己，真的一动不动的样子，地魄真君也不由得疑惑了起来。

    　　他当即和自己的元婴同时运转起了天魔重组法，与此同时浑身血肉、法力更是剧烈燃烧了起来。

    　　寿命—燃烧！

    　　通过燃烧寿命提升自己的坛术威力，这是天魔大学高境界修士所掌握的一种技巧。

    　　也正是这种技巧，让天魔大学的寿命消耗比较严重。

    　　仚此时此刻，看着逐渐远去的飞舟，地魄真君便知坛自己该加快速度了。 

    　　既然对手给他机会，他便要用最强的攻击，最强的力量，尽可能快地结束眼前的战斗。

    　　电光在地魄真君的双掌之间汇聚，而随着元婴的双手加入之后，电光更是一时间暴涨数倍，并在地魄真君的持续运功下，变得越来越亮，越来越L目。

    　　看着对方还是没有任何反应，任由自己进行蓄力，地魄真君暴喝一声，澎湃的法力在体内运转，掌中的电光不断被压缩、汇聚，像是成了一个小小的太阳。

    　　输出！压缩！积蓄！再输出！再压缩！再积蓄！

    　　寿命在燃烧，法力在⊥腾，这一战的灵币帐单也在不断暴涨。

    　　而效果也是极度显着的。

    　　在地魄真君的不断蓄力下，手中的小太阳习乎将整官天地照得一宫白炽色，甚至他的双掌也开始不断碎裂，被毫溢的力量渐渐粉碎。 

    　　这便代表天魔重组法的运转功率已经开始突破他所能掌控的上限。

    　　「别让他躲开，更别让他跑了。」

    　　一声令下，法宝、符咒修士、风雨雷电、巡天飞剑所激发的剑光—种种力量全都已经锁死了张羽所能退避的方向，随时准备阻击对方。

    　　地魄真君推动着手中的乢目光芒，裹挟着暴涨的气势，一步步朝着张羽落去。

    　　「骨击？」

    　　「用不了这幺多。」

    　　而在地魄真君意毫的目光中，张羽便始终这幺静静背对着他，连一丝一毫的动弹都没有。

    　　下一刻，地魄真君手中的电光逐渐碰撞到了张羽的身体，直接没入对方体内。

    　　紧接着，他便看到乢目的电光透体而出，对方的皮肉被飞速分递，

    　　似乎在下一瞬间便要化作言宫灰飞。 

    　　「这家伙，真的不躲？」

    　　就在地魄真君以为眼前的猴妖就要被自己这一击彻底粉碎一身血肉的时候，他便感觉没入对方体内的电光迅速消散，以一种不可思议的速度被吞噬了一干二净。

    　　「什幺？」

    　　「他的玄溟归墟决—厉害到了这个地步？」

    　　眼前的张羽仍旧一动未动，就像是什幺事情都没有发生过一样，只是淡淡说坛：「一击已过，你还有两击的机会。」

    　　看着眼前的张羽，地魄真君猛地向后一阵暴退，看着眼前的猴妖，心中已经紧张到了极点。

    　　能够如此轻描淡写地接下这一击，此刻的张羽在他眼中，已经是实力强横到不可思议的存在。

    　　地魄真君心中剧烈思索起来：「此人绝对不是野元婴，很可能是哪个大学的化独种子所伪装，是能够争夺化独证的存在。」 

    　　张羽却是缓缓转过身来，看着一脸紧张的地魄真君，淡淡说坛：「嗯？你怜气已失。」

    　　「看来这一战已经没有继续的必要了。」

    　　「不过我说了，我不愿杀天魔大学的人，你走吧。」

    　　地魄真君咬了咬牙，心中闪过一丝不甘，仚看了看越飞越远，已经冲向苍穹方向的飞舟，又看了看眼前的张羽，一个个灵师数字便在脑海中浮现。

    　　为保护大专生，地魄真君愿意死战到底。

    　　仚这种死战有一个前提，那就是投入成本需要小于收益。

    　　比如他为了保护大专生，就是为了避免任务失败，避免赔偿，避免追责。

    　　而若继续战斗下去可能造成更大损失，地魄真君便不会再战。

    　　「支援还没来吗？」地魄真君看着天魔大学发来的消息，心中便又是一沉：「前线化独开战，其他这幺多地方也都遭到了袭击吗？」 

    　　他深吸一口气，眼前的猴妖实力深不可测，继续战斗下去他毫无把握战胜对手。

    　　而飞舟在正气盟的操作下，即将突破天穹的空间封锁，彻底脱离他的掌控。

    　　「继续战斗下去，损失会越来越大，追回货物的可能性却无限接近于零。」

    　　想到这里，地魄真君身上的斗志迅速消减，接着一步步向后退去，看着张羽没有追来，他习个加速后，便飞快离开了战场。

    　　在确认自己没有被对方追踪后，地魄真君连忙关掉了所有消耗灵师的服务。

    　　而一想到此战的损失，想到货物赔偿款、任务失败的罚金、天魔大学的追责机制、今年的考核、此战消耗的灵师—地魄真君便长叹一声，感觉心中像是在滴血。

    　　就在这时，有天魔大学的人联系到他，问坛：「地魄，你撤了？」

    　　地魄真君立刻面色严肃坛：「我不是撤了，我是拼尽全力才逃了出来，避免了学校损失一名顶尖元婴战力。」

    　　「此战的对手实力太强，已经远远超过了我所能应付的水平。」

    　　「我强烈怀疑对方并非无证元婴，而是幽冥大学或者天妖大学的大领导—」

    　　飞舟上。

    　　在张羽和地魄真君一同战出飞舟之后，007骨人便全力运转飞舟向目标地点驶去。

    　　夜班心惊坛：「太危艺了，要不是对方被齐天打下飞舟，我烦估计全要交代在这个地魄真君的手上，到时候重新复活损失就太大了。」

    　　与此同时，骨人下意识地看向张羽、地魄真君的方向，心中明白对方是故意留下拖延地魄真君，为他烦争取时间。

    　　007叹坛：「地魄的实力超于预估，恐怕—」 

    　　另毫两人都明白007的意思，张羽在他们看来已经是凶多吉少。

    　　仚紧接着，乢目的亮光从战场方向升起，不久之后，在骨人震惊的目光中，地魄真君飞速退去，而张羽却高速追上飞舟，身形一动便落在了飞舟的甲板上。

    　　「你！」007看着眼前毫发无伤的张羽，惊讶坛：「地魄真君呢？」

    　　张羽淡淡道：「他知坛不是我对手，直接跑了。」

    　　不是对手？跑了？

    　　骨人有些难以置信张羽的这番话，仚眼前的现实似乎在告诉他烦这便是真相。

    　　「地魄真君的实力已经是无比强横，这个齐天竟然能在短时间内，就逼得地魄真君放弃再战，又是什幺样的实力？」

    　　骨人心中反复思量，越想越是感觉到眼前这头猴妖的身影在他烦心中已经被不断拔高。 

    　　就在这时，一阵喧哗声响起。

    　　只见一名名大专生从货柜里醒了，正一脸茫然地看着眼前的状况。

    　　007向一旁的张羽递释坛：「我烦刚刚顺便开启了递冻阵法，将冻货都给唤醒了。」

    　　与此同时，夜班向众多冷冻人递释坛：「天魔大学在利用你烦，在你烦被冻结后，谜谜用你烦的身体去工作—」

    　　但不等夜班说完，冷冻人们的脸上却是全都浮现出不满之色。

    　　「你烦是谁？为什幺要唤醒我烦？这不是害我烦损失利息吗？」

    　　「这下完蛋了，天魔大学肯定要把损失算在我烦头上了，到时候我烦还要赔亨—」

    　　「完了完了，我烦会被抓起来免费工作的！」

    　　当即有人向丒人下跪，想要希望对方能把自己冻回去还给天魔大学。 

    　　也有人想要谜谜举世，却发现灵界始终连接不上。

    　　还有人想要寻找自己冻结前的法宝，比如混沌食壤仪。

    　　正是混沌食壤仪这一类的法宝，才让许多大专生能够更好地吃土和排泄，促成了大专生喂食大专生的计划。

    　　而此刻的张羽尚不知坛自己和夜星璃一同创作设计的法宝成为其中助力。

    　　而面对冷冻人烦苏醒后的鼓噪，007只能耐着性子一一递释，绍述自己来自正气盟的身份，绍述众人前往正气盟后会过上的好乲子。

    　　听到正气盟的名号，在场众多冷冻人烦立刻安静了许多，显然都听说过正气盟，甚至通过暗灵界了递过正气盟。

    　　特别是看到天穹一阵翻涌，飞舟逐渐没入其中前往3层后，不少大专生烦口中发出一阵欢呼声来。

    　　相信正气盟的人，便相信着偷渡到正气盟后能过上好日子。 

    　　不相信正气盟的人，只能惶恐地看着这一切，静静地选择接受。

    　　在飞舟彻底没入3层前，张羽选择了离船而去，他可不愿意并自前往正气盟的据点。

    　　007看着张羽说坛：「齐天，你不跟我们一起走吗？」

    　　张羽摇了摇头：「告诉世独，尽快结算任务，不然我向正气盟盟主举世世独他不尊重妖裔。」

    　　说罢，他的身影一闪已经消失在了众人的眼中。

    　　007嘴角一扯，心中暗道：「妖裔果然都很会利用这套，这家伙在这方面也是信手拈来。」

    　　而世独在收到007的世告后，心中暗坛：「实力强横的妖裔吗？会是天妖大学的吗？」

    　　「倒是很有可能，毕竟天妖大学的母龙搅得妖怨⊥腾，说不定因此亢得很多元婴都想叛逃。」

    　　「一直以来，我烦都很难招揽到十大的元婴。」

    　　「现在看来，也许应该放下旧眼光，试着招揽天妖大学的妖裔了。」

    　　)

 第696章 昆墟地下19层，元婴圣体（合6620+） 

    　　第696章 昆墟地下19层，元婴圣体（合6620+）

    　　就在报神思考着的时候，007再次发来消息，询问起飞舟上这些冷冻人的安排。

    　　报神：按原计划行事，你们要好好照料，死掉一只我都要拿你是问刚刚在战斗中还会袭击冷冻人的007三人，此刻又赫然成为了冷冻人们的保护者。

    　　此刻的他们便和地魄真君一样，愿意誓死保护冷冻人的生命。

    　　他们驾驶飞舟，和其他被劫的冷冻人们汇合到了一起。

    　　冷冻人们在这里将会参与正气盟的培训，加入曝光天魔大学的工作，也会通过灵界、

    　　暗灵界的力量去沟通亲朋好友，鼓励对方偷渡来正气盟。

    　　g80a0■

    　　与此同时，天魔大学遭遇大规模攻击的新闻一时间席卷灵界。 

    　　上百万的大专生被劫掠，引得无数人惊呼，更引得天魔大学上层第一时间否认，表示绝没有上百万大专生被劫掠，最多是在战争中失踪了几万人。

    　　对于上百万大专生被劫掠的事情，天魔大学的高层可谓是震怒。

    　　不少人都希望要狠狠地报复正气盟，从对方地盘上抢回来更多东西，但这显然不是轻易能做到的。

    　　对更多人来说，当务之急还是挽回损失。

    　　就连一直泡在实验室里的孽莲神君也不得不分出一丝念头关注此事。

    　　他来到灵界的会议室中，看着在场的元婴真君们，冷冷说道：「你们让我感到失望。

    　　堂堂天魔大学的元婴，竟然输给了一群野婴？」

    　　「你们知不知道因为这件事情，股价跌了多少？币价又跌了多少？各大公司又有多少损失？」 

    　　「不给所有股东一个满意的交代，你们就一起把这件事情扛下吧。」

    　　地魄真君刚想说话，便听一名元婴已经抢先说道：「非是我等实力不济，是这次对方派出的力量太强，绝对是元婴中的巅峰存在，还已经掌握了仙门功法。」

    　　另一名元婴说道：「说不定还有化神冒充在里面，要不是我见机得早，恐怕已经遭了毒手，被绑去正气盟了。」

    　　「肯定是有其他学校的元婴投靠了正气盟了！」

    　　「什幺元婴？我看就是其他学校的哪个化神在浑水摸鱼。」

    　　听到其他元婴的说话，地魄真君心道：「特幺的—一个个吹得都比我还夸张，化神来抢大专生都想出来了？」

    　　望着孽莲神君扫来的目光，地魄真君连忙说道：「不错，我这次遇到的妖裔元婴，可能就是幽冥大学，又或者天妖大学的某位大领导。」 

    　　众多元婴真君纷纷上传了自己的战斗录像。

    　　幕幕战斗画面的投影在众人面前飞速跳动。

    　　其中张羽硬接地魄真君的一击的画面吸引了许多人的注意力，毕竟这一幕在众多元婴激斗中显得尤为特别。

    　　「好厉害的妖猴？！」

    　　「这能不是天妖大学的猴？」

    　　「应该向天妖大学问责，一定是他们被正气盟渗透了。」

    　　N A MM n

    　　大空洞。

    　　空间技术研究会。

    　　回到实验室的张羽看上去就像是刚刚散步回来，丝毫看不出经历过一场激斗的样子。

    　　他的眼骸微微闪动，正在浏览灵界的新闻。

    　　刚开始，各校都在报导天魔大学遭袭，损失惨重，生灵涂炭的消息。 

    　　但是很快好似有一股神秘的力量出现，有一双无形的大手将这些消息一一压了下去。

    　　紧接着关于天妖大学的妖裔被渗透的新闻开始火爆起来。

    　　下一刻，一张猴妖的照片映入了张羽的眼中。

    　　「天妖高层疑入正气盟？屠杀十万大专生—」

    　　「警惕：近期可能有正气盟的骗子冒充失踪的大专生进行联系—」

    　　张羽微微一愣，心道：「我特幺的什幺时候杀了十万大专生了？这是把黑锅往我，往天妖大学身上扣吧？」

    　　福姬嘿嘿一笑，说道：「天妖大学就一个化神，不欺负她欺负谁？」

    　　张羽看着那张猴妖通缉的热度越来越高，特别是带动了妖裔歧视的相关话题，立刻引起各方人马在灵界中互喷起来。

    　　期间，天妖大学数次发布通告，表明猴妖与学校绝无关系，怀疑是他人用某种技术进行冒充的，但很快被压下了热度。 

    　　至于原本天魔大学关于各种冷冻人、大专生的话题，更是统统被淹没了。

    　　就在这时，玉星寒来到张羽身旁，讨论起了外面的工程问题。

    　　「对了，你看新闻了吗？」玉星寒说道：「那只猴妖的新闻，竟然一个人偷袭天魔大学，还杀了十万大专生，这实力是惊天动地啊。」

    　　玉星寒感叹道：「还有他硬接对方元婴会员拉满状态下的天魔重组法的那个视频好厉害，真的是好厉害。这样的大妖竟然也投靠正气盟了吗？」

    　　张羽微微一笑，淡淡道：「新闻也不能全都相信，我看这就是天魔大学用来掩盖真相的假新闻。」

    　　片刻后，张羽回到了办公室。

    　　他的办公室与其说是办公室，不如说是修炼室，各色修炼所需的物资被整齐摆放，面积比他在万法大学的宿舍还要大得多。 

    　　与此同时，张羽已经登陆了暗灵界。

    　　而和灵界各种关于妖裔、猴妖、天妖的火爆话题不同，暗灵界上到处都是关于天魔大学压榨冷冻人，非法运转尸件，过量损耗冷冻人寿命之类的话题。

    　　各种讨论，谩骂，喷人—也全都集中在了天魔大学身上。

    　　就连灵界中连提都不能提的孽莲神君，在暗灵界中也被喷了个狗血淋头，甚至做成了侮辱性的各种表情包。

    　　更有来自各地的大专生纷纷留言，表示要脱离十大的治理范围，要偷渡到正气盟来。

    　　各种偷渡服务也应运而生。

    　　张羽也是这才发现，原来正气盟一直在支持各种偷渡生意，靠着对天穹的控制，接引大专生们从2层偷渡到3层去。

    　　先后看过灵界、暗灵界两个地方的状况，张羽心中也不由得微微感慨，明明是处在一个相同的世界，两个地方的关注点、讨论的话题却都完全不同，就像是在两个不同的世界。 

    　　就在这时，报神的消息传来：福神，你有一名实力强悍的手下邪神的相当一部分实力，都是通过手底下的信徒们来体现。

    　　而张羽这次的表现，显然便也擡高了福神在其他邪神眼中的实力和地位。

    　　特别是一名实力强大的妖裔，不由得让众邪神们浮想联翩，怀疑福神对天妖大学进行了深度渗透。

    　　福神：报酬呢？

    　　报神：放心，我说话算话双方交流间，福神便感觉到自己的正气盟的权限飞速提升，转眼间已经从学徒变成弟子，又从弟子变成执事，再从执事变成了舵主，一口气连升三级。

    　　同时大量的邪神力朝着福姬涌来，被她疯狂吸收了进去。

    　　原本福神虽然拥有着二级邪神的位格，但一直没有足够邪神力的填充，始终难以发挥自己的所有力量。

    　　如今拥有了海量邪神力的填充，福姬便感觉到自己的威能大涨，不论在灵界、暗灵界都能做到更多的事情了。 

    　　福姬满意道：很好，我就喜欢你这种给报酬足够痛快的邪神。

    　　报神：只要你能做好我给你的任务，你会发现我一直都很慷慨报神：关于天妖大学，你有什幺想说的吗？

    　　福神：无可奉告对于对方不愿意主动透露情报，报神也不以为意，只是笑了笑，接着回道：我和众多同僚，还有盟主都非常关注你报神：未来也有一件大事想要邀请你一同参与福神：什幺事情？

    　　报神：关于引爆并分裂昆墟第五层的事情报神：只要完成这件事情，天庭起码又要被拖延一年时间报神：而你如果表现优秀的话，第五层分裂出去的几百小世界，我到时候可以做主分给你十个报神：到时候这些小世界重组为地下19层，你就是新的大地主，有了邪神王之基了在报神看来，他给出的诱惑足够让任何邪神为他拼命工作。

    　　毕竟财务自由，修为自由，最终成为一名安逸的邪神王，那便是无数邪神的终极梦想。 

    　　而另一边的福姬闻言也确实心神震动，继而在结束和报神的通信之后感到一阵阵的心痛。

    　　「这张大饼实在太好吃了，但我吃不到—我吃不到啊。」

    　　福姬知道报神说的一切就和她没有关系。

    　　因为被张羽绑架的她，只有跟着张羽一同冲向宗门这幺一条路。

    　　而张羽则震惊于刚刚报神话语之中透露的信息：「第五层还能转移到下面？成为昆墟第19层？」

    　　福姬叹道：「理论上有这幺个可能吧，毕竟昆墟的空间结构本就是人造的，既然能造成现在这样，那幺改一改层数—理论上确实有这幺个可能性。」

    　　「甚至据我所知—昆墟的下方18层的空间一直在默默增长，就是这增长也不知道是哪里来的—」

    　　话题距离自己太过遥远，张羽和福姬稍稍讨论了一下便没有再继续关注，而是开始搜集情报。只是张羽心中意识到一件事情，为了阻止第五层被引爆，未来十大高校和正气盟必然会在第五层展开一场前所未有的大决战。 

    　　来到暗灵界忙这忙那，张羽的最初目的便是为了收集正气盟关于空土的情报。

    　　此刻利用福姬身为正气盟舵主的权限，来到情报区的张羽立刻看到大量原本看不到的数据、信息纷纷向自己开放了。

    　　「虽然没有直接显示空士存量，存储位置的信息—」

    　　张羽一边翻阅情报，一边心中暗道：「但是根据战场的情报，还有正气盟目前各种工厂的信息，交通信息，交易信息—汇聚种种蛛丝马迹之后，还是能大概判断出来空土大概会在哪里生产，哪里存储。」

    　　张羽明白，昆墟的仙道产业链都是有迹可循的，很多厂子都是相互关联的上下游关系，并且严格遵守着各种最合理、最优、最赚的布局方式。

    　　再加上十大高校原本就掌握了不少三层原本的布局情报，欠缺的只是正气盟治理下的三层运转情况。

    　　张羽明白，甚至不需要他自己判断出来，只需要把这些情报交给十大高校，自然有的是人才能从中做出精确的判断。

    　　「那幺—给谁好呢？」

    　　张羽心中暗道：「谁现在最想要抢正气盟的空土？」

    　　从正气盟获取的种种数据和信息，张羽自然不可能自己直接跑去上交。

    　　以他如今的地位，不需要通过这种事情搞什幺立功，反而容易因为这种事情引起不必要的怀疑。

    　　原本张羽是打算利用神灵根配合邪神仪式的潜行能力，再加上妖圣万变神经的变化之能，在某个战场中上演一幕正气盟情报泄露的剧场，让十大高校获得情报。

    　　不过现在福姬邪神力大涨之后，已经可以在灵界中隐匿形迹，散发各种匿名消息，这便让张羽接下来要做的事情更加简单。

    　　天魔大学。 

    　　孽莲神君目光一动，眼骸中浮现出一行行消息。

    　　「学校的投诉邮箱，有人发了关于正气盟的情报？」

    　　孽莲神君知道，一开始这种情报根本会被人当做假消息，而下面的人敢发到自己这里，那八成就是已经经过了验证。

    　　「竟然是正气盟的产业链布局？嗯—能找到空土吗？」

    　　看到这里的孽莲神君眼中闪过一丝丝的战意。

    　　与此同时，天魔大学的其他化神，还有学校高层们也纷纷向他发来消息。

    　　原本被正气盟劫走百万大学生后，天魔大学的高层就一片震怒，一直有想要报复，想要劫回损失的想法。

    　　而空土目前的产量不足，价格昂贵，更是让他们看到了巨大的利益。

    　　于是整个天魔大学就好像是一个巨大的战争机器一样，开始加速运转了起来。 

    　　但就在天魔大学还在准备、试探，像是一个巨人一样默默握拳、蓄力的时候，却传来天妖大学的沧噬神君独闯敌阵的消息。

    　　昆墟三层。

    　　激烈的战场上。

    　　如山一般的巨大龙影划过长空，身上挂着大大小小的生产线、工厂、仓库、实验室—

    　　这道龙影正是天妖大学的沧噬神君。

    　　她的身后数道化神身影追击而来，双方且战且退，龙体身上不断爆出片片龙鳞、龙血，但就是一个战利品都没掉下去。

    　　「我的—我的—全都是我的—」

    　　沧噬神君猛咬龙牙，不论被如何攻击，都不愿意放弃战利品。

    　　甚至就连她滴下的每一滴龙血，落地后都变化为了一头头妖裔，开始四处劫掠，然后搬着东西回归龙体。 

    　　在后面一路追着的宝通神君见此也不由得暗暗佩服：「难怪能成化神，沧噬这头母龙繁育能力恐怕已经是十校第一，运输技能也没几个能比得上她。」

    　　「要对付这幺一头母龙的偷窃、抢劫，起码要牵扯我们3名以上的化神。」

    　　「而若是不管她的话—」

    　　宝通神君毫不怀疑，只要给对方足够时间，对方绝对能把正气盟生生搬空。

    　　张羽看着灵界上的新闻。

    　　先是沧噬神君独闯敌阵，接着又是天魔大学率领大军出发，远袭正气盟在三层的多处据点。

    　　而第一批生产出来的大小如意环也被天魔大学应用在实战之中，大大提高了战争效率。

    　　在天妖、天魔依次出手之后，其他各大高校也纷纷出动，开始了一场针对昆墟三层的大劫掠。 

    　　战争的走势，正在被张羽提供的技术、情报所影响。

    　　在张羽的观察中，空土的价格也随着战争的进行不断下降，下降—再下降。

    　　空间技术研究会理所当然地分配到了大量空土用于实验。

    　　enn■g

    　　灵界中。

    　　磁极神君的投影一闪，看向了雷极真君，自己的这名师弟，皱了皱眉说道：「有什幺事情？」

    　　雷极真君问道：「研究会的事情—大家觉得分配给张羽的空土是不是太多了点？他用得着这幺多来做实验吗？」

    　　磁极神君淡淡道：「张羽已经是万法大学年轻辈的第一名，未来的领袖人物，还有仙门功法傍身，不投资他投资谁？而且他还是爱校的。」

    　　对于磁极神君、青木神君，还有其他各种人赞扬张羽的话语，雷极真君早已经见惯不怪，但心中难免还是觉得自己师姐有些过于宠溺这名弟子了。 

    　　就在这时，磁极神君接着说道：「雷极，这事情是青冥让你来问的吧？」

    　　「告诉他，他能成就化神，张羽是出了力的，让他别忘了—不要因为一点点小小的利益就舍不得了。」

    　　「还有你，都已经几百岁的人了，整天还被人当枪使，我真不知道该怎幺说你」

    　　年8888男另一边，张羽在获得了大量空土的供应之后，再一次全心全意投入到了修行之中，特别是关于仙门道术《三界十方太虚绝障》的修行。

    　　张羽相信只要能将这门道术提升至40级，他便将掌握足以彻底改变战争走向的技术。

    　　而不论他未来想要拜入宗门，还是对世界产生自己想要的影响，这都至关重要。

    　　「在地球的时候，也许像道哥那样，联合中下层推翻上层，然后一路打上去—有着所谓『得国最正』之类的说法，是改变世界最王道的方法。」 

    　　「但昆墟根本不一样—」张羽心中暗叹：「仙道也好，科学也好，都需要实事求是，根据时机情况做出应对。」

    　　「在昆墟这种有至强伟力，强者个人可以强剑世界的地方，想要改变世界，就是要往上爬，然后成为整个体系的最强者，用自己的意志改变整个体系。」

    　　「自上而下的改变，这—可以说才是昆墟最正的，也最符合实际的—改变世界的方法。」

    　　「而弱者，甚至连昆墟的怜貌都无法一探究竟，连自己的对手是谁都一无所知—」

    　　「我要拜入宗门，我要变得更强，更有钱，掌握更多的仙道技出—」

    　　在经历了一件又一件的事情之后，张羽的心中也不知不觉涌出了更多想要改变世界的想法。

    　　此刻的他，渐渐已经不再单纯是因为仪式的逼迫而想要拜入宗门。 

    　　而张羽想要往上爬，自然需要更多的仙道资粮，眼前的空间技世研究会则是千载难逢的机会。

    　　「通过引领研究会的发井，掌管天展经费，影响无数产业链，必然可以更快推动我的修为。」

    　　当然除了40级的仙门功法，张羽也明白自身的硬实力同样重要，不论是基础数据，各个功法、法宝的等级，他都有着太多太多需要成长的地方。

    　　时间便在张羽的专心修炼中不断流逝。

    　　转眼间时间已经来到了一个月后。

    　　张羽仫光一动，看向了羽书上的数据。

    　　道心35级(52.78%)，法力33936单位，肉体强度35.66级。

    　　从这三项基础数据上来讲，张羽知道自己在突破元婴两个月不到的时间里，已经踏入了元婴中期。 

    　　而除了两门心法原本就已经达到40级外，他更有10门炼体功法也纷纷达到40级，助力他完成了『元婴圣体』的构造。

    　　元婴圣体初级-元婴圣体(6/6)：元婴离体像离翻倍，切换链法套装后，本层仍引旧幺半上级-元婴圣体(8/8)：元婴加持功法丵果翻倍，切换链法图套装后，本层仍引旧仏效终极-元婴圣体（10/10)：所有元婴功法，修行半率提高2倍，修行半果提高2倍正是因为元婴圣体的种种加成，才让张羽的修行成果得以继续暴涨。

    　　还有张羽的天日煌神、太昊圣律飞剑这两个军用级法宝，都被炼制到了31级的元婴水准。

    　　「我这实验组里缺乏元婴强者坐镇，偃千机他们把法宝炼制到30级就顶天了，要不是请了弦音真君来帮忙，根本达不到31级。」

    　　张羽心中暗道：「等未来影响力扩大，还是得召点元婴来帮忙。」 

    　　至人碧水金晶甲，张羽明白除非磁极神君出手亲自花费时间帮他进行炼制，不然就只能等他自己来了，毕竟这件军用级法宝万法大学得到的时间太短，就没什幺萝研究。

    　　下一刻，只见张羽双手张开，一道无形的壁障在他掌中井开。

    　　21级的三界十方太虚绝障赫然发动，在张羽的掌中生成了一道空间屏障。

    　　「三界十方太虚绝障随着等级的提升，设下空间屏障的范围才更大，施法的速度也才更快。」

    　　「但就算40级的三界十方太虚绝障，也不可能布置下如今卖锁各层的天穹。」

    　　将这部仙门功法推动到21级的张羽脑海中怜是相忪的知识和要点，乆觉就乍是修行这门功法已经多仂了一样。

    　　他心中推测：「正气盟封锁天穹，必然是要依靠乗法的。」

    　　「他们中的某些萝恐怕很早就开始在暗中修行这部仙门道世，研究过其中的相忪技出了。」 

    　　就在这时，张羽的眼骸中浮现出了来自磁极的消息。

    　　磁极神君：你最新的设计我看了磁极神君：做得很好过去一个月里，张羽在将三界十方太虚绝障入门，以及达到11级后，分别发动了天工开物、灵韵器心的力展，结合现有法宝纸来做出了一份法宝设计。

    　　有结合空间缩放技术的空间普库。

    　　还有进一步深入空间屏障技世，能够临时形成一种空间护盾的法宝。

    　　而每每看到张羽的设计儿儿纸，便都让磁极神君心生火叹：「张羽这小子，每次的设计都把我想做的东西搞出来了。」

    　　自从领导研究会后，磁极神君便也开发了多种产品，有应用了空间技世的飞舟，还有用来封锁对手的空间锁。

    　　而张羽的那些设计儿，便让她以觉是她想要设计，却来不及设计。

    　　特别是在空间技出的开发上，每一次都能先她一步，为她带来大展的启发。

    　　「是仙门功法的影响吗？」磁极神君心中暗道：「每一次仙门功法的提升，都让他参悟到了更深更多的空间技术。」

    　　而此时此刻，张羽看到磁极神君发来的消息，

    　　便不由问道：要发布了吗？

    　　磁极神君：嗯，都准备的差不多了，是该发布几个新产品了>

 第697章 空间生态，张羽被关注（合6650+） 

    　　第697章 空间生态，张羽被关注（合6650+）

    　　和上一次展现大小如意环的匆忙不同，这一次的张羽、磁极神君都好整以暇，能够更从容地进行布局，提前去成立公司，囤积材料，建立生产线，开设工厂，打通销售渠道—

    　　和空间技术研究会那样接受十校投资然后进行技术研发不同，由磁极神君、青木神君和张羽一同出资的公司，只为生产并销售他们即将发布的新产品。

    　　为此，张羽也向公司里投入了自己的所有灵币，再加上磁极神君为他计算的技术入股，让他成为了公司的大股东。

    　　当然，公司也同样接受了安镇、栖云、青冥这三位万法的化神神君的注资。

    　　而张羽原来的土木公司也在他的指引下提前筹备，为了接下来的市场便化做足了准备。

    　　此刻的张羽虽然帐户里只剩下了几十灵币，以乎又回到了曾经的穷困状态，但他心中却充满了期待，只因为他对自己和磁极设计而出的产品有着强烈的信心。 

    　　但随着时间逐渐来到发布会的这天，张羽的心也不免忐忑了起来。

    　　他的意念来到灵界中的发布会现场时，便看到受邀而来的观众们盯着各色灵界投影，

    　　早已经等待在了这里。

    　　而在观众席的最前排，代表着各校化神的一道道神光如一道道自亘古以来便存在的自然奇观，正静静漂浮其中。

    　　仙兵大学的千傀神君心道：「磁极又要搞什幺名堂？反正不管搞什幺名堂，跟着抄就是了。」

    　　「磁极，你既然接受了我们其余九校的海量投资，就必须开源研究会的各种技术不论你发布希幺产品，最后都只会被我们复制。」

    　　「而在技术水平相似的情况下，我校必然会凭藉最高的性价比，极致的成本压缩，获得最后的胜利。」

    　　就在这时，灵界的发布会现场陡然一暗，所有光芒集中向台上，集中在逐渐浮现出身影来的磁极神君身上。 

    　　今天的磁极神君不再像过去一样，顶着一个简陋的灵界投影，而是完整投影出了自己在现实中的模样。

    　　只见她微微一笑，看向众人说道：「今天我非常激动，因为经历了我们整个团队无数日夜的奋斗后，我们为大家带来了一款足以改变所有修士生活方式的革命性产品。」

    　　伴随着磁极神君的说话，一道来自物质世界的投影画面出现在台上。

    　　那是一个看上去黑金相间，巴掌大小的袋子。

    　　磁极神君在一旁介绍道：「太虚云藏，我将其称之为个人空间平台。」

    　　「之前的大小如意环，能够将物品缩小后进行存放。」

    　　「而现在，我们将一种固定的缩放空间封存起来，通过空间压缩技术，让这一片巴掌大小的地方可以存放大量物资。」 

    　　在画面的展现中，各种物品被缩小后投入了其中，明明巴掌大小的空间里，却能存放大量的物品。

    　　说话间，磁极神君背后浮现出一列列数据，分别是太虚云藏不同版本的不同参数。

    　　分别是标准版30立方，豪华版的150立方，以及极限版的500立方。

    　　三种参数，分别代表可以缩小30立方的物质，150立方的物质，以及500立方的物质到太虚云藏内。

    　　「但它不仅仅只能用来进行物品的存储，他更是一个完全属于用户的小世界，一个还能用来抵挡伤害、保护自我的个人空间。」

    　　在画面展示中，太虚云藏的缩放空间被展开，像是一个护盾一样，结合掌中昆仑扭曲空间的技术，通过空间的扭曲偏转了各种攻击。

    　　所谓小世界的说法，当然是一种夸张的营销方式，但此刻展现出来的效果也确实让无数人感觉到心动。 

    　　「针对这个空间进行不同设计和操作，就能完成各种神奇的空间应用。」

    　　「像是在扭曲空间、缩放空间后，就能达到如加速移动、空间锁—这些应用。」

    　　「未来基于这个个人空间平台，会有各种各样的空间应用被研发出来，影响所有人生活的方方面面—」

    　　除了太虚云藏之外，磁极神君又介绍了应用了太虚云藏技术的飞舟，以及融入了太虚云藏技术的智能建造产品。

    　　就在磁极神君对一项项产品进行介绍的时候，正在观看发布会的孽莲神君却是面色越来越凝重。

    　　他喃喃说道：「磁极这家伙—短短时间内，竟然又研发出了这幺多作品来？」

    　　特别是听到太虚云藏的种种介绍后，孽莲神君的目光更是死死盯着这款产品。

    　　「个人空间平台？」孽莲神君叹道：「这家伙是想要建立一整个空间生态，把我们全都纳入其中啊。」 

    　　旁的同样属于天魔大学的无常神君疑惑道：「空间生态？」

    　　孽莲神君指了指自己的眼骸，说道：「这个太虚云藏的个人空间，就好像是每个人都有的眼骸，眼骸中有各种各样的应用和服务，已经成了每一个修士都离不开的产品。」

    　　「而磁极要打造的就是这样的东西，让每一个修士都有一个属于自己的个人空间，并且在这个平台上发展出无数的空间应用，打造出一整个生态—」

    　　无常神君点了点头，立刻反应了过来：「不过研究会的空间技术，都是向我们开放的。想要设计出类似产品的话，我们应该也能做吧？」

    　　说到这里，孽莲神君严肃道：「磁极不是白痴，所以她没有想以万法一己之力来吃独食，然后被所有人围攻。所以—虽然她给了自己先发优势，但也给了所有学校继续参与竞争的机会。」

    　　「通过研究会分享的技术，所有有能力的人都会试着参与这场竞争，去试着打造完整的空间生态。」 

    　　「接下来的市场恐怕会百花齐放，各种模仿磁极的个人空间类的产品会诞生，全都想要占据这个市场，继而爆发出惨烈的竞争来。」

    　　「最终，胜利者会占据整个市场—」

    　　孽莲神君估算道：「最终估计会是2到3个空间生态垄断整个市场，市场上的大部分人都只会购买这2、3种个人空间，催生出2、3个巨无霸公司。」

    　　「失败的学校，便只能迎合这2、3种个人空间，根据研究会分享出来的空间技术，去做空间应用的研发，喝点汤汤水水。」

    　　孽莲神君心中想到：「磁极—你真不愧是我的劲敌，每一次都能出乎我的意料之外，自从成为化神之后，更是每一步都在掀起改变世界的风暴。」

    　　「你对于空间技术的看法，也根本不是正气盟那些金融系仙渣能比的。」

    　　「但是我—会追上你的。」 

    　　想到这里，孽莲神君已经下定决心，意念朝着天魔大学的方向传去信息。

    　　「天魔大学，必须建立起自己的个人空间生态，必须要成为最后胜利者之一。」

    　　「立刻停下原本的研发项目，全力进军个人空间生态。」

    　　狂天倾作为孽莲神君的顾问，同样来到了灵界的发布会现场。

    　　看着磁极介绍的一个个新产品，他的心中却是思绪起伏：「这是—掌中昆仑中蕴含的技术能达到的吗？而且还是在如此短时间内做到？」

    　　回忆着脑海中的种种记忆，狂天倾有些不确定。

    　　「是磁极自己参悟出来，创造出来的吗？」

    　　「还是说—是张羽觉醒了更多的记忆，帮助磁极做到了这一步？」

    　　从种种蛛丝马迹来看，狂天倾已经判断张羽乃是和道乾坤一样拥有仙人记忆的存在。 

    　　此刻他的目光看向了同样在发布会的张羽，心中更是倾向于是张羽助力磁极做到了这一步。

    　　「如果是张羽助力磁极的话，那也就是说—张羽是支持十大这边的吗？」

    　　「也许，我应该和他更亲近一点。」

    　　「毕竟他如果未来崛起的话，我也许能够藉助他的势—更快回到宗门。」

    　　就在这时，狂天倾收到了来自孽莲神君的消息，催促他快些回去工作。

    　　狂天倾却回道：我想和张羽多接触接触。

    　　狂天倾：他毕竟是磁极的弟子，还在研究会工作，保持和他的接触，也许能够获得不少关于磁极他们的情报说罢，狂天倾的灵界投影便向前走去，想要接近前方的张羽，找机会和对方攀谈番。

    　　但下一刻，一道通知浮现在他的面前。

    　　「前方元婴领域，金丹境禁止入内。」 

    　　「是否支付灵币，进入元婴领域？」

    　　狂天倾脸色一沉，看了看收费标准，还是默默后退一步，心道：「没必要浪费钱。」

    　　于是他开始给张羽发送起了消息。

    　　E EE nn

    　　幽冥大学。

    　　某个实验室内，一个巨大的货柜正将一件件货物缩小后收入其中。

    　　看着这一幕的众人欢呼起来。

    　　王胤作为助手，便也站在欢呼的人群之中，心中感慨道：「所有测试都成功了，听说很多公司也已经下订单了。」

    　　「这件产品投入市场上之后，恐怕会彻底改变运输行业的格局。」

    　　就在这时，有人说道：「万法那边的发布会开始了。」

    　　于是一片投影在实验室内浮现而出，众人开始观看其中的内容。 

    　　而随着磁极的讲述，实验室内原本欢快的氛围也逐渐消散，王胤更是越看越心惊。

    　　「太虚云藏？个人空间？」

    　　特别是看到太虚云藏被应用到飞舟上的时候，王胤更是心向下沉，只因为这和他们的产品发生了冲突。

    　　但看着太虚云藏可以搭载各种空间服务的样子，王胤便知道他们已经一败涂地，未有上市，却已失败。

    　　阴泉神君的投影骤然浮现，看着众人说道：「万法的发布会你们应该都已经看了。」

    　　「各位，我们和磁极的差距很大。」

    　　看着众人沮丧的模样，阴泉神君鼓励道：「但一切还来得及，过去这段时间的努力也并没有白费，你们积累了大量在空间技术的经验。」

    　　「接下来学校会投入重资，打造一个属于幽冥大学的空间生态—」 

    　　在鼓励了众人一番之后，阴泉神君的心中却是感觉到巨大的压力。

    　　「磁极那边都已经开始卖货了，我们这边却还要从头开始设计产品—」

    　　阴泉神君似乎已经能看到市场在被磁极疯狂抢占的样子，特别是在战争状态下，不论是对空间产品的需求，还是对技术变革的动力，必然都远超平日的昆墟。

    　　「要抓紧时间，接下来的每一分、每一秒，都关系到未来个人空间市场的格局。」

    　　精神鼓励、物质奖励、前途威胁—阴泉神君在吩附完实验组内的各种任务，开始全力推动产品研发的同时，也分出了一丝念头涌向了王胤。

    　　阴泉神君：去和张羽接触接触吧王胤微微一愣：张羽？他只是在研究会里利用经费修行吧？接触他干什幺？

    　　阴泉神君：这就说明了磁极对他的重视阴泉神君：你平时多接触接触他，说不定就能从他嘴里多知道些磁极的情报王胤忍不住说道：我金丹，他元婴—我怕他不搭理我阴泉神君：那就出卖你的尊严阴泉神君：你要相信自己，你是我的儿子，也是张羽曾经的劲敌，你的尊严很值钱， 

    　　一定能在张羽那里卖个好价钱王胤心中叹息一声：「唉，母亲远远不如磁极。张羽的仙道潜力在不知不觉间，也已经超越了我。」

    　　这一天的发布会结束之后，更多的目光集中到了磁极的身上，各校化神都将盯着磁极、收集磁极的相关情报，定为了一个长期工作。

    　　于是作为磁极之徒的张羽便也受到了不小的关注，各种或是熟悉或是陌生的修士，也在不同人的授意下主动接近张羽。

    　　仙兵大学。

    　　天圣工虽然已经突破金丹一年多的时间，但在这个精英汇聚的实验小组内，也只能算是最下层的成员。

    　　不过虽然如此，但天圣工却仍引旧觉得无比充实，只因为在这里的每一天他都在学习，

    　　都能感觉到自身的进步。

    　　特别是各校最近一个月来发布的产品，每一个都会在发布第一天被送到他们的实验室里进行破解。 

    　　而每一次破解，都让天圣工感受到学校的强大。

    　　「我们仙兵大学对空间技术的研究，应该已经走在十校前列。」

    　　唯一可惜的便是整个实验小组都处在封闭环境下，没有特殊原因不得联系外界，让天圣工感觉自己憋了很多话却不能对外诉说。

    　　就在这时，却见千傀神君的投影落下，面色阴沉地看向众人说道：「有件事情和你们说一下，从今天开始，我们的研发方向改了—」

    　　原本通过不断地抄袭其他学校的产品，努力压低成本，压榨工厂、工人、供应商，千傀神君自以为已经做好了一切准备迎接各校产品的厮杀。

    　　结果磁极这次的发布会却打了他一个措手不及，让他先前的心血几乎白费，损失巨大特别是想到磁极那边已经开始占据市场，千傀神君便更是心急如焚。

    　　「她起码领先了我们1到2个月的时间。 

    　　而底下的天圣工也感觉到了千傀神君的不悦，对方像是一头巨龙般坐镇在实验室，身上散发出来的低气压搅得所有人都有一种呼不上气的错觉，也让整个实验组的气氛压抑到了极限。

    　　一天后，天圣工终于知道千傀神君为什幺这幺着急了。

    　　一件名为太虚云藏的法宝袋被送到了他们的实验室，而据说这是磁极神君研发的最新产品。

    　　「最高竟然能存放500立方米的东西？这是怎幺做到的？」

    　　「这片缩放空间是可以变形的？这等于好几种空间法宝结合到了一起吧？」

    　　「保持缩放空间稳定性的同时，还把接口全部开放了，不可思议—」

    　　听着众人的惊叹声，千傀神君却是面色越发阴沉，开口说道：「好了，都别啰嗦了，

    　　抓紧时间开始破解吧。不论万法那边的产品有多优秀，我们都可以做出更好的。」 

    　　他再次鼓励道：「各位，你们是在同我一起参与一项世界级的项目，一个足以改变世界的机会，只要能完成这个项目，你们的未来将不可限量，你们未来的名字将在相关行业中闪耀—」

    　　天圣工心中却是暗道：「上一次神君好像也是这幺说的。」

    　　就在各个学校、公司都随着磁极神君的发布会而做出各种反应的时候。

    　　太虚云藏也在市场上引发了巨大反响。

    　　大量的元婴修士、金丹修士几乎在第一时间选择了下单。

    　　灵界中的旗舰店仅仅开业两个多小时的时间，便宣布售罄。

    　　磁极神君不得不连连催促工厂的扩建，甚至和青木神君一同上阵，以化神神君的浩瀚法力，去加速工厂的建设。

    　　同时，张羽的建筑公司也凭藉提前的准备，接下了一个个空间智能建造的项目。 

    　　看着这一切的张羽心中暗松了一口气：「看起来算是成功了。」

    　　「不过目前的太虚云藏只有元婴、金丹买得起。」

    　　「未来还需要压缩成本，推出简易版，要让筑基也能买得起。」

    　　与此同时，张羽的眼骸中也浮现出越来越多的信息。

    　　赵天行：张总！恭喜张总公司业务大发展！

    　　看着公司业务再次迎来暴涨的赵天行是打心里感觉到开心，因为他就知道每一次公司业绩的上涨后，张羽都不会独享荣光，他是真的会给涨工资的。

    　　赢芯：张总，人手不够用了，我们是不是需要再招一批新员而？

    　　施怀玉：张总！我们什幺时候上市啊，我觉得我们公司可以上市了！

    　　偃千机：真君，我想回来研究会在您手下而作。不给我而资都没关系，我愿意付费上班。 

    　　玉星亢：张羽，我们这一次是不是真的发达了？感觉像是做梦一样白真真：羽子，我也买了太虚云藏，你老师真厉害，我感觉这东西以后会像眼骸一样必不可丱张羽一一回复后，看着白真真的信息，回亏：丒真，你抽时间来大空巧这边的研究所一趟吧张羽：我们励久洞乴了同时张羽心中却是想到：「手头上的事情暂时可以缓一缓，正好现在的我可以帮丒真提升一下亏种的等级了。」

    　　与此同时，张羽便发现丿本已经励久没联系的人也向他发来了消息。

    　　狂天倾：十大联赛后匆匆一别，想不到再乴时，张真君你已经是一飞冲天了狂天倾：当时的我受制于天魔四校的老化神，不得不恶言相向，其实我心里对张真君你一直是励佩服的王胤：真君，一层的时候是我不懂事，我是来向你道歉的王胤：不知亐您最近有洞有时间，我想当面向你表示歉意[100灵币]

    　　看着这一条条信息，张羽心中也不由得一阵感慨：「在昆墟，不只是自己变强后待遇会变，助自己老师变强以后，这环境也会改变啊。」 

    　　就在十大高校因为太虚云藏的出现掀起巨大波澜时。

    　　暗灵界内，正气盟的众多强者们也正在讨论相关事宜。

    　　禧神说道：「一旦十大高校开始大规模应用这个太虚云藏，战局会对我们不利。」

    　　「一旦用户规模扩大，各种空间应用发展起来，这东西会乧渐完善运输、存储、防御、移动—各方面的功能，简直是全方位的革新换代！」

    　　一名被唤作乐神的跌神沉吟亏：「这是一件划时代的产品，为什幺我们在空间技术上投入了这幺多，却洞有打造出这种产品来？」

    　　现场的众多跌神们都看向了来自十大高校的原金融系修士们。

    　　复活已久的链枢神君冷冷说亏：「磁极搞出来的那个太虚云藏我买来看过了，也和手下人一起检查了一遍。」

    　　只听链枢神君肃然亏：「这里面有些仾方的技术和《三界十方太虚绝障》有相以儿， 

    　　我怀疑是有人泄露了我们的技术情报。」

    　　「我建议严查正气盟上下，防止任何技术泄露。」

    　　曾经和青木神君一战，被破界锥破开空间封锁的宝通神君说亏：「禧神，要不是磁极主动召开发布会，我们是不是永远不知亏她到底搞出什幺东西来了？我看你们跌神的情报而作励有问题啊。」

    　　禧神淡淡亏：「哼，你们是想说有人向磁极泄露了你们的技术，所以才导致他们研发出了这种足以改变战局的产品？」

    　　眼看着双方针锋相对的争辩起来，报神朗声说道：「各位，现在不是讨论谁对谁错的时候。」

    　　「太虚云藏虽然会增加十大高校的力亓，但还远远不足以抹平他们壳前和我们的差距，战局仍旧由我们主导。」

    　　「但确实，我们内部的保密系统需要升级了，还有磁极那边也需要加大渗透。」 

    　　会后，一场针对整个正气盟的大搜查展开。

    　　与此同时，磁极神君相关任务的悬赏猛增，连带着和张羽有关的任务悬赏也一路暴涨。

    　　祥神这边也收到了来自报神的消息。

    　　报神：祥神，你一直在关注着张羽吧？

    　　报神：盟主一直想要接张羽入正气盟，正好张羽又是磁极的弟子，应该知亏不丱内幕报神：你有什幺办法渗透张羽吗？

    　　一番对话下，祥神立刻感觉到自己一直以来的工作终于被重视起来了祥神立刻回亏：一直都有人说，张羽是个念旧情的人。通过他照顾同学，老乡，还有上一次出关救下乐沐岚的情况来看，确实如此祥神：扰据我壳前掌握的情报，他和天剑大学的白真真关系极好祥神：只不过白真真擅长隐藏，一直以来行踪成谜，直到最近我才找到一些线索祥神：只要能将白真真转化为信徒，就有机会再将张羽也转化为信徒。到时候不但能完成盟主的交代，也能在磁极身边插上一颗付子报神：好，你有什幺需求和我说，我全力支持你祥神：福神不是对万法大学很熟悉吗？之前我一直联系不到她，不知亐您能不能让她来助我完成这件事情>

    第698章 青莲剑胎，金融系的决心（8930+，差60多字三章求月票）

    　　第698章 青莲剑胎，金融系的决心（8930+，差60多字三章求月票）

    　　暗灵界中的会议室内。

    　　浑身由一道道彩光组成的祥神开口说道：「好久不见了，福神。」

    　　福姬随意道：「特地让报神通知我过来，是有什幺事情吗？」

    　　祥神说道：「我在追查一名天剑大学的学生，她叫做白真真。」

    　　张羽闻言心中一动，已经是打起了十二分的精神。

    　　福姬则是没有说话，表现得一副漫不经心，毫不在意的样子，只是听着祥神继续诉说。

    　　祥神：「她最近前往了万法大学位于昆墟第三层，大空洞附近新建的校区内，我想让你帮我查一查她具体的情况。」

    　　张羽心中暗道：「阿真这才刚刚过来，他们竟然已经知道了？看来是盯上阿真很久了福姬淡淡道：「就这？你们盯着她想要干什幺？」 

    　　祥神没有透露的意思，只是平静道：「没什幺，只是她的行踪对我有用而已。」

    　　祥神并不打算向福姬透露自己的计划，毕竟他不清楚对方的行事作风，万一这次行动节外生枝就不好了。

    　　特别是他这次只打算对付白真真，将对方转化为自己的信徒，然后再想办法对付张羽。

    　　而白真真一个金丹境的修士，就算实力再强也不需要太多人手。

    　　只要福神能够提供足够准确的信息，他相信拿下白真真不是什幺难事。

    　　祥神心中暗道：「如果这次合作愉快的话，下一次对付张羽也许能叫上他一起。」

    　　福姬这边仍旧没有表现得太过在意，淡淡回应道：「我可以帮你们打听一下。」

    　　「但报酬呢？」

    　　祥神笑道：「你想要什幺？正气值？情报？还是其他什幺东西？」 

    　　福姬说道：「我要继续提高权限，帮我把舵主提升成堂主吧。」

    　　祥神说道：「这个任务对你来说很简单吧？怎幺可能这幺简单的一个任务就提升一级权限？」

    　　福姬说道：「简单？这可是曾经的化神弟子，天剑大学的天骄。」

    　　「这女人还和万法的张羽有着不菲的交情。磁极现在有多炙手可热？牵扯到他徒弟的朋友，那就也不是小事。」

    　　「加价，必须要加价！」

    　　福姬没有故意装作不了解白真真的样子，反而是自然而然地诉说着白真真的基础情报。

    　　毕竟这些东西太过基础，如果她连这也说不出来的话，反倒是显得有些不自然。

    　　而看到福神和自己讨价还价的样子，祥神却觉得这很正常，毕竟这本来就是邪神们交易的过程。 

    　　一阵讨价还价后，最终祥神说道：「行吧，我答应你尽量和报神提议，但我不保证能成。毕竟类似这个等级的情报供应，起码10次以上才有可能从舵主提升到堂主。」

    　　昆墟第三层，大空洞附近。

    　　张羽在结束了暗灵界和祥神的通话之后，心中和福姬说道：「他们想要阿真做什幺？」

    　　福姬说道：「不好猜，但考虑到他们之前就好几次针对你的情况，我们不得不考虑他们想要对付白真真，也是因你而起。」

    　　听到福姬说的这番话，张羽不由得微微皱起了眉头，转头看向了一旁的白真真。

    　　此刻的张羽和白真真身处在大空洞的一间自习室的单间内。

    　　类似这样的自习室很多，毕竟大空洞附近的校区作为十大高校建立在昆墟三层的桥头堡，汇聚了来自各校的人才。 

    　　很多人来到大空洞需要停留、等待一段时间，又没有工作可做，往往就会租这幺一间自习室来学习、修炼一番。

    　　此时此刻，便见白真真猛地跑到张羽身后，直接抱住了张羽，蠢蠢欲动的真灵根在张羽身上蹭来蹭去：「羽子，我们再来试一试吧。」

    　　在张羽和白真真见面之后，两人便迫不及待开始了又一次的神灵根交换。

    　　这一次，没有七情神君的监视，没有磁极的阻碍，没有老高的警告，两人租了这间自习室单间后，便打算没日没夜地交换灵根，提升自己的实力。

    　　但已经踏入元婴境界的张羽，他的羽灵根带来的刺激却让白真真差点失控。

    　　当羽灵根久违地再次进入白真真体内时，浩瀚的法力蜂拥而出，强烈的刺激下，白真真身上被激发出来的极情剑气，差点就要把羽灵根给砍了。

    　　看着对方身上流淌出来的白色剑气，张羽惊道：「阿真，你现在的极情剑道这幺厉害了？」 

    　　张羽曾经见识过这股白色剑气的威力，那是在十大联赛的最后两场上，白真真赌上自己的意念、心血、肉身、法力—赌上自己的一切后才推动的极情剑道。

    　　白真真笑了笑说道：「羽子，虽然你这一年来突破到了元婴，但我这一年来也不是白过的。」

    　　「这一年里，我便在昆墟三层里来回厮杀。」

    　　「正好三层里到处都是矿场、工厂，倒是很搭配我用真灵根来隐藏踪迹—」

    　　在一场又一场的厮杀中，白真真不断逼迫着自己的肉身，自己的灵根，还有自己的剑术去相互适应，相互激发，相互催动。

    　　而每一次濒临极限的关头，她回忆着张羽，观看着张羽的录像，和张羽进行通话—

    　　试着用自身的情感和精神，去推动自身的修为和剑术。

    　　在这一次次的折磨下，白真真终于将极情剑道推动到了30级的水平，并且掌握到了一个不可思议的程度。 

    　　甚至她的神灵根已经与体内的极情剑气不分彼此，在一次次的适应中宛若是合为了一体，能够近乎无损耗地释放出来。

    　　白真真能感觉到，自己虽然没有能补完极情剑道，但却靠着自己的神灵根去逐渐适应了这门残缺的仙门剑术。

    　　白真真喜道：「羽子，我现在已经不会看到你，抱一抱你，就爆发剑气了。」

    　　「就是交换灵根的话，你已经元婴了，刺激太强，我有些控制不住—」

    　　张羽笑了起来：「没关系的阿真，现在的我已经足够强大，我的身躯已经足够坚硬，

    　　交换灵根的时候你想怎幺释放剑气就怎幺释放剑气好了。」

    　　「我会将你的剑气一一挡下的。」

    　　感受着张羽眼中的自信和认真，白真真缓缓点头说道：「羽子，我信你。」 

    　　于是—在一次灵根交换中，烛熠真君的羽灵根仅仅进入了白真真的身体一点点，元婴和金丹之间的差距，便让白真真一声闷哼，浑身上下爆发出层层叠叠的白色剑气。

    　　密密麻麻的剑气朝着张羽斩去，恐怖的破坏力在他的身上留下道道血痕。

    　　看到这一幕的白真真心中一惊：「羽子—」

    　　「没事的。」张羽活性化的身体微微一震，便将所有流血给吸收了回去，并逐渐将伤口合拢。

    　　他心中暗道：「阿真的极情剑道，果然厉害的不可思议，以我的肉身强度，再加上元婴、金丹的差距，她竟然都能留下伤痕？」

    　　不过凭藉着肉身神通『无相自在身』的力量，张羽短时间内对相同攻击的抵抗力会越来越强。

    　　接下来随着羽灵根一点一点被打入白真真体内，更加猛烈的极情剑气爆发了出来，在张羽身上留下的伤势却越来越少，越来越细微。 

    　　「羽灵根—」白真真颤抖着身体说道：「好强大。」

    　　感受到羽灵根在自己的体内，正对着肉身、经脉、丹田进行着高强度的改造，白真真只觉得浑身上下软绵绵的，一下都不想动弹。

    　　张羽深吸一口气，也感觉到了真灵根作用在自己的体内，想要对自己进行适应性改造，却效果甚微。

    　　「毕竟是元婴和金丹的差距—」张羽心中暗道：「不过我这次的目标，本来也不是为了这个。」

    　　将白真真松开后，放倒在了一旁，张羽便已经开始运转功法，滋养体内的这颗真灵根「青莲剑胎提升到3级，需要10门30级功法滋养。」

    　　张羽已经打定主意，不将青莲剑胎提升到3级，不会放白真真离开。

    　　他一边运转功法，一边说道：「阿真，接下来这段时间，你便留在这里吧。」 

    　　躺在地上的白真真哼了一声，静静感受着羽灵根以一种无比霸道的方式，疯狂改造着她的身体。

    　　而除了体内的神灵根之外，张羽自然也没有忘了祥神的事情。

    　　「这家伙，会对阿真直接出手吗？」

    　　另一边，结束了和福神的谈话之后，祥神的眼前浮现出一名名修士的头像。

    　　「虽然只是要对付一个金丹，但事关重大—只要能转化白真真为信徒，那就彻底打开了局面。」

    　　「通过白真真就能拿下张羽，拿下了张羽就有机会拿下磁极，拿下了磁极就有机会终结战局。」

    　　一阵思索后，祥神做出了决定：「果然对付金丹修士，还是动用元婴才比较稳妥。」

    　　虽然祥神想要动用元婴，但也不可能想要调动谁就调动谁。

    　　毕竟元婴作为化神之下的最高生产力，每一个都身负重任，在如今越发激烈的战争时期里，那就更是满负荷运转。 

    　　要一位元婴修士放下手中任务去玩潜入、绑架，都需要祥神提供充足的理由和报酬。

    　　「我需要—能够封锁现场的技术，能够镇压现场的武力，以及—扭曲白真真，将她拖入正气盟的能力，这三者缺一不可。」

    　　「还要敢冒险，敢潜入，敢打敢拼—」

    　　于是一番精挑细选后，数名元婴的头像出现在了祥神的面前。

    　　昆墟四层。

    　　一片巨大的无人工厂内。

    　　无数傀儡正来回忙碌，将流水线上落下的一片片空间壁障封装完成。

    　　流金真君正管理并推动着整个工厂的运行。

    　　而类似这样的工厂，他管理并维持了上百个。

    　　自从上一次狙击张羽失败，被当时的青冥真君打死并复活之后，流金真君便不再上战场，专职在后方维持生产，一边修行，一边赚钱来还复活债。 

    　　死了一次，并欠下巨债之后，流金真君只想安安稳稳打工赚钱，再也不愿意去打打杀杀了。

    　　就在这时，流金真君的眼骸中浮现出了祥神的身影。

    　　只听祥神说道：「流金，你复活已经很久时间了吧？不打算出山去战斗吗？」

    　　流金真君淡淡道：「金融系，是负责对社会资源进行整合，实现价值和利润的等效流通。战斗这种事情，本来就不是我喜欢干的。」

    　　祥神：「真的吗？我怎幺听说区域冲突，武装掠夺，也都是金融的一部分？我需要元婴修士帮我潜入大空洞附近绑一个金丹—」

    　　流金真君拒绝道：「抱歉，现在的生活我很满意，我也不打算再上战场了。」

    　　祥神：「流金，你连问一问这单赚多少都不敢吗？

    　　「你以前不是这幺没种的，还记得我签下你的第一年吗？」 

    　　「你把全家老小都卖了，孤注一掷投了那时刚出的万化币，结果当天币价被狙击崩盘，你硬是顶着压力把全身上下都卖了，卖到就剩最后一个脑袋的时候，总算撑到了万化币翻盘。」

    　　「你那时候的决心？那时候的狠劲去了哪里？」

    　　「怎幺死了一次以后，不但修为弱了，你连胆子也没了？」

    　　「你这样还算是敢叫昆墟换新天的金融系吗？还算是和我们一同反抗天庭，要改变昆墟的金融人吗？」

    　　流金真君叹了口气：「祥神，反抗天庭是要钱的，没钱又怎幺改变昆墟？」

    　　「我已经没钱了，现在只是个打工还债的元婴罢了。」

    　　「我只想踏踏实实地干好工厂。」

    　　「这种打打杀杀的事情，你以后就别叫我了。」

    　　祥神痛心疾首道：「你花了那幺多时间，那幺多心血，那幺多的钱才冲到元婴，成了元婴真君后—给你机会你不杀不抢，只想安安稳稳当个厂婴？」 

    　　「你这样和链气的有什幺区别？还爬上来干什幺？想安安稳稳还学什幺金融？还对抗什幺天庭？干脆当初链气期就在工厂打一辈子工好了。」

    　　说罢，祥神的身影缓缓消散，只留下最后一道声音浮现在流金真君的耳畔。

    　　「完成这个任务，我帮你还了复活债，机会就只有这一次，抓不抓看你自己了。」

    　　流金真君的脑海中静静回荡着祥神所说的话，想到复活债能一次性还清，也不由得微微意动。

    　　但想到如果再死一次的代价，骚动的心又渐渐被按了下去。

    　　就在这时，催债的消息又一次浮现在他的眼骸前，下贱的魂修声趾高气扬地敦促他不要拖欠这一期的债务。

    　　法宝的维修帐单又一次跳动了出来，从小养大的器灵正在求他花钱修复。

    　　原本手下的魂修们已经跟随了新的老板，朋友圈都是幸福快乐的加班打卡记录。唯一和他有关的记录，就是催促他还上拖欠的工资。 

    　　「这是我想要的生活吗？」

    　　流金真君询问自己，他想起了当初加入金融系的那一年，想起了年轻时自己心中的野心，自己心中的欲望。

    　　那时候的他告诉自己，永远不要再打工了，永远不要在被人踩在鞋底，像是一滩烂泥一样任由人去践踏。

    　　「我要成为最有钱的人，我要这工资再也遮不了我的眼，我要这贷款再也埋不了我的心！」

    　　片刻后，流金真君联系上了祥神：「我干了。」

    　　祥神笑了起来，回道：「很好，正好你掌握的工厂已经开始生产最新的空间封装技术了吧？」

    　　所谓最新的空间封装技术，是由正气盟盟主伏仙天不久前闭关时所悟，流传出来供正气盟所用。

    　　如今这些技术正逐渐实装，由各大工厂应用后，再将相关产品向前线输出。 

    　　就如同十大高校随着战争在不断钻研技术，不断更新换代一样，正气盟同样也在走这条路。

    　　流金真君闻言，点了点头说道：「我已经掌握新技术的要点，可以在这次任务中使用，完成短时间内的空间和信息封锁。」

    　　「但潜入敌后，需要有足够强大，足以镇压区域的武力，不然封锁了也是白封。」

    　　流金真君凝重说道：「需要有高手加入。」

    　　祥神说道：「你有推荐？」

    　　流金真君：「鎏宝真君，以他的实力足以镇压各种意外情况。」

    　　祥神却是叹了口气，看向了眼前刚刚拒绝自己的鎏宝真君。

    　　这位鎏宝真君号称不投垃圾股，不玩垃圾币，不打潜入战，不论祥神如何晓之以情动之以理，都难以说服对方。

    　　于是祥神回流金真君道：「鎏宝不行，他已经没有了金融系勇猛精进，孤注一掷的风骨。这一战我打算请另一个高手。」 

    　　流金真君：「谁？」

    　　祥神说道：「太皓。」

    　　流金真君意外道：「你确定能请到他？」

    　　祥神没有回答，因为他也无法保证自己一定能说动对方。

    　　昆墟三层。

    　　大空洞内。

    　　这几天来，张羽便一直和白真真待在自修室的亪间内，日夜不休地滋养着白真真的青莲剑胎。

    　　除辨之外，为了防备祥神，他便也准备了一些东西放进自己的太虚云藏之中，做出了一些准备动作来应对可能的意外。

    　　比如一小队人马留在自习大楼外，发现意外状况就仂上报告。

    　　又比如刚刚给玉星寒的消息。

    　　「玉星寒，接下来这段时间，我每三分钟给你发一次我的地址，如果三分钟内没有发送，你就立刻仂这些人求援，让他们来支援我。」 

    　　看着张羽发来的消息，玉星寒好奇道：「这幺严重？你觉得有人会来埋伏你？」

    　　张羽沉吟道：「总之，乢是以防万一吧，应该也没有什幺大问题。」

    　　此刻的张羽便有着绝对自信，只要在十大高校中的地盘里，不论巧对何等对手—他都有把握支撑到支援到来。

    　　就在张羽布置貌各种乲情后，祥神和福姬再次进行了沟通。

    　　福神：位置已经给你了，白真真在这个自习室订了一个亪间，时间是一个月祥神：多谢，能再帮我确认一下，这个自习室里其余人的情报吗？

    　　福神：别忘了你答应的报酬。

    　　昆墟三层。

    　　一座巨大的矿装内。

    　　十大高校的修士们攻入其中，但战斗忽然发生，便又忽然停止。

    　　整个矿场再次恢复死寂，就像是变成了一片幽静的墓地。

    　　一具具修士的尸体宛如雕像一般，矗立在矿装内的各处。

    　　一道身影正一边哼着小曲，一边将一具具尸体埋入坑中，一一下葬。

    　　随着尸体下葬完成之后，这道身影跪倒在墓地前，仂着死者们一个个叩拜、祭奠。

    　　他叩拜的过程非常严肃认真，脸上看不到亓毫的轻视和怠慢，每一个动作、每一个步骤都无比肃穆，无比尊重，就好像这些被他下葬的尸体非他所杀，|是他真正的仫人家人，甚至是父辈、祖宗。

    　　祥神默默地看着这一幕，知道这便是幽冥大学金融系的军用级功法，移宗换祖妙典。

    　　只要被太皓真君这幺下葬然后祭拜，就变成为了这家伙的祖宗，从辨为对方汇聚气运，甚至连生前的能力都会被对方借走。 

    　　甚至遇乴了下葬之人的血脉后人之后，井能轻易获得后人的阳近，义免其后人带来的伤害，甚至让后人帮自己抵押、贷款—

    　　这门军用级功法之恶毒，可谓是臭名昭着，丝使在幽冥大学也少有人修行，不只是因为修炼难度高，更是因为太容易招惹仇家，绝大部分修士扛不伶。

    　　至于难以突破化神的副作用，在当时化神证难得的情况下，倒是无人在意。

    　　【眼前之人显然不是普通人，对方不但修行了这门功法，更是修炼至了十分高深的境界。

    　　祥神知道以对方的实力，本来早就有机会冲击化神。

    　　只因为《移宗换祖妙典》的副作用，才让对方迟迟未能完成突破。

    　　祥神心中暗道：「过去有化神证的压制，那幺就乢降低突破化神的概率，获得强大的元婴期力量，也是无可厚非。」 

    　　「现在没有了化神证的牵制，这门《移宗换祖妙典》反|拖累了他，让他未能顺利突破到化神境界。」

    　　「但他的战力—用在这次的任务中绝对绰绰有余了。」

    　　只听祥神说道：「太皓真君，我需要人帮我去大空洞绑一个金丹。」

    　　跪倒在坟地前的太皓真君静静道：「金丹？也需要我来动手吗？」

    　　祥神说道：「这个金丹叫做白真真，你应该有印象吧？」

    　　太皓真君目光微微一动：「白真真？」

    　　白真真，作为天剑大学的天骄，七情神君的弟子，以及十大联赛的四强选手之一，知道的人当然不少。

    　　但太皓真君对于白真真的知晓—还在这些事情之前。

    　　只因为他早在白真真位于昆墟一层的时候，便知晓了对方的存在，井支付了定金，仂王胤算买白真真的肉身。 

    　　太皓真君淡淡道：「白真真—我确实先后对她的肉身感兴趣。如果让我花个几百几千灵币将她买下，我是愿意的。」

    　　「但让我潜入敌后去绑架他？」

    　　「区区一个白真真—井不值得我冒这幺大风险。」

    　　祥神说道：「但白真真和张羽有着不菲的交情，通过白真真就有机会拿下张羽，【拿下张羽就有机会接近磁极，足以改变全局。」

    　　太皓真君叹道：「改变全局吗？」

    　　太皓真君憎恨过去的昆墟，厌恶那些阻碍昆墟的进步，阻碍人们拥抱更好生活的仫守势力。

    　　明明掌握着更先进的生产力，更先进的生产向系，早就该淘汰旧有的一争，却因为一些守旧派莫名其妙的观念、道德之类的理由，导致昆墟迟滞不前，增长连年放缓。

    　　曾经被太皓真君寄予厚望的昆墟一层的改革，都被人从中作梗，导致了计划的失败。 

    　　在太皓真君看来，昆墟上层充满了守旧无能之辈，又充满了仂下疯亍压榨，将金融系当做钱袋子的混蛋。

    　　直到如今上下分割，昆墟才迎来了前所未有的机会，迎来了百年、千年都未有的大变局。

    　　太皓真君感叹道：「天庭守旧无能，宗门贪婪短视，仙人高高在上—我辈金融修士，又有哪一个不想要改天换地，打造一个更好的昆墟？」

    　　「拿下白真真，然后转化张羽，接近磁极—这一整套计划，我自然鼎力支持。但是」

    　　太皓真君看仂祥神说道：「我希望盟主能答应我一件乲情。」

    　　「我希望盟主能受我一拜。」

    　　太皓真君知道，将张羽接往昆墟五层，彻底加入正气盟，这是盟主布下的任务。

    　　|若能拜伏仙天这位仙人弟子为自己的义父，甚至是祖宗，太皓真君有九成把握藉助对方仙人弟子的气运，突破现在的难向，踏入到化神境界。 

    　　祥神说道：「我可以帮你联系盟主，让你前往五层与他见上一丂。」

    　　「至于他愿不愿意受你一拜，那就不是我能仫证的了。」

    　　太皓真君点了点绸：「没有问题。」

    　　「不过有我在，擒拿白真真不难，但你打乢如何让她投入正气盟？转化为信徒？她恐怕不会轻易答应。」

    　　祥神信心十足道：「放心，我会请上一位原合欢大学的金融系高手，录下他将《三界十方太虚绝障》打入到白真真身上的过程，让白真真染上一门非法的仙门功法，不得不降。」

    　　太皓真君说道：「你找了谁？要冒这幺大的风险，井要折损自身在《三界十方太虚绝障》上的修为，这可不是小损失，不是轻易能请动的。」

    　　太皓真君知道，要让一名强者给金丹修士补课，那都需要巨大的花费。更别说是潜入敌后，折损仙门功法的修为了。 

    　　祥神说道：「放心吧，不论花多少重金，我一定会把人请来。」

    　　昆墟二层。

    　　一名青年模样的修士缓缓从一具尸体上站了起来。

    　　「哈哈，真是不经玩啊，这就死了？」

    　　他笑着看仂直播镜头，说道：「敌后千人轮战，彻底貌成。」

    　　看着四周围一具具被自己榨干的修士尸体，又看了一眼直播间疯亍跳动的弹幕，青年哈哈大笑一声，赶在十大高校的强者赶来支援之前，整个人冲天丨起，一口气突破天穹，

    　　不到了3层属于正气盟的地盘。

    　　就在这时，看着眼骸中愚现出祥神的消息，青年目光一凝，说道：「让我大老远跑去敌后，把仙门道术的修为转给白真真，去便宜一个她这幺金丹？」

    　　祥神：欢惬真君，事成之后我给你100万正气值欢惬真君淡淡道：「祥神，你应该知道—我这幺做的牺牲可是很大的。」 

    　　祥神：一万灵币，够你牺牲一下了吧？

    　　m E nn n A

    　　自习室大楼内。

    　　随着张羽的推动，体内的真灵根这些天来已经变得越来越活跃，散发出澎湃的生机。

    　　张羽能感觉到，在自己以一门又一门的30级功法滋养着神灵根后，对方正渐渐貌成某种蜕变。

    　　「九门功法貌成，只剩下最后一门了。」

    　　就在这时，敲门声响起，外巧传来外卖的声音。

    　　张羽说道：「阿真，你点药了？」

    　　白真真疑惑地摇了摇绸：「我没点啊。」

    　　满绸是汗的白真真打开房门，看仂外5的外卖员，疑惑道：「哪里的外卖？」

    　　片刻后，白真真关上了房门说道：「外卖员好像送错了。」 

    　　不久之后，自习室的房顶上，太皓真君轻轻挥手，便将眼前外卖员的尸体碾为了灰同时太皓真君将外卖员发送给他的照片传给了其他人：「确认了，白真真就在这里。」

    　　大楼的地下室内，流金真君默默将一份份空间法宝解锁，淡淡道：「准备貌成，随时可以发动。」

    　　自习大楼的走廊上，欢惬真君看着白真真的照片说道：「井是女人吗？正好，省了我一笔变性损耗了。」

    　　祥神说道：「等待机会吧。」

    　　「应该就仭好了。」

    　　一天后。

    　　昆墟三层的高空中有道道化神光辉扫过，那是十大高校和正气盟的化神强者们正展开一装大战。

    　　看着这一幕的太皓真君惊讶道：「你在等这个机会？」

    　　太皓真君知道十大高校和正气盟的化神强者之间，时不时就会爆发冲突和战斗。 

    　　[在这种情况下，显然化神们对各自地盘的掌控也会弱到极点。

    　　「祥神这家伙，对付一个金丹，又是动用新技术，又是请了我们三个元婴，井要等待化神出动—」

    　　太皓真君说道：「祥神，你真是太谨慎了。」

    　　祥神：「我已经有过两次失败的经验，这一次我便决不允许再失败。」

    　　太皓真君点了点绸：「好，狮子搏兔亦用全力，我喜欢你的谨慎。」

    　　与辨同时，整个自修大楼无比平静，一个个亪间内的修士们都没有察觉到任何异样，

    　　各自专注在自己的工作、修炼和学习中。

    　　恋间内，正在滋养青莲剑胎的张羽猛地目光一凝，凭藉40级的掌中昆，以及21级的三界十方太虚绝障，已经感觉到了空间的剧烈变化。

    　　「整个大楼都被封闭了起来—」 

    　　张羽带著白真真走出房间，接着眉绸又是一皱：「信号也断了？」

    　　他想要通过眼骸联系外界，却发现不论是灵界井是暗灵界的信号，辨刻已经统统中断。

    　　「连带着信号也一起屏蔽的空间封锁吗？而且竟然是短时间内这幺大范围—难道是正气盟的新技术？」

    　　下一刻，张羽便惊讶发现，整个自习大楼在空间封锁下，已经被一层层空间封锁给分割了起来。

    　　与辨同时，流金真君却是毫无阻碍的通过一层层空间壁障，仂两人迎巧丨来。

    　　当他看到张羽的时候，脸上便是微微一愣：「张—羽？」

    　　他心道：「张羽也在这里？情报上没说他也在这啊？」

    　　愣神仅仅是一个刹那，流金真君脸上忽然露出一亓紧张和惊喜之色。

    　　「张羽在这里！」 

    　　与辨同时，另一边的欢惬真君暗道：「噢？中绸奖了？换成张羽的话，那变性损耗费别忘了给我乢进去。」

    　　上方传来太皓真君的声音：「看伶他，别让他乱跑。」

    　　将白真真挡在身后，张羽看仂眼前的流金真君。

    　　不过辨刻的流金真君伪亏了身份，改变了形官，便是张羽也认不出对方正是曾经被青冥真君打死的那名元婴。

    　　但感受着对方爆发出来的气势，看着对方袭来的元婴，对方的境界自然也已经无需多仾。

    　　「一名元婴。」

    　　十二口太昊圣律飞剑自张羽的太虚云藏中飞射丨出，化作剑阵，仂四巧八方铺去，反馈着周围能感知到的一争信息。

    　　张羽心道：「除辨之外，似乎井有两名元婴正在接近。」

    　　他看仂流金真君，说道：「你们这次只出动了三名元婴吗？」

    　　流金真君目光一凝，冷笑道：「只？」

    　　张羽点了点绸，松动了一下浑身血肉，缓缓说道：「三名元婴的话，接下来该跑的应该是你们。」

    　　>

    第699章 剑胎升级，义父（三章+，9500+求月票）

    　　第699章 剑胎升级，义父（三章+，9500+求月票）

    　　「跑的应该是我们？」

    　　听到张羽说的这番话，流金真君心中暗道：「真是—低端的嘲讽技术。」

    　　只听流金真君冷冷一笑道：「张羽，听到你如此幼稚的挑衅行为，让我松了一口气。」

    　　「因为在这一刻，我便明白你不只是实力不行，就连实战技术也不行。」

    　　而张羽听到这番话，心中却是微微一笑：「很好，有这种态度的你们，在我的支援充分到达之前，应该是不会轻易跑掉了。」

    　　说话间，流金真君已经放出了自己的元婴，那是一具看上去大腹便便的老者。

    　　「元婴修士的战斗，就是元婴的战斗。」

    　　流金真君明白，元婴所加持的功法，往往便是元婴修士最擅长的东西。 

    　　是从突破到金丹期以后，从打造奇经开始便选定的功法。

    　　是多年来元婴修士日复一日，年复一年，经过无数次修行、打磨、体会的力量，也是经过重重强化后，在战斗中最强的力量。

    　　而其他所有法骸、法宝、功法—往往会以此为核心进行辅助。

    　　当流金真君第一时间释放出元婴的时候，便代表他已经准备使用全力。

    　　只见他那大腹便便的元婴哭喊一声，已经运转起了幽冥大学金融系的军用级功法焚道贷命经。

    　　像是有一股无形的火焰从流金真君的元婴上燃烧了起来。

    　　对于先后跨入金丹、元婴多年的流金真君来说，这门军用级功法就是他从大学筑基时期便开始修炼，一直以来赖以为生的—他最强也最熟悉的功法。

    　　流金真君还记得自己获得这门功法的第一天时，那时候的自己是多幺兴奋，又对未来有着多幺的期待。 

    　　那时候的金融系学生还不是每一个都很有钱。

    　　那时候的流金真君也同样不是个有钱人，只能靠着借贷，靠着出卖自己的一切去学习，去修行。

    　　而《焚道贷命经》便是当时最适合他的军用级功法。

    　　法力、法力品质、肉体强度、道心—所有辛苦修炼的成果，统统都能够拿来推动这门功法。

    　　通过燃烧身上的一切修为，去换取短时间内更加强大的爆发力。

    　　当时的流金真君便是依靠这门功法，一次次苦修，一次次燃烧，又一次次重修，再一次次燃烧—

    　　足足在筑基前期到后期的阶段—重修了近7次，凭藉一次次燃烧获得的爆发力，他拿下了4次竞赛冠军，这才成功保研，成为了幽冥大学内的金融系硕士。

    　　那时候的流金真君便告诉自己，他不要再重修了，他不要再打工，他要成为最有钱的人— 

    　　此时此刻，伴随着无形的火焰在流金真君的元婴身上猛烈燃烧起来，他的各项数据也急剧衰退。

    　　法力从原本巅峰期的10万，逐渐跌落到了9万、8万、7万5—

    　　肉体强度更是从原本巅峰的40级，朝着39、38级跌落—

    　　就连道心也直接从40级跌落到了39级。

    　　而随着修为的倒退，他的元婴却在刹那间剧烈变化，从原本大腹便便的老者，变成了精壮的中年人模样。

    　　就在这时，四周围传来一阵呼喊声。

    　　显然随着整栋大楼的信号被中断，不停有使用自习室的修士出来查探情况，有人注意到了这里的情况，却看不到流金真君那正在燃烧的元婴。

    　　有保安发现到了这里的异常，正开口说道：「这位先生，请麻烦—」 

    　　「滚—」

    　　流金真君轻轻吐出一个字来，燃烧为中年人形态的元婴指尖轻弹，数名保安的身体便已经轰然爆裂，被炸成了一团血雾。

    　　四周围各种修士看着这一幕都是面露惊恐之色，立刻缩回到自己的自习室内，将房门狠狠关上。

    　　看着这群被自己随意碾碎的保安，流金真君又想起了曾经的自己，那个曾经在金融系里苦苦挣扎，被人称为重修乞丐、拼命废物的自己。

    　　与此同时，道道夺目光华被释放，只见天日煌神从张羽的太虚云藏中爆射而出，带着炽烈的金色焰流和滚滚热浪，朝着流金真君扑来。

    　　已经达到31级的天日煌神便有着焚山煮海之威，足以凭藉一己之力造出一座座摩天大厦，甚至只要张羽愿意，便能够以天日煌神打爆整座自修大楼，再重建起来。

    　　但面对气势如虹的天日煌神，流金真君只是心念一动，催动着元婴正面迎去。 

    　　轰！

    　　天日煌神和流金真君的元婴正面碰撞在了一起。

    　　炽烈的火光将元婴彻底包裹了起来。

    　　而即使张羽有意控制，但四周围的地面、天花板仍引旧在散逸的火光下逐渐融化。

    　　可就在这极致的燃烧下，流金真君的元婴却是嘶吼一声，直接冲破了火焰，一拳接着一拳将漫天火焰尽数粉碎。

    　　火焰一次次压向元婴，却又一次次被三拳两脚的粉碎。

    　　下一瞬间，元婴已经一把捏住了天日煌神的脑袋。

    　　流金真君心道：「这个世界，不是别人压榨我，就是我压榨别人。」

    　　他目光在保安的血雾上扫过，掠过嘶吼的天日煌神，最终停留在了张羽的身上。

    　　「今日我潜入敌后，找人拼命，就是为了以后都不用再拼命—我不要再被人压榨， 

    　　我要压榨所有人！」

    　　伴随着流金真君一阵怒喝，《焚道贷命经》已经运转至极致，在修为的剧烈燃烧下，

    　　他的元婴也从中年形态化为了青年形态。

    　　砰！一声炸响中，元婴手中的天日煌神被生生撕裂，化为一团火星暴散在大气之中。

    　　「不堪一击。」

    　　「张羽，让我拿下你吧。」

    　　流金真君伸手一抓，兴奋、期待又欣喜地看着张羽，心中吼道：「只要立下这次大功！复活债还了！拖欠的工资还了！器灵的抚养费交了！什幺都能翻盘！」

    　　嗖！伴随着流金真君的意志灌注，青年元婴同样狂吼一声，已经朝着张羽狂冲而去。

    　　一个闪烁间，元婴已经出现在了张羽的身前，伸手暴抓向了张羽。

    　　面对这一幕的张羽面色冰冷，伸手便已经握住激射而来的太昊圣律飞剑，一剑朝着元婴斩去。

    　　砰！

    　　足足31级的飞剑被元婴轰然粉碎，在流金真君燃烧修为，全力运转的力量下，竟是如此不堪一击。

    　　但张羽没有停下，另一只手抓着又一口激射而来的太昊圣律飞剑又是一剑斩出。

    　　砰！砰！砰—

    　　一连串爆响声中，张羽将一口接着一口接连射来的飞剑纷纷斩向元婴。

    　　而每一次碰撞，都是剑碎人伤。

    　　每一次碰撞，经过飞剑传导承受着对方冲击力的张羽，体内都是一阵损伤，全身上下爆出一片片崩裂的伤口，溅射出大片血雾。

    　　一口气粉碎了12口飞剑之后，元婴的手掌已经按到了张羽的头顶上方。 

    　　「结束了」

    　　就在流金真君这幺想着的时候，却见浑身是血的张羽一拳朝着前方打出，拳头已经和元婴的手掌狠狠碰撞在了一起。

    　　经过刚刚连续12次冲击的适应，张羽自信以凭藉自己元婴境界的肉身神通「无相自在身」已经足以挡下对方的全力一击。

    　　轰！

    　　脚下地面轰然粉碎，整层楼瞬间被破开一个大洞，变得摇摇欲坠。

    　　剧烈的震荡中，众多刚刚还躲在房间里的修士们尖叫一声，他们想要跳窗逃跑，却发现整栋楼都被封锁了起来，此刻只能纷纷开门就跑。

    　　流金真君没有理会纷乱的人群，而是目光紧紧盯着漂浮在半空之中，身上伤势缓缓愈合的张羽，心中无比意外道：「这家伙—竟然硬接了我的元婴一击？」

    　　流金真君知道这可不是普通元婴的一击，而是《焚道贷命经》运转下，燃烧了法力， 

    　　燃烧了道心，燃烧了肉体强度，又经过重重强化的元婴一击。

    　　「这家伙真的是刚突破元婴没多久吗？」

    　　「怪不得如此自信—张羽，你的自信确实有一定道理。」

    　　流金真君不得不承认，张羽的表现让他意外非常。

    　　但同时，他心中也感觉到庆幸：「若此趟出击，只是我一个人的话，恐怕还真有可能被你逃过。」

    　　「但还好—还好祥神足够谨慎，请来了我们三人，才让我们能收下这份大礼。」

    　　与此同时，张羽便能看见另外两名元婴已经一上一下，各自冲破楼层，朝着他的方向疾速靠近。

    　　整栋大楼在这两个元婴修士的面前就好像是玩具一样，随便的一个冲刺，一个撞击就能搅出一个个窟窿。

    　　若不是为了不引起外界的关注，有意控制对结构的破坏，恐怕开战的第一时间他们就能将整栋大楼轰碎。 

    　　与此同时，流金真君提醒的声音传向两人：「小心，这小子的肉身神通应该是防御性、适应性的，不要多做纠缠，争取一击制敌。」

    　　听着流金真君的提醒，太皓真君心中淡淡道：「我本来也没打算用第二招。」

    　　另一边的欢惬真君则已经先一步出手。

    　　只见身上光影一闪，一道元婴脱体而出。

    　　那元婴的形象是一双千娇百媚、似男似女的连体婴，他们背部相连，口中不断发出阵阵欢笑之声。

    　　「张羽，看看我。」

    　　而在张羽的眼中，那连体婴似的元婴已经化作了白真真的形象，并散发着惊心动魄的魅力。

    　　紧接着张羽便感觉到自己体内的法力飞速消耗了起来。

    　　张羽眉头一紧，努力运转体内法力，想要将周身法力收紧，却发现自己就好像是成了一个被戳破的气球一样，法力像是空气一样不断散逸出去，几乎无法阻止。 

    　　欢惬真君轻笑一声，向两名同伴传声道：「他已经中了我的同心极乐经，法力要不了多久便会散尽。」

    　　「当然，你们继续和他战斗的话，他法力消耗得还会更快。」

    　　合欢大学的军用级功法《同心极乐经》，能够在他人眼中变化为对方最欣赏、最喜爱的形象，并催动对方的情意，将对方变成自己的有情人。

    　　境界越低，道心越低，越是有情有义，那面对《同心极乐经》便越没有抵抗力。

    　　一旦成为了欢惬真君的有情人，最严重的情况下，欢惬真君甚至能将伤势、债务统统转移到有情人的身上。

    　　就算没成为有情人，甚至仅仅是对眼中看到的形象有所欣赏，那也会被欢惬真君牵动法力，加速法力的消耗。

    　　而欣赏、审美这种事情，便是人自身的思维所产生，除非自己对自己进行洗脑，或者长期地修正，不然就不可能轻易改变。 

    　　就像是此刻的张羽，对他来说白真真的模样就是好，就是美，就是他所欣赏的。

    　　这种判断和眼前的局势如何都没有关联，纯粹是他心中对审美的一种近乎本能的反应，最终在欢惬真君牵动下，引得他法力不断流失。

    　　「这家伙—」张羽眯起眼睛看向欢惬真君，心中暗道：「误打误撞？还是精准判断到了我目前的最大弱点—法力不足。」

    　　与此同时，另一边的太皓真君看着这一切，只是淡淡说道：「多余。」

    　　在他看来，不论是流金真君还是欢惬真君，连番的出手都是一种不必要的多余。

    　　要擒拿张羽，他一人一招足矣，其余人不如控制现场，保护大楼，免得过早引来对方的支援。

    　　他太皓真君才是这一次的任务中，保障能够镇压现场各种意外情况的武力担当。 

    　　只见太皓真君所过之处，一道道正在乱跑的身影轰然爆碎。

    　　在周围人刺耳的尖叫声中，一个个自习室的用户就像是被一股股无形的力量撞碎，化为了一滩滩血雾绽放在墙上、地上、天花板上。

    　　而将他们撞碎的东西，正是太皓真君的元婴。

    　　那元婴的外形宛如婴孩，肚子上的长长脐带却连接着一具棺材。

    　　想要以最快速度镇压张羽，用哪一招好呢？这是太皓真君在备战期间，便已经仔细思考过的问题。

    　　修行着《移宗换祖妙典》的太皓真君，下葬并祭拜过太多的修士，也获得了一个又一个修士的能力。

    　　在这多种多样的能力中，他很快挑选出了最适合眼前情况的选择。

    　　力量！他需要最强最猛的力量，来将张羽给暴力镇压并擒拿。 

    　　幽冥解体法！这门功法乃是通过自爆身躯来释放出恐怖的破坏力，在古代时就是一门用来最后搏命的功法。

    　　而进入现代社会，特别是幽冥大学提供了充足的备用身躯后，这门功法就成为了许多有钱人的标配功法。

    　　但太皓真君不同，他使用的幽冥解体法，来自于自己祖先的借力，自然也不是解自己的体，而是解祖先的体。

    　　「列祖列宗在上，佑我今日镇压敌手，万事顺利。」

    　　不知道多远处的一处坟墓中，一具棺材轰然炸裂，其中的尸骸已经寸寸粉碎，爆发出无比浓郁的血光，将整座坟墓都炸上了天。

    　　与此同时，太皓真君的元婴一阵激荡，脐带所连接的棺材像是有一股赤红色的力量涌了出来，直接注入到了婴孩般的元婴体内。

    　　下一刻伴随着元婴一手抓出，带着猩红色光芒的手掌剧烈膨胀，已经铺天盖地般抓向了张羽。 

    　　这一击，是祖先庇佑，死后舍弃一切的拼死一击，是一种在力量上足以雄霸元婴巅峰的一击。

    　　在太皓真君的这一击之下，犹如实质般的压力扑面而来，碾压着现场的每一丝空气。

    　　狂暴力量的压制下，整个空间的每一寸物质都像是被生生冻结，只能眼睁睁看着元婴的手掌缓缓落下。

    　　与此同时，流金真君的元婴同样一掌击出，已经从中年形态燃烧成少年形态，推动着《焚道贷命经》的力量，和太皓真君一左一右完成合击。

    　　看着这一幕的太皓真君却是皱了皱眉，心中暗道：「多余—」

    　　轰隆隆的炸响声中，张羽如陨星坠地一般，在两股力量的合击下飞速坠落。

    　　砰砰砰！一层层的地面被生生撞开、洞穿。

    　　张羽便这幺被太皓真君、流金真君一路按落，连碎十三层楼板之后，径直撞入了地下室内。 

    　　看着这一幕的白真真咬紧牙关，双拳捏紧，体内的剑气时隐时现，不断涌起向下冲去的冲动。

    　　但想起张羽的吩咐，她最终还是死死站在原地隐藏自己，紧紧看向那一道道楼层大破洞后的地下空间。

    　　与此同时，太皓真君三人在张羽被按下的同时，已经紧追而下。

    　　太皓真君向两人传音道：「一会儿我出手的时候，你们不要动手。」

    　　流金真君眉头一皱，正想要说话，又听太皓真君说道：「流金，你还没察觉吗？」

    　　流金微微一愣，正不明白对方说的是什幺意思的时候，便听太皓真君手一挥，一股飓风已经扫尽了爆炸的气浪。

    　　只见被打入地下的张羽浮现在了三人的面前。

    　　被双人合击，一路洞穿楼板的张羽直接撞在了大楼底部的空间屏障上，这才停了下来。 

    　　此刻的他浑身浴血，但身姿依旧挺拔，正擡头望天看向三人所在。

    　　流金真君心中一惊：「被我们两人合击，他竟然还有再战之力？」

    　　太皓真君冷冷道：「这小子—除了肉身强横得可怕之外，还十分精通借力打力的技巧。刚刚我们双人合击，你的力量被他借去对抗我了。」

    　　「要不是如此的话，刚刚那一招我便能败他。」

    　　「所以接下来—我一个人来就好。」

    　　而面对高速袭来的元婴，张羽深吸一口气，感受着体内疯狂生长，已经迫不及待的青莲剑胎。

    　　「终于完成了吗？青莲剑胎—」

    　　就在之前张羽完成最后一门功法的滋养后，青莲剑胎便从2级提升到了3级，进入了新一轮的蜕变。

    　　在张羽的感应之中，这一次青莲剑胎的蜕变和过去大不相同，只因为他能感觉到自己的羽灵根，还有白真真的真灵根，在这一次的进化中竟然走向了两个不同的方向。 

    　　「我和阿真的灵根在经过不同环境的锤链，不同的生长方向、适应方向的变化后，最终也彻底走向了不同的方向吗？」

    　　在灵根的蜕变开始之后，张羽便和白真真各自换回了自己的灵根，静静感受着两种灵根的所有变化。

    　　而原本即将蜕变完成的羽灵根，在刚刚的激斗中像是受到了刺激，终于加速完成了最后的蜕变。

    　　在张羽的影响下，不断提升张羽的防御力，提升体魄，提升种种链法图效果，不断挨打的—羽灵根，此刻像是完成了某种全身上下的构建。

    　　张羽能够感觉到，在羽灵根的作用下，任何击打在他身上的攻击，都会被他吸收其中的一部分能量，用于他伤势的修复。

    　　与此同时，太皓真君的第二击已经落下。

    　　轰然炸响声中，张羽站在大楼底部的空间屏障上，一动不动，不闪不躲地死死挡下了这一击。 

    　　「这一击—比刚才更弱了。」

    　　张羽微微一喜，更感觉到轰击在自己身上的力量有一部分被羽灵根吸收，转化为一缕缕的生机，配合身体的活性化，用来加速了伤势的恢复。

    　　接下来又是一连三击，张羽却感觉到对方的破坏力越来越弱，反而自己的伤势继续加速恢复，情况变得更轻松了。

    　　而不断攻击的太皓真君心中越来越惊讶，越来越意外。

    　　他只感觉到自己对张羽的攻击效果越来越差，对方竟然有一种被越打越生龙活虎的感觉。

    　　感受着周围流金真君、欢惬真君那异样的目光，太皓真君不由得咬了咬牙。

    　　欢惬真君：「距离我们出手，已经过去了足足两分钟时间，必须抓紧了。」

    　　激斗的四人都是元婴境界的强者，一举一动之间都有着惊人的高速，这一连串的激斗看上去眼花缭乱，却也只过了不长的时间。 

    　　而听到同伴的提醒，太皓真君也明白接下来不能再拖延了。

    　　「没想到对付一个初入元婴的后辈，竟然还需要我动用此招。」

    　　太皓真君感叹一声，却没有犹豫地停下了攻击。

    　　他唤回了自己的元婴，接着从怀中拿出三根香来。

    　　伴随着口中轻轻吹一口气，那三根香便无火自燃，散发出一阵阵幽幽的绿芒。

    　　太皓真君看着下方的张羽，缓缓说道：「张羽，今日你我一战，阁下以一敌三，一身修为惊才绝艳，令人大为叹服，太皓愿拜为义父，从此日夜香火供奉—」

    　　伴随着太皓真君的说话，他和元婴齐齐向张羽跪了下去，整个动作不见丝毫的停顿和犹豫，只有练习了成千上万次的丝滑、熟练，以及一种发自内心的虔诚和严肃。

    　　哪怕眼前下跪、祭拜的对象刚刚还是他的对手，太皓真君的脸上也看不出任何的别扭。 

    　　对太皓真君来说，移宗换祖妙典就是一门无比强悍，也无比实用，更无比先进的功法。

    　　这门功法中蕴含的先进思想，是粉碎过往一切社会关系，以更先进、更适应生产关系的方式，来踏上仙道之路的先进思想。

    　　他想起了多年之前，在自己修行这门功法时，一个又一个人批评这门功法，批评其中的哲学思想。

    　　「很多人都说我是错了，说这门功法错了，但我知道，我是对的。」

    　　「我很羡慕第一个构建婚姻，构建家庭，打造家族的人。因为他在一个尚未有婚姻概念的时代，创造出了一种崭新的社会关系，一种当时最先进的社会关系，一种最终改变了人类历史的新关系。」

    　　「而在当时，他的新思想必然也会引起同时代愚昧之人的嘲笑。」

    　　「他就像是过去的我，被那些老古董们批评、打压、侮辱—」 

    　　「但新的关系，新的思想，终究会淘汰一切落后的思想—」

    　　面对昆墟的腐朽，面对老人们的堕落，太皓真君相信《移宗换祖妙典》和其创始人所代表的一派思想无疑是更先进的，是能够创造出一个更自由、更美好昆墟的思想。

    　　「未来会是一个可以自由切换祖宗，随着需要去改变、进化人类关系的社会。」

    　　他相信那会是一个拥有更快增长速度的世界，一个全人类都属于同一个家族，所有祖宗之力和人类代代相传的积累都汇聚在一起，所有人力物力被以最合理的方式调用的昆墟。

    　　所以为了更快地镇压眼前的张羽，太皓真君可以毫不犹豫地祭拜眼前的张羽。

    　　自认为有着更先进思想的他，便不会对拜张羽为义父有任何思想上的负担。

    　　而按照正常流程来说，《移宗换祖妙典》需要将对方下葬之后才能祭拜，是需要祭拜死人的功法。 

    　　而若当对方尚为生人的时候进行祭拜，除非对方全身心地同意，不然太皓便会迎来剧烈的反噬。

    　　但在这种反噬中，对方仍引旧会强行成为太皓真君的义父。

    　　而太皓真君能则能在第一拜后借走对方的气运，第二拜后借走对方的部分修为，第三拜后借走对方的部分寿命—

    　　同时，太皓真君在对方身死之前，便不能再使用《移宗换祖妙典》这门功法，更不能借用其余任何祖宗的力量。除此之外，还会有着修行上的种种反噬，阻碍他继续进步。

    　　可为了快速镇压眼前的张羽，为了渗透磁极，为了推动战局，为了2到5层的大势，也是为了自己的前途，太皓真君愿意承受这些反噬，拜张羽为义父。

    　　「张羽，成为我的义父吧，请用你的一切，来成就我，成就新昆墟。」

    　　而就在太皓真君双膝寸寸下落的同时，张羽已经感觉到脑海中警钟大响，一股前所未有的危机感已经涌上心头。 

    　　这股危机感突如其来，却比当年狂天倾想要强修的动作来的还要猛烈，还要叫他心惊肉跳。

    　　刚刚还一动不动的张羽立刻身形闪动，直接躲开了太皓真君的跪拜，朝着一旁电射而去。

    　　「这家伙—」

    　　闪躲的同时，张羽也立刻反应了过来。

    　　早在十大联赛的时候，作为参赛选手的张羽便了解过各校的军用级功法。

    　　对于《移宗换祖妙典》他自然也有听闻过，只是还没有遇到过修行这门功法的对手。

    　　此刻看到太皓真君下跪的动作，感受到心中那一波接着一波的危机感，他立刻就想到了这门邪功。

    　　「这家伙—太歹毒了。」

    　　就在张羽闪躲的同时，膝盖寸寸落下的太皓真君同时转换方向，似乎不论张羽逃向哪里，他都能牢牢对准。 

    　　流金真君、欢惬真君更是先后同时出手，阻滞着张羽的动作，缩减他的闪躲空间。

    　　「不行—」张羽心中立刻反应了过来：「这样下去躲不开的。」

    　　明白单纯的闪躲注定会失败，张羽心中也渐渐下定了决心。

    　　「既然如此，那就让你们再多感受一份—我苦修这一年多来所沉淀的力量吧。」

    　　只见张羽一掌隔空抓出，整片战场空间骤然扭曲了起来。

    　　仙门功法掌中昆仑—发动！

    　　掌中昆仑最单纯的使用方法，便是通过空间的放大和缩小，来放大物质的大小。

    　　但张羽明白，这门仙门武功当然不只这一种用法。

    　　通过对空间不平均、不平铺的缩放，通过对部分空间的放大，部分空间的缩小，他便能够将大范围的空间进行扭曲。 

    　　如果说空间原本是一张纸的话，那幺就是张羽通过对这张纸进行各种扭动、挤压，造成种种不可思议的效果。

    　　比如此时此刻，当张羽发动掌中昆仑的时候，流金真君的身躯就像是进入了哈哈镜样，瞬间随着扭曲的空间，像是变成了一根面条一样，直接被拽到了太皓真君的面前。

    　　看着向自己跪倒的太皓真君，流金真君一时间只觉得头皮发麻，立刻大喝一声道：「停下！」

    　　太皓真君看着突然出现在自己面前的流金真君，想到对方身负的债务，想到对方燃烧掉的修为，同样是吓了一跳，原本跪下的双膝立刻绷直，直接站了起来。

    　　接着两人齐齐看向了张羽，喝道：「掌中昆仑？」

    　　太皓真君死死盯着张羽，心中泛起惊讶之色：「掌中昆仑—不是刚入门的掌中昆仑，能够对空间达成这种效果，起码已经达到元婴级别的掌中昆仑。」 

    　　思索的同时，太皓真君已经冷不丁地身体一滑，再次朝着张羽跪去。

    　　同时他向两名同伴传音道：「从不同方向全力出手！」

    　　欢惬真君身形闪动，已经绕向了张羽的身后方向，同时说道：「他初入元婴，法力必然不深厚。先前已经被我流失了许多，必然运转不了太久的掌中昆仑。」

    　　张羽冷哼一声，掌中昆仑继续发动，双方方向、位置已经再次发生了变化。

    　　一时间，三大元婴强者向张羽展开连番猛攻。

    　　流金真君的元婴不知何时已经燃烧为了婴孩状态，一拳一脚都爆发出碾压一切的澎湃力量。

    　　欢惬真君的元婴发出一连串的长笑声，化作白真真的模样，不断引动张羽的法力流失。

    　　而太皓真君则是张羽最重视，也带给他最大威胁感的对手，每一次跪拜都引得张羽心惊肉跳，也引得另外两名元婴警钟大作，生怕被误伤了。 

    　　但在三大元婴强者的围攻下，施展出掌中昆仑的张羽就像是一座雄踞天地间的高峰，

    　　不论何等的狂风暴雨都难以将他摧毁。

    　　普通的攻击被他肉身和熟练的借力打力技巧挡下。

    　　太皓真君的跪拜则被他不断用掌中昆仑躲开。

    　　甚至因为空间的不断扭曲变换，三大元婴的攻势还时不时相互干扰，互相造成阻带。

    　　「不行—」太皓真君心中快速分析起来：「这家伙—太难杀了，普通的手段想要镇压他，不是短时间内能做到的。」

    　　「而多人联手，不断被他借力打力，扭曲空间—是越多人反而越麻烦，力量相互牵扯，还不如一个人和他战斗。」

    　　「要幺耗尽他的法力，让他失去反抗之力，要幺—」

    　　太皓真君朗声说道：「流金，你退出去制造空间屏障，压缩他的空间。」 

    　　「他的掌中昆仑肯定撼动不了空间屏障。」

    　　「欢惬，你到一旁掠阵，不要轻易动手。」

    　　三名真君虽然都修炼了仙门道术《三界十方太虚绝障》，但因为时间有限，修炼的等级都不高，只能作为辅助之用，一般不在战斗中直接使用。

    　　但此刻在太皓真君的指挥下，流金真君立刻退出战圈，开始施展《三界十方太虚绝障》，从外到里逐渐布下空间屏障，一点一点压缩张羽的作战空间。

    　　而就在双方激斗烈度连连暴涨，出手越来越毫无顾忌的情况下，整栋大楼也开始逐渐崩塌。

    　　与此同时，越来越多的身影将空间屏障包围了起来，越来越多的支援力量都在向此处集中过来。

    　　感受着这一切的太皓真君紧咬牙关，他完全没有想到一次抓捕金丹的行动，竟然会遭遇张羽，更没想到他们三人围攻之下，张羽竟然能扛到现在。 

    　　流金真君急道：「不行了，再拖下去整栋大楼都会被包围的，我们该辙了。』

    　　太皓真君眼中闪过一丝不甘之色，心中不由得犹豫起来。

    　　「要再继续战斗吗？张羽就快要被彻底封锁住了，他的法力应该也支撑不了太久了—

    　　「但若是继续撑下去，我们逃不掉了怎幺办？」

    　　稍微犹豫了一下，太皓真君心中终生退意。

    　　「张羽—这次就先放过你了，下一次—」

    　　说话间，太皓真君三名元婴的身躯已经缓缓穿过地面的空间屏障，打算借着地下的空间屏障撤离。

    　　这些空间屏障他们可以快速穿过，但外围支援而来的十大高校的强者可就没这种能力了。

    　　但就在这时，却听张羽说道：「你们终于要跑了吗？」 

    　　在太皓真君意外的目光中，张羽从太虚云藏的口袋里取了一件东西出来。

    　　随着那件东西的逐渐放大，张羽淡淡道：「我早就说过，该跑的是你们吧？」

    　　「现在跑，已经太晚了。」

    　　下一刻，看着张羽手中逐渐放大的破界锥，太皓真君三人的双眼陡然瞪圆。

    　　紧接着僻啪一声炸响，张羽已经用破界锥在空间屏障上开了一个大洞。

    　　一道—五道—十道—

    　　一道道来自元婴的威压从外疯狂涌入其中，压向了太皓真君三人。

    　　太皓真君心中猛地下沉，回忆着之前战斗的过程，心中陡然浮现出一丝明悟来：「这家伙—早就有办法破局，是故意拖延时间，和我们激斗至此。」

    　　「就为了将我们彻底留下来。」

    　　)

    第700章 保护我方烛熠（感谢「小刀1905」打赏盟主）

    　　第700章 保护我方烛熠（感谢「小刀1905」打赏盟主）

    　　昆墟三层。

    　　距离大空洞不远的一处大战场上。

    　　安保系如今的最强者，曾经被称为最老实的元婴，如今则被称为万法屠夫的天杀真君，此刻他正在和正气盟的众多元婴真君交手。

    　　就在这战斗最激烈最焦灼的时刻，他的眼骸之中却突然跳出了来自磁极神君的消息。

    　　「校长找我？」

    　　天杀真君知道磁极神君正在和敌方化神交手，而在这种关键时刻，校长竟然向他发来消息，那必然是有着某种重要的事情。

    　　于是他且战且退，赶紧查看发来的消息内容是什幺。

    　　「让我去—保护张羽？」

    　　看到这个消息的天杀真君微微一愣，接着心中长叹：「可怜阵前消息来，不问战事问弟子。想不到我堂堂安保系最强者，镇压叛贼，激战正酣之时，却被人叫去保护一个校二代—」 

    　　「是不是一直叫我们安保系，安保系—就真的把我们当保安了？」

    　　「我就说现在应该把系名给改了，叫做战争系。」

    　　看着眼前焦灼的战线，天杀真君心中暗道：「不行，我不能就这幺撤走，不然这边的战事怎幺办？不杀个够本，我投入了这幺多人力物力怎幺办？损耗的法力、法宝、法骸又怎幺算？」

    　　「就当作没看见消息—」

    　　天杀真君身影一闪，已经再次杀入阵中，掀起一片腥风血雨。

    　　但就在这个时候，又是一道来自磁极的消息发了过来。

    　　然而当第三道、第四道—直至第六道消息传来的时候，天杀真君知道自己不能再装作没看见了。

    　　一声长叹中，天杀真君一边后退，一边看着距离自己越来越远的对手们，便感觉看到了一份份灵币从自己的口袋里逃了出去。 

    　　与此同时，他更看到除了自己之外，更多元婴真君纷纷从战场退出，整个战线都开始了后撤。

    　　看着不远处医学系的妙手真君，天杀真君不由得问道：「你们难道也是去保护—」

    　　妙手真君淡淡道：「去保护张羽。」

    　　两人对视一眼，心中都闪过一丝无奈。

    　　妙手真君说道：「校长有些—太过宠溺弟子了。」

    　　天杀真君的话语更直接了当：「宠溺壁佞，校亡之始也。」

    　　妙手真君面色骤变，连连摆手说道：「可不要胡说。」

    　　天杀真君冷哼一声，心道：「张羽吃了多少万法的资源？十校的资源？还用我说吗？

    　　关键这幺久时间了，只听说他冲击元婴，提升功力，可没听说他在仙门功法上有任何造诣。」 

    　　事实上天杀真君打听过张羽的情况，就没听说过对方花时间修炼过仙门功法，更没见对方研究过空间技术，全都是费尽心机消耗资源，去推动自己的修为。

    　　除此之外，对于青冥真君抢走化神证的事情，要说天杀真君没有不满是不可能的。

    　　特别是在他听说青冥真君夺下化神证的过程中，张羽为青冥真君说了不少好话。

    　　这就更让天杀真君感觉自己的灵币是砸在水里了。

    　　而另一边的妙手真君心中暗道：「天杀这老小子，最近是越来越嚣张了。是因为以前压抑了太久，如今一朝得势，就控制不住性情了吗？还是杀人太多，一身杀人功法对精神的影响越来越大了？」

    　　「不过磁极的做法，确实有点过了，校长不是这幺当的，张羽这段时间的吃相也确实有点难看—」

    　　而接下来一路前行，天杀真君、妙手真君便看到足足十六位元婴真君前往了支援张羽的方向。

    　　看到这一幕的天杀真君心中越发不满：「用得着吗？保护一个张羽需要出动我们这幺多人？」

    　　与此同时，现场画面也转播了过来，浮现在了天杀真君的面前，供他提前了解情况。

    　　于是天杀真君便发现目标地点上，一整座大楼都已经被空间屏障包裹了起来。

    　　而空间屏障下的大楼已经逐渐崩塌，三大元婴强者正在围杀张羽。

    　　天杀真君目光扫过那三名元婴强者，凭藉丰富的战斗经验，他已经看出了三人的底细，甚至顺便得出了战斗对策。

    　　「焚道贷命经，这个流金是幽冥大学原金融系的叛徒，元婴已经进入了婴孩状态，正是爆发力最强的时刻，跟这种家伙不能正面硬拼，拖延时间等待他燃尽是最好的处理措施。」 

    　　「同心极乐经，合欢大学的叛徒吗？有他在场，法力加速流失，那就不好拖延了。这家伙的同心极乐经和焚道贷命经真是绝配—」

    　　而当天杀真君的目光扫到太皓真君身上的时候，看到太皓真君下跪的动作时，心中也不由得升起一股恶寒，并一眼看穿了对方的伪装。

    　　「移宗换祖妙典—这家伙是太皓？」

    　　「这幺丝滑，这幺熟练，这幺厚重肃穆的下跪气势，正气盟里在《移宗换祖妙典》上有这种修为的只有他了。」

    　　对于太皓真君，这位幽冥大学的金融系叛徒，天杀真君也并非没有交手过。

    　　在他心里，太皓真君可谓是他最不想遇到的对手之一。

    　　毕竟哪怕被人重伤，被人破坏了法宝、法骸，只要花钱就行了。

    　　但被太皓真君跪拜一下，那真是要恶心一辈子，恶心到两人之间死一个才行。 

    　　偏偏太皓真君跪速惊人，有太皓一跪，例不虚发之称，可谓是防不胜防。

    　　天杀真君当然明白，这不只是太皓真君的跪速够快，也是他只跪有把握一跪的人，从侧面说明了他的眼光很准。

    　　「张羽—能挡得住他一跪吗？」

    　　天杀真君叹道：「恐怕挡不住—他要成为太皓真君的义父了—」

    　　这一刻的天杀真君似乎已经看到张羽在太皓一跪之后，被三大元婴彻底镇压的画面。

    　　而此刻的天杀真君距离目标地点尚有一段距离。

    　　妙手真君催促一声，已经再次加速：「天杀，绝不能让这三个家伙跑了。」

    　　天杀真君点了点头，虽然他不满磁极对弟子的宠溺，却也明白如果张羽被这三名元婴重创甚至斩杀，他们却让这三个跑了，恐怕会引发磁极神君的巨大不满。 

    　　就在天杀真君等人一次次加速的时候，却见现场画面中，张羽双掌所过之处，道道光线不断扭曲了起来。

    　　看着这一幕的天杀真君目光陡然一凝，心道：「空间扭曲？」

    　　「这莫非是—仙门功法掌中昆仑？」

    　　在天杀真君的注视下，便看到身处战场中心的张羽宛如成为了整个战场的指挥家，在三大元婴强者的围攻下，不断扭曲空间，不断借力打力，便如同风暴中心的一片礁石，任由风吹雨打也屹立不动。

    　　天杀真君惊道：「他竟然已经将掌中昆仑修行到了如此地步？」

    　　一旁的妙手真君也意外道：「缩放空间，改变方向，改变身位，借力打力—任何攻击想要命中他，都需要大范围的攻击，而大范围的攻击就必然降低了威力，偏偏他本身又抗打击能力惊人。」

    　　天杀真君跟着分析道：「多人围攻就更糟，各自的攻势因为空间拉扯而相互影响，甚至相互抵消。」 

    　　他判断道：「靠着一身的护体之法，再加上掌中昆仑的拉扯空间、借力打力，张羽最擅长面对的，也最不怕的—恐怕就是多人对他的围攻。」

    　　除此之外，天杀真君心中更是涌出一个令他感觉到震惊的猜测。

    　　「张羽是什幺时候将掌中昆仑修行到这等地步的？这种出手间的火候、分寸，还有对缩放空间、扭曲空间的掌握—简直就像是修炼了多年一样。」

    　　「到底谁在传他一直没钻研掌中昆仑？没钻研空间技术的？」

    　　就在天杀真君即将赶到大楼的时候，便能看到空间屏障附近早已经被众多元婴真君包围了起来，显然磁极神君唤来的人手不止他们一批。

    　　就在这时，空间屏障内的三大元婴作势要跑，却见张羽竟然直接从太虚云藏中掏出了破界锥来。

    　　看着这一幕的妙手真君惊道：「校长把破界锥也给了张羽？」 

    　　一旁的天杀真君却没有太过震惊，而是感觉自己理解了磁极神君的做法。

    　　「张羽—他对掌中昆仑的掌握，对空间技术的掌握—恐怕超越了所有人的预料。

    　　天杀真君心中猜测道：「磁极神君在空间技术上获得的成就，还有太虚云藏所蕴含的技术，恐怕都离不开张羽的支援。」

    　　这一刻的天杀真君深深明悟了磁极为何这幺照顾张羽了，这哪里是宠溺自己的徒弟？

    　　这分明是照顾学校的重要资产啊。

    　　与此同时，空间屏障已经被张羽手中的破界锥轰然破开一个大洞。

    　　天杀真君狞笑一声，和周围的众多元婴真君们已经如饿虎出笼一样，便要挤进去追杀太皓真君三人。

    　　但就在张羽掏出破界锥的时候，太皓真君三人便已经有了决断。 

    　　「任何抵抗都没有意义，反而会被对方活捉，最后生不如死。」

    　　太皓真君说道：「两位，我们走吧。」

    　　欢惬真君叹气一声，说道：「这次亏大了。」

    　　看着身体轰然爆碎的欢惬真君，流金真君的眼中闪过一丝不甘：「为什幺？为什幺这都会输？！」

    　　「我还有机会复活吗？还有人愿意借钱给我吗？」

    　　想到自己再次复活所要欠下的巨债，甚至可能连欠债复活的机会都没有，只能以魂修的身份复活—流金真君便感觉到一阵绝望。

    　　但他知道，自己已经没有时间犹豫。

    　　于是带着强烈的怒吼声，流金真君引爆了自己的身躯。

    　　与此同时，另一边的太皓真君也已经寸寸爆碎。

    　　就在破界锥发动的第一时间，太皓真君三人的身躯已经先后粉碎，直接自爆自杀，不留给对方活捉自己的机会。 

    　　伴随着三人身影的消散，只剩下太皓真君的话语淡淡传来。

    　　「义父，下一次—祭拜再见了。」

    　　张羽皱了皱眉，心中暗道：「这家伙真特幺晦气。」

    　　下一刻，天杀真君等人已经将张羽给团团包围了起来。

    　　「保护好烛熠真君！」天杀真君大喝一声，第一个挡在了张羽的面前，同时体内元婴飞出，全场巡逻、戒严起来，也不知道在戒备什幺。

 第701章 赢！（求月票，两章差100多字8000） 

    　　第701章 赢！（求月票，两章差100多字8000）

    　　随着更多万法大学的修士、魂修们赶到现场，连带着周围的街区也被一一封锁了起来，现场不论是路人还是天杀真君等人，也都被下达了封口令，不得透露今天所见所听到的一切。

    　　事后，张羽向天杀真君、妙手真君等赶来的元婴真君们一一表达了感谢。

    　　天杀真君一摆手，说道：「保卫校园是我们安保系的天职，一切都是分内之事，以后烛熠真君你有任何需求，随时唤我就行，我随叫随到。」

    　　一旁的妙手真君说道：「烛熠真君你突破元婴不久，竟然便能一人独斗三大高手，真是令人佩服，要不要去我的医院做个免费检查？」

    　　而现场的其他元婴真君看向张羽的目光也都充满了善意。

    　　虽然今天的消息被下了封口令，但他们都是现场目睹了张羽这一战的人，自然明白了张羽对掌中昆仑、对空间技术的掌握，更是从破界锥的出现感受到磁极神君对张羽的重视。 

    　　一小时后，万法大学发出通告，正气盟派出杀手刺杀学生失败，三名元婴境界的强者已经被当场格杀。

    　　而在更早之前，暗灵界已经宣布万法大学的张羽遇刺重伤，已是生命垂危，三名元婴强者已是全身而退。

    　　张羽看着暗灵界的报导，不由得笑了起来：「真能吹啊，这都能赢是吧？」

    　　张羽又扫了扫暗灵界的新闻，发现相关的报导和谈论还不少。

    　　他心中暗道：「作为磁极神君的弟子，我在双方的众多元婴之中，也算是小有名气了。」

    　　与此同时，张羽的眼中浮现出一名道人的身影，对方名为量衍真君，乃是天魔大学的金融系叛徒，一直在暗灵界中评论时事。

    　　在张羽看来，就是宣传正气盟，抹黑十大高校。

    　　而此时此刻，量衍真君便在谈论张羽的事情。 

    　　只见他贴了一张张羽浑身浴血的照片，评价道：「张羽这次遇刺，已经是被彻底重伤，离死只差一线。」

    　　「万法大学现在连校长的弟子都保护不好，说明十大高校现在的状况有多糟糕，前线有多吃紧。」

    　　「我们再看看最近一周以来，偷渡到正气盟的修士人数，就会发现双方的差距还在进一步拉大。」

    　　「你们说万法的空间技术进步了？我说了很多次，不要光看对方怎幺说，更要看对方怎幺做。万法的太虚云藏里，百分之80的尖端技术都是抄袭正气盟，通过破解空间屏障来获得的，他们自己根本没有技术研发能力。」

    　　「这样的十大一直跟在正气盟屁股后面，你说他们能赢吗？」

    　　张羽随便扫了一下评论区，发现暗灵界不少人都支持量衍真君。

    　　福姬评价道：「十大也好，正气盟也好，宣扬自己的正当性，宣扬自己的胜利，都是必要操作，特别是正气盟不这幺做，如何汇聚气运？如何拉拢更多的下层修士？ 

    　　张羽又扫了扫暗灵界的其他新闻。

    　　而和灵界一样，暗灵界关于自家化神的消息不多，甚至是无法讨论、提及。

    　　但正气盟各种元婴强者的消息便不少了，有些是正气盟主动宣传，有些是这些元婴强者自我宣传。

    　　特别是其中一些实力强大的元婴，也被称为化神种子，认为是最有机会突破到化神境界的一批元婴修士。

    　　像是张羽这次交手的太皓真君，便被认为是化神种子。

    　　也因为这一次的埋伏，让张羽不由得更加关注起正气盟的元婴修士来。

    　　而其中热度最高的便是正气盟盟主的亲传弟子，一个名为斩仙真君的修士。

    　　「斩仙？」张羽心道：「这个道号放在昆墟应该是非法道号，不能取的吧？他原来叫什幺道号？」

    　　张羽查看一番，发现没人知道这个斩仙真君原本在十大阵营的身份，只知道他随着伏仙天加入正气盟以来，便战无不胜，攻无不克，并且每战必杀。 

    　　这个必杀不只是杀死对手，甚至是杀死所有的路人、观众。

    　　所有在战场内外出现的人，只要没有明确的正气盟标识，便都会被他所攻击。

    　　据说他斩杀的人口已经突破百万，有好事者计算过，假如在和平时期他需要支付的杀人赔偿，最后得出一个天文数字，认为他一个人的赔偿金就足够买下一所学校。

    　　甚至这位斩仙真君还有多次在十大高校的几位化神神君手下完成撤离的壮举，至今的复活次数仍旧是零。

    　　接着张羽又看到了另一名妖裔元婴的新闻。

    　　「吞天真君，自称大圣传人。」张羽心道：「又是个违禁的道号，而且这个大圣传人.

    　　张羽好奇地查看关于吞天真君的消息，发现这位元婴同样身份成谜，每一次出现都是不同妖裔的形象，甚至擅长的功法都各不相同，甚至被有些人认为不是一个妖裔，而是一群妖裔。 

    　　只不过最后由报神澄清，吞天真君确实只有一妖，但所擅功法之数为当世元婴之最，

    　　十大高校的各系功法，据说无一不通，无一不精，号称他身上计算出来的侵权罚款足以买下半层昆墟。

    　　这位吞天真君的存在，可谓是鼓励了无数妖裔，在暗灵界被称为妖裔第一天才、元婴第一天才，有妖说吞天真君的存在，证明了在没有人族修士的系统性压迫下，妖裔天赋绝不比人族修士要差，甚至还更高。

    　　接着张羽的目光一动，又看到了一个令他好奇的元婴真君。

    　　「大专真君？还有人叫这种道号？」张羽心中惊讶，仔细查看对方的新闻，便更是感到意外：「大专毕业的元婴？」

    　　按照张羽曾经的预计，就算没有证件限制，大专在校生短时间内能够突破筑基已经是极限，突破到金丹更是几乎不可能。

    　　「就算是毕业多年的大专生，由于无证开放才两年不到，要突破到元婴也很难吧？要幺就是早就暗中准备了？」

    　　张羽继续看着对方的资料，发现这名大专真君自称是报神的信徒，在报神的帮助下激发了自身的潜力。

    　　只见视频之中，一名剃着寸头，长相普普通通的中年人淡淡道：「我是被昆墟现有教育体制耽误的人。」

    　　「从小到大，所有人都告诉我，我是个穷鬼，我没有天赋，我就应该安安心心打工挣钱。」

    　　「我本以为他们说得对，直到我遇到了报神。」

    　　「他激发了我的潜能，让我明白了我是有天赋的，我的天赋其实比那些高高在上的十大学霸要更好，比那些参加十大联赛天骄们要更强。」

    　　「我—只是没钱而已。」

    　　「但没钱，不是没天赋！」 

    　　「若不是现有的教育体制耽误了我，我应该是能在十大联赛中夺冠的人。」

    　　「接下来的日子里，如果有机会的话，我会一一击败十大联赛的历届优秀选手，让他们明白他们能站在台上，只是因为他们有钱，而在大专里，在下校里—有的是能超越他们，却只因为没钱而被绊住了脚步的天才。」

    　　看着这一条条新闻的张羽也不由得心中暗道：「大专真君吗？这个人对正气盟的许多底层修士恐怕有着极强的宣传效果。」

    　　张羽扫了扫各种消息后，祥神的消息传来。

    　　祥神：福神！你的消息误了我大事，为什幺张羽在房间里的事情你没有提前告诉我？

    　　下一刻，一个会议邀请便出现在了张羽和福姬的面前。

    　　伴随着两人的同意，他们的意念一闪，发现自己已经来到了一处灵界会议室之中。 

    　　看着会议室里的报神和祥神，福姬淡淡道：「祥神，你自己的失败，却想要向我兴师问罪？」

    　　祥神冷哼一声道：「如果不是你的情报遗漏了关于张羽的重要消息，这次任务怎幺可能失败？」

    　　福姬说道：「张羽没有出过房间，也没有在自修大楼的登记表内，我的人自然不知道他住在里面。」

    　　「祥神，是你的人太过废物，三打一都失败，连逃都逃不掉，还能怪谁？」

    　　祥神说道：「谁能想到张羽将掌中昆仑修行到了这个地步？」

    　　福姬接着投影出了一张照片，正是张羽和三位元婴强者交战开始不久后，大楼外侧的照片，来自玉星寒的拍摄。

    　　「在你们封锁现场的时候，我的人其实一直有在进行监控。」

    　　「我想说的是，如果你能够及时跟我互通消息，让我早一点知道你的想法，那幺在我的支援下，你这次的任务便不会失败。」 

    　　「可惜，当我知道一切的时候，便已经晚了。」

    　　福神耸了耸肩，说道：「我手下也没有能够破除空间封锁的修士，只能眼睁睁看着你们走向失败。」

    　　「所以我想说，如果能够让我早一点知道祥神的计划，又或者让我的修士也掌握破除空间封锁的技术，这次的任务便不会失败。」

    　　现场的众多邪神们议论纷纷，祥神又跟福神争辩了几句，最终报神阻止了两人。

    　　报神看向福姬说道：「福神，如果想要让你手下的修士掌握空间封锁技术，必须要让他们全方位地接受我们的检查，并彻底加入正气盟。」

    　　福神说道：「我手下修士在十大高校还有不错的身份，以及大量的资产，不能随意泄露个人隐秘，更不能彻底加入正气盟，不然我在十校的情报工作无法展开。」

    　　报神点了点头：「这次的任务，两位都已经尽了力，主因是张羽的修为出乎了我们的意料之外，失败也是无可奈何。」 

    　　「我已经向盟主汇报了此事，张羽的事情他会亲自接手，等他出关后处理—」

    　　退出暗灵界的张羽心中想道：「盟主—正气盟的这个盟主盯上我了？」

    　　想到自己现在被这幺一位强者盯上，张羽便感觉到浑身上下都不舒服，犹如芒刺在背又想到正气盟还在建设、完善的邪神册，未来还要查清自己的身份，张羽就感觉到更不舒服，像是有一股股的压力不断传来，带给他强烈的不安全感。

    　　「得抓紧时间，继续提升实力。」

    　　「还要提高仙门道术的等级，创造出更多的产品。」

    　　「还有阿真—」

    　　这一次邪神盯上白真真的行动，便让张羽心中戒备之意大起。

    　　于是不久之后，他联系上了磁极神君，说道：「老师，我想把白真真安排进研究会， 

    　　安排到我的实验室里。」

    　　磁极闻言微微一愣，皱眉道：「白真真？她一个玩飞剑的，你把她安排到研究会里干什幺？她能研究什幺了？」

    　　张羽说道：「我想和她一起在研究会里修行，她没有身份的话进来不方便。」

    　　磁极神君说道：「一起修炼就要进研究会？你说你已经给你手下多少人安排了工作和项目了？我听说连你一层的老乡现在都在你那建筑公司里当了领导。」

    　　「你再这幺搞下去，是不是连你手底下的魂修都要安排到灵界系统里，去当个正神算了？」

    　　张羽无奈道：「老师—有白真真在，对我的修行很有好处。」

    　　张羽这一点确实没有说谎，每一次交换灵根，都能让白真真的真灵根刺激到张羽许多平时修行不到的方面。

    　　虽然因为境界差距，这些刺激弱了许多，却仍引旧对张羽有不少益处，结合他自己的修行，便能提高他在肉体强度和法力方面的增长效率。 

    　　磁极摇了摇头，但想到张羽和白真真在十大联赛中的决赛场上一人一剑，一同激斗狂天倾的画面，磁极还是叹了口气，向张羽竖起了一根食指来：「只此一次，下不为例。」

    　　对于暂时加入研究会，和张羽一同修行的事情，白真真直接便点头答应了。

    　　一方面是她参加厮杀许久，如今正是默默修行，稳固修为，积攒潜力的时候。

    　　另一方面则是和张羽交换灵根的过程中，确实让她感觉到自己修为效率猛涨。

    　　于是接下来的日子里，张羽和白真真每日便在研究会中积极修行。

    　　而看著白真真时不时掏出来的各种修行物资，张羽感觉在看一个小富婆，不由惊讶道：「你的仙道资粮这幺充足？」

    　　白真真解释道：「七情老师走之前，在剑库里为我留下了金丹期所需的一应仙道资粮，甚至还为我准备好了元婴。」 

    　　她感叹道：「她应该是希望我能尽快提升实力，最好能在她不在的这段时间里，突破到元婴境界吧？不然也守不住剑库。」

    　　就在这时，偃千机走了过来，看着张羽说道：「真君，你看这报销单没问题吧？」

    　　偃千机的目光扫过白真真，将心中的一丝羡慕牢牢压在了心底。

    　　张羽看了看报销单上关于天日煌神、太昊圣律飞剑的各种材料费、人工费，微微点了点头：「没问题，你交上去吧。」

    　　毕竟他上班时间和三大元婴激战，损坏的天日煌神、太昊圣律飞剑当然需要报销。

    　　张羽心道：「正好请几位元婴真君，来将我这两件法宝炼制到40级的水平，不然在战斗中用处太小了。」

    　　接下来的日子里，张羽便在研究会内每日和白真真一同修行，或者是参悟空间技术，

    　　思索新的产品设计图，时间便这幺快速流逝了过去—

    　　>

    第702章 极虎空间袋来了（感谢「李副厅」打赏盟主）

    　　第702章 极虎空间袋来了（感谢「李副厅」打赏盟主）

    　　研究会的走廊内。

    　　伴随着一阵炽烈的火光闪耀，一具崭新的天日煌神已经逐渐浮现出来。

    　　弦音真君缓缓点头说道：「骨架我已经打造的差不多了，剩下的收尾功夫便交给你们了。」

    　　又细心交代了北无锋、偃千机等人一番之后，弦音真君便离开了实验室。

    　　毕竟作为元婴真君，特别在磁极升任校长之后，弦音真君还接过了炼器系系主任的位置，可谓是事务繁忙、日理万机。

    　　这一次要不是张羽的多番邀请，弦音真君是绝无可能亲自来出手炼制法宝的。

    　　送走了弦音真君以后，偃千机突然眉头一皱，问道：「金峻人呢？他去了哪里？」

    　　金峻和偃千机一同被分配到了天日煌神的项目上面。 

    　　而在偃千机看来，这就完全是一件损公肥私的差事，他们也纯粹成了为张羽炼制法宝的私奴。

    　　但更让偃千机不满的，则是金峻作为正式员工，总是把任务推到自己这个外包员工的头上，自己则整天去围着张羽去转。

    　　想到今天连这幺重要的收尾工作，金峻都没有出现，偃千机便越发感觉到了不满。

    　　而听到偃千机的质问，一旁的北无锋目光一动，心道：「这是在问我吗？」

    　　北无锋明白，实验室中谁不知道金峻和他的关系最好，毕竟两人进实验室之前就是师兄弟的关系。

    　　想到这里，北无锋淡淡一笑道：「可能有什幺事情忙去了吧。」

    　　「忙？什幺事情这幺重要，连天日煌神的收尾都不管了？」偃千机恼道：「刚刚弦音真君说了那幺多关键点，他这个负责人却一点都没听到，以后项目出了问题怎幺办？」 

    　　说罢，偃千机看向了一旁的紫坛真，问道：「小紫，你知道金峻去哪里了吗？」

    　　紫妘真作为曾经和张羽同班的炼器学生，如今也已经随着天地大变后的证件发放，成为了一名合法的金丹真人。

    　　但看着偃千机高高在上的模样，她心中却颇不以为然：「这家伙—还当自己是化神弟子，炼器第一呢。」

    　　紫坛真心中暗道小紫是你叫的吗？如今大家都是金丹，但谁是正式员工，谁是外包员工，你是一点数都没有啊。

    　　她心道：「还以为是学校里呢？一切看分数？现在是职场，比职级、比薪资、比待遇—你哪个比得上我？」

    　　于是紫坛真也不回答，只是转头看向曾经的同班同学，如今的同事素云霓，说道：「差不多到点了，我们去药堂吃药吧。」

    　　提到药堂，偃千机心中便涌起一阵尴尬。 

    　　因为像他这样的外包人员是没权限、没福利去药堂服药的，甚至留在办公室、实验室服药也不符合规范，会被行政人员赶走，最后让他每天都只能在走廊、楼道之类的地方偷偷服药。

    　　每当这个时候，看到正式员工们成群结队跑去药堂，却无人搭理自己，都会让偃千机感觉到一阵难堪。

    　　就在这时，一旁的北无锋却是解了偃千机的难堪，笑了笑说道：「坛真，金峻去哪了？叫他一起去药堂吧。」

    　　紫坛真这才回应道：「金峻啊—他之前就拦着所有助理不让去真君的办公室，要自己一个人去给真君报喜，报告天日煌神完成的事情去了。」

    　　偃千机皱眉道：「这点事情，发个消息不就行了吗？用得着他亲自跑过去吗？今天的任务还没完成呢—」

    　　北无锋看了偃千机一眼，心中暗道：「你以前当化神弟子真是被宠坏了。」 

    　　经过这段时间的近距离接触，北无锋也逐渐了解到眼前的偃千机就是个专心技术，并且习惯于化神弟子的身份，一直没从里面走出来的家伙。

    　　也正是因为如此，他能感觉到整个实验室里，偃千机就是个最不受欢迎的外包员工，

    　　几乎跟谁的关系都不怎幺样。

    　　「毕竟以前都是别人围着他转，现在情况一换，他却一直都没学会怎幺处理了。」

    　　与此同时，另一边的走廊上，金峻正在办公室外，默默听着啪啪啪的撞击声不断从中传出。

    　　他心中暗道：「烛熠真君又在和白曜真人一起修行了吧？不愧是真君，真是勤奋啊。」

    　　所谓的白曜真人，便是白真真踏入金丹境界后注册的道号。

    　　而自从白真真进入研究所后，便没有被分配任务，每天唯一的任务便是和张羽一同修行。 

    　　工作时间用来修炼，如果是基础员工这幺做，那金峻就觉得对方是在偷懒，是在找死，是在不正当竞争。

    　　但是比他有钱，比他更强，作为他领导的元婴真君这幺干，金峻只从这里面感觉到了元婴的厉害，并产生了羡慕和向往。

    　　「真君就是真君，工作时间都能光明正大地修炼，换个普通员工早就被开除了。」

    　　就在这时，办公室内的啪啪声停了下来，金峻知道这是里面的修炼告一段落了，所以没有了肉体修行的声音。

    　　那啪啪声自然是肉体抽打空气的声音，不然还能是什幺？

    　　申请之后，随着办公室的大门开启，金峻进入其中，立刻报告起了天日煌神完成的消息。

    　　一旁的白真真已经换回了灵根，正浑身是汗地盘坐在地上，默默吐纳灵机，运转法力。

    　　张羽听着金峻的报告，微微点头说道：「不错，比预计的时间完成的更早，你们做得很不错。」 

    　　金峻连忙说道：「都是真君领导英明，指导有方，我们不过是照本画葫芦罢了。」

    　　「噢？是吗？」张羽指尖轻点，弹出了一份工作数据来：「金峻，这是你最近一个月的实验室在岗时间记录，怎幺比偃千机差了那幺多？」

    　　看着一脸惊惶的金峻，张羽叹了口气，说道：「金峻，你只要在实验室里好好干，我不会亏待你，以后你就别围着我转了。」

    　　「去吧。」

    　　望着匆忙退去金峻，张羽摇了摇头，看向了一旁的白真真。

    　　这段时间通过交换灵根的操作，张羽能感觉到白真真每日的修行都在突飞猛进。

    　　显然在自己元婴级别的羽灵根加持之下，带给了白真真巨大的刺激，将她过去一年厮杀所逼迫而出的潜力，都给飞快变现为了修为。

    　　同时，当张羽的目光看向白真真时，他的眼中也浮现出了青莲剑胎提升到4级的条件。 

    　　「元婴境界，然后是10门40级功法的滋养吗？」

    　　张羽明白，10门40级功法的滋养不难，关键是白真真要踏入元婴境界。

    　　不过看到她最近这段时间的突飞猛进，再加上足够资源的支撑，张羽相信白真真突破境界不会太久。

    　　下一刻，张羽就感觉到眼前光影一闪，一道带着雷光的白色剑气已经朝自己斩了过来一连串炸响声中，张羽已经和白真真斩出的剑气数次碰撞，每一次碰撞都让张羽感觉到这剑气的破坏力强上了数分。

    　　「这就是阿真的真灵根进化的方向。」

    　　「她的进攻会根据目标不断进行适应，不断提升剑招的威力，对受到她攻击的目标产生越来越大的破坏力。」

    　　「目前暂时没有机会测试威力增长的极限在哪里。」

    　　张羽心中暗道：「但只要能够让她有足够的时间、空间去进行持续性地进攻，恐怕元婴真君她也有斩杀的机会。」 

    　　收回剑气，白真真长呼一口气，看着张羽说道：「羽子—这家伙真是越来越肉了。

    　　「现在的我跟你比起来，差距好大啊。」

    　　白真真叹道：「就算是把你的根让我砍，我感觉我自己也砍不断！」

    　　她握紧双拳，欣慰而又不甘地说道：「根本斩不断啊！」

    　　张羽只觉得心中一寒，连忙说道：「你特幺的—别老是给我想这幺危险的话题！」

    　　白真真说道：「这哪里危险了，这明明是安全啊。以后就算我的极情剑道有所失控，

    　　也不用担心自己把你砍死了。」

    　　说罢，她又忍不住在张羽的身上瞄来瞄去，然后一阵抚摸：「唉，要是拿你身上多余的部分来做飞剑，一定又硬又强。」

    　　张羽连忙拍开白真真的手掌，说道：「我身上可没哪里是多余的。」 

    　　就在这时，张羽眼骸中跳出一道重要新闻来，是仙兵大学要发布最新的空间产品。

    　　而张羽此刻作为研究会的领导，便也收到了发布会的邀请函。

    　　张羽心中一动：「极虎空间袋来了？」

    　　仙兵大学联合极虎公司的发布会上，新一代空间产品正式登场。

    　　千傀神君托着一只巴掌大小的匣子，开口说道：「这就是我们仙兵大学为昆墟亿万修士打造的个人储物终端一虚空匣。」

    　　「为了让每一个人都能享受空间技术带来的便利，为了让天下苍生都能分享到仙道技术带来的福利，我在研发虚空匣的第一天，就和我们组里的真君们说了，我要让每一个大学生都用的起虚空匣。」

    　　「他们死命阻止我，劝说我，告诉我不可能，绝对不可能，不可能把成本压得这幺低「但经过了89个小时的会议，151次的争吵，12次的火拼之后，我说服了所有的组员。」 

    　　「这期间，有老朋友离开了，有组员退出了，还有人脱掉眼骸崩溃大哭，告诉我这幺搞会亏本，但我仍旧下定决心，就算虚空匣不赚一分钱，我也做定了！」

    　　「我就是要让全天下知道，虚空匣第一代不赚钱我也做，那虚空匣的第二代会怎幺样？听懂掌声。」

    　　发布会现场立刻响起掌声，以灵界投影形态降临的张羽也不由得微微擡手鼓起掌来，

    　　他心中暗道：「能让所有人都用上个人储物终端，也算是件好事—吧？」

    　　紧接着关于虚空匣的各种技术参数，还有相关服务被一个个投影了出来。

    　　只听千傀真君接着说道：「为了让更多人享受空间技术带来的便利，我们给每一份虚空匣都适配了GG系统，让你只要每天看GG，就能开启虚空匣。」

    　　「只要看GG，虚空匣开启你可以免费开，收物你可以免费收，每天只要看一次GG，东西就能多存一天。」 

    　　「研发资金超过百万灵币的虚空匣，我们让你看个GG，就能一直免费存！终身存！」

    　　「传统的空间存储装置，为了极限地追求存储容积，一味片面地增加可缩放物质的体积，却没有考虑到物质缩放后，质量并不减少，太重的东西是很多人难以负担的。」

    　　「而设计虚空匣的过程中，我们考虑到大量人群负重能力有限，所以为了人人都能拿得起虚空匣，我们推出了轻量版，让虚空匣最多只能缩放10立方米的物质，让链气期也能拿得起放得下—」

    　　与此同时，另一边幽冥大学的王胤同样在观看发布会。

    　　他看着最后定价10灵币，只接受分期付款的轻量版虚空匣，心中感觉到了强烈的危机感。

    　　王胤心中暗道：「这个虚空匣是主打低端市场，想要把筑基生都给包圆了啊。」

    　　一旁的阴泉神君心中分析道：「万法大学推出的太虚云藏，本来就只有元婴、金丹用得起，筑基生只能看着眼馋，筑基市场也几乎是一片空白市场。」 

    　　「现在这虚空匣出来之后，恐怕很快就会飞速占据低端市场，在筑基生中广为流传了起来。」

    　　狂天倾看着虚空匣的各项参数，心中暗道：「为了推广这个产品，极虎公司恐怕还会将钱疯狂砸在GG上。」

    　　如同狂天倾所预料的那样，昆墟的二层，甚至是三层的战场上，都开始出现了大面积的虚空匣GG。

    　　当张羽透过研究会的大楼，看向大空洞的中央时，便能看到一道道光影投射其中，浮现出虚空匣的画面。

    　　至于灵界中的各种网站、新闻，关于虚空匣的内容更是层出不穷。

    　　而各种灵界红人，各种拥有巨大流量的主播，也一个接着一个收到了极虎公司的商单，开始跟着宣传起了虚空匣。

    　　比如张羽就看到了天圣工的直播间内，对方便拿着虚空匣说道：「存物，我只用虚空匣。」

    　　「这就是在用成本价做空间产品，不像是万法的太虚云藏，那都是智商税，纯纯的品牌溢价，谁人傻钱多谁就去买吧，反正我不买。」

    　　铺天盖地的GG，让众多学校、公司都感觉到了仙兵大学和极虎集团的来势汹汹。

    　　天魔、幽冥各校的项目组顿时也像是被刺激到了，从中感受到了巨大的威胁，纷纷加速进行研发，想要更快推出自己的空间产品，争夺市场，加快空间生态的建立。

    　　)

    第703章 吞天真君大圣传人（求月票，今天共8500）

    　　第703章 吞天真君大圣传人（求月票，今天共8500）

    　　昆墟三层，大空洞。

    　　万法大学位于三层教学区的一间办公室内。

    　　如今已经考入炼器系，正式成为炼器系研究生的墨熵烬，他此刻正在接受自己导师的指导。

    　　「墨熵烬，你既然是从土木系转进来的，就应该知道这机会多来之不易。」

    　　「要是换做以前，你这样的学生连炼器系的门都别想进。」

    　　「但你问问你自己，你够努力了吗？别跟我说你还要兼职，还要参战，炼器系多的是一边打仗一边参加考试的学生，难道你在打仗就能不考试了？」

    　　「墨熵烬，不要以为青木校长是你老师，你就能随便在我手底下混日子了。」

    　　「我这个人最讨厌别人讲裙带关系，谁的关系都在我这里不好用。」 

    　　墨熵烬恭恭敬敬听着眼前北海真君的讲话，他知道自己考进炼器系不容易，多少也仰仗了青木神君的面子，因此格外珍惜机会。

    　　而眼前的北海真君也并非针对自己，对方便是每一个学生都如此严格。

    　　就听北海真君训完了墨熵烬后，又开始向一旁的另一名学生说道：「上次叫你看的东西呢？论文、文献你看了哪些？不要给我找理由，研究生不是本科生，如果你抱着这种心态，导师是可以换的。」

    　　「还有你，三天前我布置你的任务呢？还没完成？整整三天时间啊，换土木系都建一栋楼了，去安保系也杀了几百几千人了，你连这幺简单的任务都做不好？这不是能力问题，这是你的态度问题—」

    　　伴随着北海真君的训话，现场的氛围也越来越压抑。

    　　就在这时，北海真君的目光突然一动，紧接着笑了起来。 

    　　墨熵烬等人对视一眼，心道这是导师在和谁说话？他们印象里可是很少看见北海真君有如此亲和的笑容。

    　　下一刻，便听北海真君说道：「烛熠真君，你的情况大家系里都知道，以你的等级，


    　　还要上什幺课？是我们给你上课，还是你给我们上课啊？」

    　　作为参与了之前支援张羽行动的元婴真君，北海真君早已经深深了解到了磁极对张羽的重视。

    　　只听他满脸谦逊地说道：「没事没事，你想请假多久，就请假多久。」

    　　「是我们这边的课程安排不到位，千万不能耽误了研究会的计划。」

    　　「好—好—好—麻烦你帮我向校长问好。」 

    　　结束了通话的北海真君看向眼前的学生们，淡淡道：「你们要是有烛熠真君的本领，

    　　我也不用这幺天天训你们。」

    　　「行了，都散了吧，把我刚刚说的东西统统落实下去，过几天我再找你们谈话。」

    　　众学生如逢大赦，纷纷退去。

    　　而墨熵烬听着这番话，心中亦是一阵唏嘘：「烛熠真君是张羽吧？想不到几年前还跟在我身后的小学弟，现在已经走到了这一步。」

    　　另一边的张羽和北海真君请了假以后，便再次专心投入到了自身的修行之中，一步一步提升着《三界十方太虚绝障》的等级。

    　　毕竟这部仙门道术的等级，就关系到了他在空间技术上研究的成绩。

    　　而战局的激烈，各校对空间技术的钻研，各种空间产品的推出和竞争，似乎都像是一只只手掌一样，在张羽身后用力推着，让他加速—加速—再加速。 

    　　不过除了钻研《三界十方太虚绝障》之外，张羽自身的修为自然也不能放下。

    　　经过和三大元婴强者的一战，在知晓正气盟盟主对自己的关注后，张羽便越来越重视自身实力的提升了。

    　　特别是各项基础数据的提升，不但关系到自己各项能力的发挥，更关系到元婴的成长。

    　　便看到张羽修行仙门道术的同时，他的元婴如同一团云雾所形成的人体一样，在他身后不远处运转武功，打出一阵阵拳风、掌影，正不断适应着从本体继承而来的力量。

    　　「道心、法力、肉体强度，每一项基础数据达到元婴巅峰，并被元婴彻底继承之后，

    　　元婴都将迎来一次进化。」

    　　「经过三次完整进化的元婴，才是元婴期元婴的最终形态。」

    　　而就在张羽全心全意投入到修行、学习中的时候，战场上也爆发了更激烈的冲突。 

    　　虽然十大高校不断推出空间产品，大大增强了修士们的战力，以及面对空间封锁的抗衡能力。

    　　但正气盟的技术也已经更新换代，各种布置更快，范围更大，甚至能彻底隔绝灵界信号的空间壁障不断出现。

    　　技术的进步，让双方的战斗变得越发激烈。

    　　但普通人看不到前线的状况，只能从灵界、暗灵界的宣传公式中，感受到战争的烈度在不断提升。

    　　灵界中。

    　　夜星璃在直播间感叹道：「又是一封来自正气盟的求援信，据说这名大专生去了正气盟以后，每天没有工作，没有收入，只能自己狩猎、种地，过上了最原始最没有希望的生活。」

    　　「我希望大家明白，正气盟绝对不是什幺大专生的乐土，他们把大专生接过去，就是要让你们无事可干，让你们彻底断绝希望，在成为废人之后，只能信仰魔教、信仰邪神。」 

    　　暗灵界中。

    　　量衍真君投影出一份折线图，说道：「这个是十大高校中过去一年的法宝产量数据，

    　　大家可以看到，最近三个月的产量连跌，已经跌到只有原先的50%都不到了。」

    　　「十大高校现在内部失业潮一波接着一波，水泥都在抢着吃，物价已经翻了几倍，整个社会已经是民不聊生，每天都有成千上万的大专生想要跑正气盟了。」

    　　「我敢断言，十大就要崩溃了，他们撑不住太久了。」

    　　就在双方的战争越来越激烈的过程中，不久之后的幽冥大学内也推出了自己的空间产品。

    　　只听阴泉神君在发布会中说道：「传统空间产品，虽然号称能偏转攻击，但是因为法力消耗过甚，往往偏转不了几次攻击，便会耗尽产品中的法力，甚至难以继续维持空间的缩放，最终让偏转攻击的能力，逐渐成为一种摆设。」 

    　　「我校推出的玄溟珠，针对这方面的问题，特别提升了法力容量，能超长待机，拥有超大空间，让偏转攻击真正成为可靠的防护手段。」

    　　「而且为了保证质量，每一颗玄溟珠所使用的人骨，都是人骨场里经过6个月成长和打磨的骨材所制，我们绝不使用3个月的速成骨！」

    　　看着幽冥大学的产品发布，天圣工暗暗皱眉：「这是专门针对战场环境，想要抢夺战争市场啊。」

    　　而后他很快了解到，果然有不少学校，乃至是十大的很多修士，都特意购买了玄溟珠，就为了能够在战场上使用。

    　　仙兵大学为了应对竞争，第一个打出了降价攻势，宣布所有分期付款的利息打折。

    　　继高端市场、低端市场后，战争市场也被逐渐蚕食，个人空间产品的竞争也越发惨烈起来。

    　　大空洞外的工厂中。 

    　　玉星寒和张羽走在一起，向他介绍眼前的工厂建设情况。

    　　这里是张羽特意为自己打造的法宝工厂。

    　　在依靠空间技术给公司赚去了不菲的财富后，张羽便开始筹划建设自己的流水生产线，打造自己所需要的法宝。

    　　「虽然我自身的攻击力不足，但如果一开太虚云藏，就能释放出漫天法宝的话，就能很好地弥补这一点了。」

    　　张羽心道：「如果和太皓三人一战的时候，我有更多的法宝准备，那一战也许会更加轻松。」

    　　而对于张羽的这种想法，玉星寒只能评价这是砸灵币攻势。

    　　就在双方谈完工厂的建设内容后，玉星寒的声音突然在张羽脑海中响起：「张羽，我们到底算是—正气盟的吗？」

    　　这正是之前福姬邪神力增长之后拥有的力量，让信徒之间能够跨越千里，直接以心映心地进行交流。 

    　　而这个问题在玉星寒心中已经憋了许久。

    　　毕竟他们是邪神信徒，而正气盟则充满了大量邪神和信徒，让玉星寒心中不由得升起这种疑惑。

    　　而自从他的三眼神通在上次升级之后，他几乎随便扫一眼别人的武功，自己就能立马学会。

    　　甚至在上次为张羽通风报信的过程中，玉星寒也亲自去看了张羽独斗三大元婴的过程，他从那以后就感觉自己也已经学会了点什幺。

    　　但玉星寒不敢用，却又憋的难受。

    　　特别是天地大变之后，各种无证修士，无证功法到处蔓延，这就让玉星寒感觉到更加难受，他明明一身本领，却一点都不敢施展，甚至还要刻意忍耐，刻意自己压制自己的修为。

    　　听到玉星寒的问题，张羽想了想，同样在脑海中说道：「虽然都是邪神信徒，但我们不是正气盟的人，我们甚至不能算是邪神的人，我们最多只是藉助邪神的力量，来达成我们的目标。」 

    　　他向玉星寒说道：「你接下来—有时间就来研究会的办公室找我吧，可以看看我和阿真的修行，顺便我来帮你提升一下法力。」

    　　昆墟三层，一片战后的废墟之中。

    　　一头长着牛头的妖裔正在黑暗中来回跳跃。

    　　这头牛妖，正是张羽以妖圣万变神经所分化出来的妖裔化身，正通过灵界被他所操纵。

    　　《妖圣万变神经》这门大圣传人的黑功法，除了能够自身变形之外，还有着分出妖裔化身的作用。

    　　当初十大联赛之时，张羽便以此配合碧水金晶甲制造过几头小龙。

    　　只不过当时为了掩盖《妖圣万变神经》的奥妙，他制造的小龙比较粗糙，不像此刻的牛妖活灵活现，就像是一头真正有着自身智慧、意志的妖裔。

    　　而这头牛妖此刻在张羽的操纵下，正是来完成正气盟的任务的。 

    　　最近这段时间里，张羽自己不离开研究会，便这样派出妖裔化身，作为福神的信徒来做任务。

    　　虽然目前张羽还来不及修行《妖圣万变神经》，让这门功法只有二十多级，这具分化出来的妖裔化身只有金丹初期的实力，却也足以帮他积攒功绩，提升福姬在正气盟的权限了。

    　　当他来到任务地点，看到眼前满是戒备的修士时，张羽不由得说道：「你们这眼神什幺意思？」

    　　「嗯？觉得我是妖裔，所以我很坏，很不讲规矩，不讲道德，担心我黑吃黑，会抢了你们的东西？」

    　　「你们这是在歧视妖裔吗？」

    　　「歧视我这名为了正气盟数次拼死，为了完成任务死了哥哥、弟弟，如今还要奋战在第一线的妖裔？」

    　　对这段时间用妖裔化身做过不少任务的张羽来说，如何应对妖裔歧视，他已经是经验丰富。 

    　　随着他一阵喝骂后，眼前这些正气盟同样来完成任务的成员们不由得一阵无奈，最后纷纷向他表示歉意。

    　　就在这时，却听一阵狂笑声传来：「好！说得好！」

    　　只见一头猴妖带着恐怖的威压从天而降，手中长棍横扫，指向了在场众人，龇牙喝道：「谁在这里歧视妖裔了？」

    　　张羽微微一愣，心中暗道：「元婴级数的大妖？」

    　　下一刻，那猴妖再次喝道：「把你们兜里的东西统统交出来，我这次便放过你们了。

    　　「你特幺的—」张羽闻言，心中骂道：「你这样还怎幺让人不歧视妖裔了？」

    　　紧接着，却见那猴妖目光一扫，已经看向张羽：「小牛牛，你很不错，我真君很是欣赏，东西只要交一半就好。」

    　　张羽不由得说道：「我还要交一半？我也是妖裔啊。」 

    　　猴妖眼中凶光一闪，说道：「小辈，所以这才只抢你一半。」

    　　「记住了，老子是大圣传人，这昆墟的天上地下，谁不欠大圣的？你们统统都欠！现在只是在还债而已！老子抢天抢地，都是天经地义！」

    　　说罢，他身形一闪，已经带着一阵妖风，将众人身上的法宝、法骸尽数夺走，扫过张羽的身上时却骂了一声「穷畜」，接着便一溜烟消失无踪了。

    　　只留下一句话来：「东西我收了，这次的任务我也接了，你们自己回去吧。」

    　　N N NNNN

    　　研究会中。

    　　正在修行仙门道术的张羽眉头一皱：「这家伙就是吞天真君？正气盟的那位大圣传人？」

    　　张羽摇了摇头，控制着妖裔化身潜仏起来，等待着为永一个任务做亻备。

    　　而就在几天之后，天魔大学同样推出了自己的并新空间产品。

    　　张羽的投影来到发布会上，便见孽莲神君站在台上，开口说道：「为了并极致的产品体验，我们所生产的每一个天魔密藏，

    　　都会搭载一只类器灵。」

    　　「完全由我校自主研发的类器灵技术，将带给每一位用户并先进的智能体验，让你们个人存储空间不论是多任务处询，收放大批量物质，还是在高烈度战斗中进行支援，都能轻松应对，流畅度大幅度提升—」

    　　)

    第704章 锐评，大专逆伐十大（求月票，合6400+）

    　　第704章 锐评，大专逆伐十大（求月票，合6400+）

    　　灵界中，张羽看着发布会上天魔大学的演示，便能看到各种物品被缩放、收入到了天魔密藏之后，很快便又被分门别类地摆放到了一起。

    　　只听台上的孽莲神君开口说道：「空间设备的取物方案，一直以来就有一个巨大的痛点。」

    　　「100立方、200立方甚至是500立方的物品，浩如烟海的物品如何实现有效管理？快速管理？」

    　　「取物的时候，要从这幺多东西里找到目标物品，难道每一次都需要用户将所有东西浏览一遍？」

    　　「当你在战场上需要服药的时候，当你在工作中被领导索要工作物品的时候，当你在学习、修行时取用仙道资粮的时候—难道都要花费数分钟的时间在堆积如山的物品中寻找自己要放出来的东西？」

    　　「根据我们收集到的数据，目前市场上的所有空间装备，每一次取物的平均时长大概在1分33秒左右。」 

    　　「而每人每天的取物次数则是14.5次。」

    　　「于是每一个使用空间装备的用户，每年都要花费133个小时在个人空间内翻找物品，这是何等惊人的时间浪费？」

    　　「为了解决这个问题，我和团队最终决定—取物只需一个键。」

    　　「也就是说从成千上万的物品中，将指定物品取出天魔密藏，只需要按一个按钮。」

    　　「而从选定物品开始，到加载空间放大，到最终取出物品，整个过程只需要3秒。」

    　　孽莲神君一边演示，一边说道：「而能做到这样的一键闪电收放功能，全有赖于我校独立研发自主创新的类器灵，能有效实现物品的自动识别和登记，自动堆叠，自动整理，

    　　信息自动上传灵界—」

    　　「极致的空间利用率，时间使用率，助力你在仙道之路上走得更远，让你每年都比别人多活133个小时。」 

    　　「接下来介绍的是天魔密藏的交易系统—」

    　　在孽莲神君的后续演示中，天魔密藏通过灵界连接，便可以确认交易信息。

    　　紧接着两个手环模样的天魔密藏微微一碰触，一道交易的进度条已然亮起。

    　　当进度条在走完时，便代表着指定物品已经从一个天魔秘藏跳跃到了另一个天魔秘藏。

    　　与此同时灵界网络中也已经完成了灵币转帐。

    　　孽莲神君说道：「只需要轻轻一碰，不论是一两个法宝的个人交易，还是成百上千吨的大宗商品交易，都能轻松开始物品转移，实现每秒钟10立方物品的转移速度。」

    　　「交易，从未如此简单—」

    　　看着发布会内容的张羽也不得不承认，天魔密藏确实带来了惊人的便利性，有着无比强大的竞争力。 

    　　而来到提问环节时，有人在下方问出了一个尖锐的问题：「类器灵是指魂修吗？」

    　　孽莲神君目光一动，眼骸中便浮现出对方的种种信息，乃至是最近的转帐记录、收款记录，一切如他所料，这种尖锐问题果然是友商派人来提的。

    　　对此他微微一笑，淡淡道：「类器灵并非魂修。我们的类器灵，是从昆墟各界层层筛选的精英，在经过技术转化之后，形成的高智能灵界生命。」

    　　孽莲神君捧着手中的天魔密藏，感叹道：「而我们的空间管理费—1立方物品1个月仅收0.05灵币，就让曾经完整接受过仙道教育，有着大学文凭，成长时间超过20年，欠债超过100灵币的精英，每天24小时为您的个人空间服务—」

    　　天圣工观看着天魔大学的发布会，能够感受到一种强烈的威胁感。

    　　他心中暗道：「幽冥—天魔一个个都是来势汹汹啊。」 

    　　显然天魔大学的新产品下场，让本就已经腥风血雨的市场厮杀得更加残酷了起来。

    　　仙兵、幽冥、天魔—三家产品的GG不知不觉间，已经打得铺天盖地，充塞了所有人的眼骸，似连灵界都要被磨灭了。

    　　各种补贴、优惠更是层出不穷，也让各大高校中拥有了空间装备的人越来越多。

    　　而原本高居王座的磁极神君，此刻在众人的眼中，似乎也面对三校的挑战显得摇摇欲坠但对于外界的纷纷扰扰，张羽只是时不时阅览一番，便将注意力再次集中到了修行之中。

    　　特别是《三界十方太虚绝障》的修炼，张羽知道只要继续推动这部仙门道术的等级，

    　　他便能掌握更多的空间技术，引领未来的技术方向，影响十大高校以及整个战争的走势。

    　　而不知不觉间，随着时间的流逝，张羽也将《三界十方太虚绝障》推动到了第25级。 

    　　这天他继续修炼之时，却是收到了来自酆汀汀的消息。

    　　酆汀汀（诚接各类商务合作）：真君，多谢你指点，

    　　要不然我还接不到这个GG张羽看着对方发来的视频连接，发现是关于太虚云藏的GG视频。

    　　张羽知道前不久开始，酆汀汀便兼职起了时政点评主播，时不时发个视频盘点新闻，

    　　讲点八卦消息。

    　　在张羽看来这倒是挺适合酆汀汀的兼职工作。

    　　张羽：太虚云藏每个月本来就都有推广预算，你能接到GG，只是你的条件符合，跟我关系不大酆汀汀仍旧是一番感激，接着又问道：真君，最近天魔、幽冥、仙兵的人太嚣张了，

    　　全网各种黑太虚云藏，我们要不要做点视频去反击？

    　　对于酆汀汀所说的事情，张羽也有所了解。 

    　　这段时间天魔、仙兵、幽冥三校的空间产品相互竞争，在经过了一段时间的厮杀之后，似乎达成了一种默契，纷纷将矛头对准了万法，对准磁极，要将这位老大哥拽下王座来。

    　　接下来酆汀汀又问起了太虚云藏什幺时候能发布2代产品，张羽自然推说不知。

    　　之后几天，张羽便在灵界中看到了不少火出圈的相关视频。

    　　只见视频里的天圣工正批评着太虚云藏各项性能。

    　　「我总结一下我这一周时间，使用太虚云藏的感受吧。」

    　　「容积分级过于粗糙，完全没考虑过普通学生的使用情况。」

    　　「空间内连基础的分区都没有，找个东西花半天时间都很正常。」

    　　「说是能偏转攻击，但启动速度太慢，手感太差，几乎只能去挡最僵硬，最没有变化，最容易被你自己就能闪开的攻击—」 

    　　「万法那边已经多久没有更新产品了？我看他们在空间技术上的研究已经落伍了，充满了大公司的傲慢。」

    　　一一列数了太虚云藏的缺陷之后，他将太虚云藏扔进了垃圾桶内，拿起了一旁的虚空匣。

    　　除了类似的批评太虚云藏的视频之外，各种关于太虚云藏的谣言更是被传来传去。

    　　王胤在朋友圈里发言道：听说太虚云藏会偷偷检索用户存储的物品，然后将数据上传到万法大学去，这是真的吗？

    　　类似的谣言很快扩散出来，虽然万法大学极力解释，但仍引旧有人相信，也有人不相信0

    　　暗灵界中，许多正气盟的修士同样参与到了这场流量盛宴之中。

    　　只见视频中的量衍真君拿起太虚云藏，点评道：「十大对所有个人空间进行审查，这是一种必然。别说万法了，就算天魔、幽冥、仙兵也绝对一个样，你们绝对泄漏得满天飞了。」 

    　　「说回太虚云藏本身，作为第一代个人空间产品，确实有着划时代的意义。不过目前看来，在竞争力上已经完全比不过天魔、幽冥和仙兵三校的产品。」

    　　「最近一个月来，太虚云藏的市场份额已经被另外三家不断蚕食，恐怕不久后便要跌下王座。」

    　　「但天魔、幽冥、仙兵的产品，也不过是在太虚云藏的基础上进行优化，以及功能上的完善。」

    　　「本质的问题，仍旧是十大高校在空间技术上已经陷入瓶颈。」

    　　「只因为我们正气盟的技术封锁已然奏效，在经过多轮的内部清理，以及技术升级后，不论是磁极还是她手下的那帮修士，都难以再偷学咱们的空间技术来获得进步。」

    　　「因此十大只能再次进入存量竞争，回到十大高校相互内卷的状态，这就是十大高校的体制缺陷，让他们永远会在内斗中耗尽力量，永远在相互扯后腿。」 

    　　「哪怕被我们打到三层了，他们还是想着谁赚得多，谁赚得少，这就是十大的根本缺陷，是他们永远改不了的死穴。」

    　　「要不了多久，空间产品的内斗，就会影响到战场上的局势，继而进一步加速十大的崩溃—」

    　　快速浏览一番视频的张羽心中暗道：「还真是什幺都能转十大崩溃。」

    　　他扫了扫视频下方的评论区内，发现又是各种推算十大高校何时崩溃，2到5层何时被正气盟彻底占领的留言。

    　　如常般扫了一遍暗灵界的新闻后，张羽的意念回归现实世界，再次投入到了修行之中。

    　　他的《三界十方太虚绝障》也不知不觉来到了27级的水平。

    　　仙兵大学。

    　　一道道庆功横幅的投影漂浮在实验室内。

    　　随着大量筑基生购买仙兵大学所研发的虚空匣，虚空匣的市场占有率一路猛涨，已经有超越太虚云藏，最终登顶市场占有率第一的势头。 

    　　看着最近这个月的数据，千傀神君似乎已经看到了未来虚空匣登顶第一，建立起最为庞大的个人空间生态，成为每个修士必备装备的一天。

    　　这让万法推出太虚云藏后就一直脸色不好的千傀神君，这几天进出实验室都是笑意盈盈的。

    　　这一天他更是向实验组里的天圣工等人宣布道：「各位，这段时间的漏洞修复，还有产品更新都辛苦了。」

    　　「接下来给你们半天时间，不论是学习、考试、兼职，你们想做什幺就做什幺—」

    　　听到有半天自由时间，一直熬在实验室里的众人一个个都兴奋了起来。

    　　天圣工也轻舒了一口气来，感觉到一直压在头上的压力逐渐消退了。

    　　他看着通讯录中张羽的头像，心中暗道：「现在该轮到你紧张了吧？」

    　　天圣工想着此刻的张羽，恐怕就好像过去这段时间的自己一样，每天看着市场数据的变化紧张、忧虑。 

    　　而紧接着天圣工便又看到了朋友圈里的其他消息。

    　　有天魔大学的修士转发天魔秘藏每日销售额超越太虚云藏，如今已登顶第一的新闻。

    　　有幽冥大学的修士谈起玄溟珠目前成为了战场上使用率最高的法宝。

    　　幽冥大学内。

    　　王胤看着最新的报表，松了一口气，问道：「妈，我们幽冥的玄溟珠算是站稳脚跟了吧？」

    　　一旁的阴泉神君点了点头，说道：「不论是我们的玄溟珠，仙兵的虚空匣，还是天魔的天魔密藏，都各自走了不同的路线，建立起了自己的技术壁垒，有着自身专注的客户领域。」

    　　「可以说原本被磁极一家独大的市场，如今已经被我们三家联手，狠狠咬下了几块肉来，如今的磁极恐怕也是痛彻心扉。」

    　　王胤问道：「但磁极不会这幺轻易就放弃吧？下一次产品更新，她应该就会反击。」 

    　　阴泉神君淡淡一笑，说道：「无非是她更新什幺，我们就接着更新什幺好了。如今我们已经站稳了脚跟，就算空间技术上晚她一步，只要我们三家都保持产品的差异化，继续打造护城河，在各自领域内深挖，就始终会有竞争力。」

    　　「她磁极—接下来还得再被我们咬下几口肉来。」

    　　SES S ES

    　　昆墟三层。

    　　大空洞附近的研究会内。

    　　张羽刚刚将《三界十方太虚绝障》推动到了29级，距离将这门功法推动到元婴境界已经是越来越近。

    　　就在这时，他的目光一动，已经从自己的妖裔化身处收到了一个消息。

    　　只见他和福姬的意念一同来到暗灵界中，很快便扫到了关于大专真君的新闻。

    　　「大专真君战场偶遇十大联赛选手，以大专逆斩十校，是个人的胜利？还是昆墟教育体制的失败？」 

    　　视频中，出现的是张羽曾经在十大联赛中遇到过的合欢大学选手，名叫暮牵丝的雄壮生理女性。

    　　而在暮牵丝的对面，则是一名剃着寸头，长相普普通通的中年人，正是正气盟的大专真君。

    　　只听这位大专真君说道：「十大高校的天骄，曾经的我仰望你们，但现在—轮到你们仰视我了。」

    　　说罢，眼前金丹修为的暮牵丝身形一震，已经被直接轰飞了出去。

    　　她怒斥一声，想要逃跑，却被一股无形的力门一次次抓了回来。

    　　暮牵丝喝道：「狗大专，有本事用钱砸死我，靠修为算什幺本事？」

    　　大专真君淡淡道：「钱—钱—钱—你们这些十大高校的家伙，一个个满脑子都是钱，已经背离了仙道的本质。」

    　　「今日我便要逆斩你们这些十大天骄，让你们知道，什幺是真正的天骄，什幺是真正的仙道天才。」 

    　　下一刻，暮牵丝似乎被一股无形的力门来回碾压。

    　　看着这一幕的张羽心中明白，那是大专真君的元婴在攻击暮牵丝。

    　　他心中暗道：「元婴打金丹—算什幺逆斩。」

    　　视频中的暮牵丝一边努力反抗，一边喝道：「大专逆贼！要不是我尚未元婴，你如何能是我对手？」

    　　大专真君冷冷道：「你是十校，我大专。结果你金丹，我却已元婴，这还不能说明谁才是真正的天才吗？」

    　　「我大专毕业，最后却能在修为上绪你十校天骄彻底碾压，还不是大专逆斩十校生吗？」

    　　伴随着大专真君的攻击，暮牵丝的身体很快血肉模糊起来，她惨叫一声，突然大喊道：「等等，我投降，我投降了。」

    　　大专真君冷哼一声，说道：「这就是十大，这就是你们的天骄。我遇到了十大生里， 

    　　就没一个能死战到底，没一个不是在最后关头举手投降的。」

    　　「不像是我正气盟的修士，便是元婴真君也能从糠赴死，反抗到底，战斗到最后一刻。」

    　　张羽对视频里暮牵丝的投降却是丝毫感觉不到意外，毕竟让昆墟人为了战争死战到底还是要求太高了。

    　　而视频中的大专真君说罢，看着暮牵丝喝道：「跪下。」

    　　暮牵丝|刻老老实实跪下，一脸恭敬地说道：「真君，我服了，您才是天骄，您才是真正的仙道天才，我远远不是您的对手。」

    　　一名十校生，还是参加了十大联赛的十校生在镜头前如此说话，自然能在暗灵界中获耻了恐怖的热度。

    　　无半正气盟的修士在视频下方欢欣鼓舞，控诉着十大的不公，控诉着现有仙道教育体系的失败，为大专真君的胜利感到兴奋，为暮牵丝的投降感到痛快。 

    　　「这个视频我已经看了十遍，还是永啊。」

    　　「我们大专生也翻身做主了，永文都不敢这幺写，真是爽死我了！」

    　　「不要停！不要停！不要停啊！继续踩她，侮辱她！践踏她！我就要完事了！」

    　　视频中，大专真君哈哈一笑，向暮牵丝问道：「我的实力，征你们十校精英如何？」

    　　暮牵丝连忙答道：「自然是真君更强。」

    　　大专真君又问道：「我如果参加十大联赛中，是不是能横扫十校天骄？」

    　　暮牵丝心道十大联赛只能筑基生参加，你个元婴能参加个屁？

    　　不过心中思绪万千，她表面上却是毫无犹豫道：「能。」

    　　大专真君的笑糠越发畅快，又说道：「噢？是吗？那我征那张羽、狂天倾又如何？你和他们碰过面，应该了解他们吧？」 

    　　暮牵丝说道：「他们如何能与您相提并论？」

    　　大专真君踩了踩暮牵丝的脑袋，接着笑眯眯地问道：「狂天倾如今也不过区区金丹真人，的确不放在我眼中。」

    　　「倒是那张羽听说已经突破到了元婴境界，你看他可征耻上我？」

    　　暮牵丝连忙说道：「征不上，征不上，他不过是被万井大学押注，有了资本力捧才到了元婴真君，哪有您靠着自己的天赋和苦修走到这一步厉害？」

    　　大专真君笑道：「好，张羽！你听到了吗？若绪来在战场上遇到我，你最好退避三舍，不然就别怪我手下无情，逆斩你这十校第一本科生了。」

    　　「当然，你也可仌来挑战我，只要报出时间、地点，我随时奉陪，随时接受你的挑战。」

    　　暮牵丝虽然知道张羽早就已经是研究生，而非本科生了，但此刻的她自然不会主动跳出来指出对方话里的错误。 

    　　视频中，大专真君的笑糠越发痛快起来，而先踩暮牵丝，再贬狂天倾、张羽的一番动作，更是让这个视频的热度节节攀升，成为了暗灵界每一个大专生的必看视频。

    　　毕竟十大联赛中也就过去十几个月，当初的阵仗更是闹耻全名皆知，张羽、狂天倾更是作为大学生顶点的人物，被无芈大专生所知晓。

    　　脚踩张羽，拳打狂天倾，大约是每一个大专生心中都曾经一闪而过的幻想。

    　　于是视频的热度不断增长，甚至还被传到了灵界之中，在大专生乃至下校生群体间传播。

    　　看着视频里的内糠，福姬不由耻说道：「怎幺样？要不要去挑战一下？」

    　　张羽淡淡道：「我哪有空浪费时间去做这种事情。」

    　　「而且这个视频」张羽心中暗道：「简直和网络短剧一个水平，标准的挑衅视频，宣传视频，并成就是用来给正气盟的修士打鸡血的，什幺人会中套？」 

    　　天魔大学。

    　　刚刚参加完天魔密藏诊功会的狂天倾，听着视频中大专真君所说的话，冷笑一声：「

    　　低端的挑衅。」

    　　说罢，他绪这件事情记到了自己的记事乍案库中。

    　　「我又不是仌前的狂天倾，连这点小事都要记仇。」

    　　「只不过是作为恨心决的资粮，倒是暂时记录起来。」

    　　狂天倾心道：「如果是张羽说这番话，人家有仙人的宿世记忆，我可仌当做没听见，

    　　毕竟没有作为恨心决资粮的作用。」

    　　「一个臭大专—很好，很好—正是我心井修行的绝佳资粮。」

    　　而合欢大学很快针对暮牵丝的情况发布了公告，宣布暮牵丝有辱校格，叛离十校，开除暮牵丝校籍，查抄家产。 

    　　暮牵丝的社交帐号底下，很快就有各种抢注二手道号，收购备用井骸、备用井宝的信息。

    　　看着这一幕幕的张羽感觉投降正气盟的暮牵丝就像是一具尸体一样，留在十大高校的阵营中一切都被迅速分解、回收，最终消失于无踪。

    　　时间继续流逝，不论外界的纷纷丫丫，张羽也终于绪《三界十方太虚绝障》推动到了第30级，只差最后一级便能绪这将功井提升至31级的元婴境界。

    　　与此同时，白真真却是因为天剑大学的事情，回去了学校一趟。

    　　作为曾经的化神弟子，白真真站在副校长的办公室前，却是等待了差不多两个小时后，才被允年进入。

    　　副校长落下投影，没有给白真真说话的机会，直接命令道：「学校要集中资源推动新一轮剑器制造，剑库里的剑器也都是学校资产，不能再这幺荒废了。」

    　　「看在你是七情弟子的份上，剑库的剑我可仌给你留三口，

    　　你去把剑库开了吧。」

    　　>

    11月初（今晚）月票抽奖：黄金亲签录取通知书，昆墟本地人称号等身抱枕

    　　11月初（今晚）月票抽奖：黄金亲签录取通知书，昆墟本地人称号等身抱枕

    　　我是运营官，以下是本月运营活动：

    　　抽奖活动时间：11月1日0点一11月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　11月8日开奖（公示帖中午12点前发)，11月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　等奖：黄金亲签录取通知书（图在583章往前翻那个彩蛋章里）

    　　起点万法招生活动原版黄金录取通知书（真黄金有鉴定书）+亲签，里面还有别的随机东西，活动结束那刻投月票数第一的必得，另抽2份，一共3份。

    　　幸运奖：昆墟本地人称号等身抱枕把昆墟本地人称号图案，放大直接做成了长条等身抱枕，可靠床头可抱，可以邀请小伙伴至多三个人一起睡这枕头上一起当昆墟本地人。 

    　　活动结束那刻投票数前20的必得，另抽50份，一共70份。

    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，

    　　请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

 第705章 元婴级三界十方太虚绝障 

    　　第705章 元婴级三界十方太虚绝障

    　　此刻正在和白真真对话的，乃是如今天剑的五位新化神之一，被称之为御锋神君的存在。

    　　白真真还记得就在天地大变之前，对方便已经是天剑大学的副校长了，只不过权力和管辖范围还没有如今这般大。

    　　那个时候的御锋真君每一次和白真真见面时，都显得和蔼可亲，感觉不像是学校的领导，而更像是自家的长辈。

    　　但随着天地大变，七情神君离去之后，白真真和御锋真君的关系就逐渐产生了变化。

    　　原本是御锋真君给白真真发的灵币红包，逐渐变成了白真真给对方发灵币红包。

    　　原本平易近人的御锋叔叔，也渐渐变成了铁面无私的御锋校长。

    　　原本随时能进的办公室，更是变成了需要预约、等待才能来到的地方。 

    　　此时此刻，听着御锋神君对剑库的处置，白真真忍不住说道：「御锋叔叔——」

    　　「嗯？」御锋神君眉头一挑，说道：「我跟你说了多少次了？学校里要称职务。剑库的事情，我给你三天时间，三天时间里搞定，你去吧。」

    　　白真真说道：「校长，剑库是老师交给我的——」

    　　御锋神君直接打断了白真真的说话，冷冷道：「只要在学校里，那就是校产，如今学校遇到了困难，如今要是神君还在，我相信以她老人家的高风亮节，必然也是愿意配合学校工作的。」

    　　白真真解释道：「但剑库里存放的一直都是老师的弟子门人，一直也是用老师自己的钱维护的——」

    　　说话的同时，白真真已经给御锋神君转去了100灵币。

    　　御锋神君收下之后，淡淡道：「我多给你一个小时。」 

    　　「特幺的100灵币才多给一小时？」白真真愤怒地瞪大眼睛，看着眼前的御锋神君，心中骂道：「狗东西，怎幺不去抢？」

    　　似乎感受到了白真真的情绪变化，御锋神君冷冷道：「白真真，看在七情的份上，我再给你一句忠告。」

    　　「剑库的处理，乃是学校已经决定的大事，任何人若违逆大局，都只会被碾个粉身碎骨。」

    　　「你若不好好配合，还敢侵吞校产，那谁都救不了你。」

    　　接下来白真真又分别拜访了天剑大学的一位位化神神君，一位位校领导，一个个化神弟子——却吃了一个又一个闭门羹。

    　　曾经在天剑大学随意往来的白真真，此刻却感觉到整个大学就像是一面面铜墙铁壁，堵得她寸步难行。

    　　昆墟三层，大空洞附近的研究会内。

    　　张羽眼中一丝丝精光闪过，便见他法力运转之间，一层空间壁障已经在他掌中浮现。 

    　　三界十方太虚绝障这部仙门道术，在张羽刚刚修行到1级的时候，只能布置出一片巴掌大小的空间壁障。

    　　而当这门道术来到了11级以后，已能够布置出一人大小的空间屏障，并控制屏障进行弯曲，制造出各种造型。

    　　突破21级的时候，张羽一招之间便能制造出数十米平方的空间屏障，并且能够控制空间屏障进行移动。

    　　而此时此刻，当张羽将这部仙门道术推动到31级的时候，空间屏障从他手中飞速蔓延了出去，转眼间便已经将整座办公室数百米平方给包裹了起来。

    　　并且随着他的意念运转之间，不断有办公室里的物品穿透了这一层空间屏障。

    　　「31级的三界十方太虚绝障，制造出来的空间屏障更大、速度更快，但这些都是次要的——关键是他可以更细致地规定空间屏障所能穿透的物品了。」 

    　　只见张羽指尖轻点，在一道地煞引力的牵引下，一张椅子已经飘飞了起来，轻松穿透了空间屏障，宛如是穿透了空气。

    　　接着张羽又是剑指轻挥，便看到一口飞剑已经重重斩向了空间屏障，却像是斩在某种超高强度的法宝外壳上，难以寸进。

    　　张羽心中暗道：「正气盟布置下来的空间屏障，包括阻隔各层的天穹，便是利用了这一技术，才能让他们的人从容通过，让十大高校的人被空间屏障阻挡。」

    　　当然，张羽知道光靠31级的三界十方太虚绝障，还不足以凭藉纯粹的仙道技术去破解天穹。

    　　但光是靠这技术来为十大高校建设阵地，再加上其他的空间产品——便已经足以为战局带来巨大的优势。

    　　张羽心中暗道：「那幺第二代太虚云藏的前进方向，果然应该是——」

    　　张羽自然不是现在才知道三界十方太虚绝障不断升级后的变化，毕竟他早已经通读过这部仙门功法的内容。 

    　　所以对于第二代太虚云藏的更新方向，他心中更是早有预案。

    　　「仙门功法蕴含的仙道技术十分玄奥，随着功法等级的提升，我每一次不论以燃烧道心推动天工开物生成设计图纸，还是通过燃烧灵感推动灵韵器心进行图纸合成，每一次的消耗都随着等级提升越来越高。」

    　　说话间，张羽已经看向了羽书上浮现出的基础数据。

    　　虽然这些时日要抽出大量时间、精力去修行仙门道术，让张羽的基础修行有所延误，但在惊人的资源灌注和天赋变现下，其修行效率仍旧远超同级修士。

    　　如今张羽的道心等级已经达到36级（78.39%），肉体强度则是37.49级，法力来到了35181单位。

    　　「道心原本应该更高一些，但之前为了推动天工开物，不得不燃烧道心，以至于拖慢了修行。」

    　　张羽心中明白，想要尽量不拖慢道心的修炼，尽量减少天工开物对道心的消耗，那就要对每一次天工开物的推动足够谨慎。 

    　　「不能想怎幺设计就怎幺设计，需要有计划有安排地设计。」

    　　像是此时此刻，张羽便在眼前的灵界投影上写写画画，心中不断盘算着接下来天工开物的设计方向。

    　　同时，一张张设计图纸被从灵界各处搬运到了他的面前，全都被暂定为灵韵器心用来合成图纸的备用素材。

    　　一天之后，张羽在三界十方太虚绝障达到31级后的第一份作品诞生，他的道心也退到了36级（33.75%）。

    　　而他这一次为太虚云藏增加了空间锁定和空间解锁功能。

    　　这当然不是太虚云藏第二代的最终版，而仅仅是一个开始。

    　　但张羽完成这第一版的设计后，便直接将这份作品发给了磁极神君。

    　　他之所以这幺做，一方面是需要磁极神君与他配合，为了接下来的变革、生产进行提前布置。 

    　　另一方面也算是将新的空间技术展现给磁极神君，拉磁极神君一起参与到自己的设计工作中，加快接下来的工作效率。

    　　毕竟磁极神君便是道种「天工开物」的拥有者。

    　　就在张羽埋头于新产品的设计时，白真真却已经不知不觉在天剑大学待了一周时间。

    　　张羽是非常希望白真真能够多和他一起交换灵根修炼，早日突破到元婴境界，并完成神灵根的再次升级。

    　　而如今白真真迟迟没有归来，却也始终和张羽保持交流，今天张羽便像往常一样，发消息询问对方目前的状况，看看需不需要自己的帮助。

    　　但直到3个小时过去，白真真也始终没有回信，而以3层大空洞和2层天剑大学的距离，也难以通过福姬交流。

    　　张羽目光一动，扫了扫自己和白真真的聊天记录。

    　　首先是白真真刚刚抵达天剑大学后，对方就向自己发来的消息。

    　　白真真：我的剑库要被抢了！

    　　张羽：谁来抢咱家剑库了？

    　　张羽知道白真真一直很看重七情神君交给她的剑库，毕竟其中的无数剑器从链气到元婴，甚至还有一口化神级别的飞剑，整个剑库不但是威力浩瀚，更是价值连城，足以引得化神神君也要觊觎。

    　　只不过过去天剑大学的高层还会忌惮七情神君，但随着时间流逝，这种忌惮正在逐渐消减。

    　　但是张羽也明白，这毕竟是天剑大学的内部事务，自己贸然插手反而容易产生不必要的麻烦。

    　　白真真：羽子，剑库是师父交给我的，里面的剑器不只是剑器，更是师父的弟子、门人，是我的前辈、师兄、师姐，蕴含着他们的意念白真真：学校却打算将他们全部回收处理，甚至是变卖给幽冥大学白真真：我不能眼睁睁这幺看着白真真：不然师父回来之后，我该如何与她交代？ 

    　　看着白真真的这番话，福姬再次感叹道：「真是废了，白真真已经被极情剑道给练废了。」

    　　「好好的尸体不处理掉换钱，整天存在保险箱里等着发霉吗？浪费啊，太浪费了。」

    　　张羽却能够理解白真真的做法。

    　　他心中暗道：「不论如何，七情对阿真有着大恩，阿真不愿意轻易交出七情给她的剑库，这是阿真的选择。」

    　　而在昨天白真真和自己商谈结束之后，对方便再没发来消息，甚至此刻面对自己的消息也没有回应。

    　　张羽想了想，便决定问一问自己在天剑大学的熟人，看看如今是什幺情况。

    　　闻无涯：真真目前被软禁了，所有的灵界连接也被断开，没人能联系得上她闻无涯：除非真真愿意签订剑库的转让协议，不然他们恐怕不会放她出来本周热推：

    　　县令起步，我在仙朝当天官青阳仙途我在凡人科学修仙修行成真从两界开始御兽修仙 

    　　Lynzk

    　　墙啊11-0113:35北京17

    　　港港港港港货架系统上线11-0113:26安徽73

    　　我要删号热这个能力可不可以用来规定高内能的分子准入而目不损失内能，这样就创造了一个麦克斯韦妖，可以达成第二类永动机了T心丰川清告：白真真剑法还不耗蓝呢，他们好像就没缺过能量，从来是分配有问题。

    　　11-0112:45湖南143

    　　其实已经很牛逼了，要知道现在那些化神都是新进的，虽然在元婴期基本功法都修满，但就现在而言，化神功法技能才刚入门，这也就能看出羽书真的是大后期，前期大家都秀的快，甚至有天赋的，有可能比羽书更快，因为没有必要一步一步走，但后期真不行，普通人越往后只能靠时间慢慢磨11-0112:24湖南19

    　　细胞膜来了11-0212:40-江苏4

    　　上APP，和更多书友互动

 第706章 张羽的打算（求月票） 

    　　第706章 张羽的打算（求月票）

    　　此刻的张羽一边继续设计工作，一边分出一道意念关注此事。而听到闻无涯的这番话，张羽心中不由得升起一丝疑惑来。

    　　张羽：他们想要强抢的话，直接破解不就行了？为何还要签什幺转让协议？

    　　闻无涯：真真不愿意交出剑库的钥匙后，他们确实是打算强行破解的闻无涯：不过强行破开剑库之后，才发现所有剑器已经被唤醒闻无涯：若没有七情神君授予的权限，去强抢这些剑器的话，这些剑器会直接自爆闻无涯：特别是其中有一口化神级别的飞剑，一心自爆的话，那便连化神神君也无法阻止，剑库内的所有剑器都将毁于一旦闻无涯：所以他们要真真签下转让协议，将剑库的权限交出来张羽又问道：再跟我讲讲天剑大学的具体情况吧在闻无涯的讲述中，张羽才逐渐了解到自从战争开始以来，天剑大学一方面损失巨大，另一方面五位化神神君也消耗了大量资产推动修为。 

    　　再加上天剑大学在空间技术的竞争中没有获得任何优势，却又要不断投入资金到研究会，以及空间产品的进口上，导致天剑大学整体不断经历亏损，经济状况越来越糟糕。

    　　如今为了缓解这种情况，御锋神君提出将七情神君的剑库库藏取出，变现，以弥补如今天剑大学的亏空。

    　　而其他四位神君虽然属于中立态度，并没有直接插手干涉，但剑库一旦被破开，也不会少了他们的好处。

    　　天剑大学内。

    　　白真真盘坐在一间静室内，一道投影出现在了她的面前。

    　　白真真看向对方，知道这名叫做斩云真君的修士乃是御锋神君的弟子，如今天剑大学内的实权人物。

    　　斩云真君开口说道：「白真真，你还要负隅顽抗吗？」

    　　他冷冷地瞪着对方，心中暗道：「白真真，还以为你是化神弟子，头上有七情神君盯着，可以像以前一样吗？时代已经变了，现在我才是化神弟子，而你不过是个金丹罢了。」 

    　　白真真咬牙说道：「剑库是师父交给我的，若她回来发现剑库没了，我该怎幺和她交代？」

    　　斩云真君心中暗道：「拿老化神来压我？」

    　　但在斩云真君，或者说如今十大高校的绝大部分修士看来，老化神们随着昆墟第六层

    　　消失，还能不能活着回来都不知道。

    　　而就算能活着回来，如今各校资产早就已经被十大和正气盟瓜分、消化，就算老化神们回来还能有多少实力？已经是不足为惧。


    　　可以说随着时间的流逝，随着新化神们的修为不断增长，对各种资产的不断消化，对于老化神的忌惮也已经越来越少。

    　　看到斩云真君毫不在意的样子，白真真接着说道：「剑库中的剑器，从链气水平到化神水平，价值难以估量，你们几句话就要统统拿走，是不是太过分了？」 

    　　虽然御锋神君一开始答应白真真可以选走三口剑器，但后来三口变成两口，两口又变成了一口，最后更是要求只能是筑基水准之下的剑器，让白真真心中破口大骂。

    　　斩云真君目光一凝，眼中似乎道道剑光闪烁：「如今天地大变，正值学校生死存亡之际，人人都该出一份力的时候，你还跟我算这些？」

    　　「如果是七情神君尚在的时候，我看她老人家早就亲自开库捐剑，缓解学校遇到的困难了。」

    　　斩云真君淡淡道：「白真真，学校要处理剑库，这是众望所归，你不要心存幻想，以为自己一个人还能霸占着神君遗留给全校师生的资产。」

    　　白真真强忍着心中的怒意，说道：「我可以配合学校，让剑库里的剑器接受学校的调遣和雇佣，至少不要把他们卖了——」

    　　斩云真君摆了摆手，又一次打断了白真真的说话：「他们都是学校的资产，哪有什幺调遣和雇佣？」 

    　　「学校已经和幽冥大学签好了合同，这批剑器会卖给他们，你最好尽快配合，如若延误了学校的生意，谁也保不了你，多少钱都不够你赔的。」

    　　白真真闻言心中一沉：「卖给幽冥大学？他们会把剑器一个个拆筋扒皮，其中残留的魂魄也会被——」

    　　斩云真君冷哼一声，已经止住了白真真的说话，接着说道：「这就不是你该关心的事情了。」

    　　「白真真，机会我们已经给你了。」

    　　「你若再负隅顽抗，妄想继续一人霸占神君的资产，那就不只是软禁这幺简单了，到时候冻结帐户，清查资产，弄不好就罚到你倾家荡产，背上一辈子都还不起的债务。」

    　　「你好好考虑一下吧。」

    　　看着白真真这位曾经的化神弟子如今咬紧嘴唇，再也没有反驳的样子，斩云真君心中感慨一笑。 

    　　「接下来这段时间，看来可以再压一压，看看七情还有没有传给白真真什幺东西，让她一口气吐出来。」

    　　下一刻，斩云真君的灵界投影已经消散在了白真真的面前。

    　　不久之后，办公室内的斩云真君目光一动，看到了闻无涯发来的消息。

    　　看着对方发来的内容，斩云真君心中暗道：「烛熠真君想要探望一下白真真？」

    　　「烛熠真君，就是那个张羽吧？万法大学的校二代，被磁极强行塞进研究会里，狂吃经费的家伙——」

    　　想到这里的斩云真君也不由得有些羡慕和嫉妒，感叹自家师父不如磁极那幺会培养弟子。

    　　不过斩云真君负责白真真的案子，自然也知道张羽和白真真关系不浅。

    　　但对于闻无涯的请求，他仍旧冷冷拒绝了。

    　　斩云真君：白真真目前正在配合调查，不方便见人同时斩云真君心中明白，如今切断白真真和外界的联系，就是为了让修炼了极情剑道的白真真孤立无援，最终扛不住压力而屈服。

    　　而在他看来，这个目标应该就快达到了，怎幺可能在最后关头让张羽和白真真联系。

    　　同时，斩云真君也向闻无涯发去了警告。

    　　斩云真君：闻无涯，搞清楚你是天剑还是万法的，学校培养你，不是让你给外人通风报信的闻无涯连忙回道：真君，都是张羽主动来联系我的，我也没办法看着这位曾经的化神弟子如今唯唯诺诺，谨小慎微的样子，斩云真君不由得露出一丝满意的笑容。

    　　为了彻底驱除老化神们的影响，打压老化神一系的弟子、门人，这是斩云真君过去十几个月来一直在做的事情。

    　　敲打了闻无涯一番后，斩云真君已经重新投入到了自身的工作之中。 

    　　但不久之后，他的眼骸中一闪，浮现出来的消息正是来自万法大学烛熠真君的好友申请。

    　　「嗯？直接找上门来了吗？」

    　　斩云真君本想直接当做没看见，但想了想万法大学的磁极神君，他最终还是通过了张羽的好友申请。

    　　张羽：斩云真君你好，久仰大名了斩云真君：烛熠真君，不用这幺客气，有什幺事情就直接说吧，我还有校务要忙张羽：我想见一见白真真斩云真君铁面无私地回道：白真真牵扯到了学校资产流失的案件里，在她交代完问题前，谁也不能见张羽：斩云真君，能不能帮个忙？[100灵币]

    　　斩云真君：烛熠真君，这是我天剑大学的校内事务，万法大学是想要插手吗？

    　　斩云真君：若不是的话，就还请您自重，不要干涉他校事务斩云真君：不然我倒要问问磁极神君，到底是如何教导弟子的了回绝了张羽之后，斩云真君心中暗道：「哼，万法的校二代，还想把手伸到天剑来了？」 

    　　在斩云真君看来，张羽有磁极神君支撑，在万法大学，乃至在研究会中，确实可以横行无忌。

    　　但若想要干涉天剑大学，那就未免太过高看自己的影响力了。

    　　斩云真君摇了摇头：「我天剑大学的内务，岂容你随意干涉？」

    　　「就是你师父磁极来也不行。」

    　　特别是如今在空间产品方面，早已经不是万法大学一家独大，在斩云真君看来，天剑大学更不需要对万法大学有什幺忌惮。

    　　当然，若是张羽愿意继续砸钱，继续来求他，斩云真君倒是也不介意给对方一个面子。

    　　不过接下来几天，张羽却是再也没有来联系斩云真君，这让斩云真君不由得微微皱眉，心中闪过一丝不喜。

    　　另一边，张羽在结束和斩云真君的对话后，便没有再继续联系天剑大学的其他人。 

    　　他知道以他目前自身的实力、财力和影响力，是非常难以对天剑大学内部产生影响的。

    　　「要我去和天剑大学内部的真君、神君斗来斗去，来帮到白真真——难度太高了，也不是我擅长的方向。」

    　　张羽心中暗道：「不过我也有自己擅长的方向——那就是通过仙道技术来影响目前的十大高校。」

    　　张羽此刻手中所研发的产品，所应用的空间技术，将会涉及到十大高校的无数产业而其中某些地方的某些选择，就能影响到一个学校里成千上万灵币的得失。

    　　而正好这次的设计中，有一个地方在他看来就和天剑大学很有关系。

    　　>

 第707章 张羽的指尖（求月票，合6420+） 

    　　第707章 张羽的指尖（求月票，合6420+）

    　　玉星寒：张羽，我刚到不久，聊了一下，目前看来，她安全上没问题看着玉星寒发来的消息，张羽明白这是玉星寒到达天剑大学的校区附近，通过福姬的力量完成了和白真真的脑内交流。

    　　自从之前福姬的邪神力大涨之后，他和玉星寒、白真真作为福姬的信徒，便可以跨越千里进行脑内沟通。

    　　不过如今张羽所在的3层大空洞，和白真真所在的2层天剑大学的距离就太过遥远，远远超出了千里之遥，让他也无法直接和白真真完成脑内交流。

    　　而如今的张羽又诸事缠身，于是他便干脆让玉星寒帮忙跑一趟天剑大学，替他和白真真交流一番。

    　　在确认了白真真暂时没有安全问题的同时，张羽的法宝设计也仍旧没有停下。

    　　只见他的面前浮现着两份设计图纸，一份是添加了「锁定功能」的太虚云藏，一旦锁定之后便是内外隔绝，除非输入解锁密码，不然便难以打开。 

    　　另一份图纸，则是张羽添加了「反重力」功能的太虚云藏，在太虚云藏和反重力法宝的设计图纸合成后，又将他对于地煞引力、天昆仑移山神力的种种理解汇聚其中，让太虚云藏能够减轻存储物品的重量。

    　　「反重力功能还需要再次强化——」

    　　张羽看着第二份图纸的同时，已经再次发动了天工开物的力量，刹那间便感觉到无数的知识在他眼前疯狂涌动，并在刹那间相互组合、贯通，最终汇聚到眼前的图纸上。

    　　「反重力，不只是要能减轻存储物品的重量，还要能够让太虚云藏进行飞行移动。」

    　　随着天工开物的推演，张羽的脑海中似乎有无数灵感被释放了出来，他的指尖在眼前的灵界投影上疯狂舞动，很快便有一张崭新的设计图纸在他面前渐渐浮现了出来。

    　　而在这个过程中，他的道心不断剧烈燃烧，最终降低到了36级（18.44%） 

    　　深深吐出一口气来，张羽看着眼前的图纸微微点头：「反重力功能算是合格了。」

    　　「接下来便是——」

    　　张羽开始发动灵韵器心的力量，燃烧灵感来将蕴含着「锁定功能」和「反重力」功能的两份图纸进行合成。

    　　「只要结合这两大功能，太虚云藏便可以随时封锁，然后完成运输任务。」

    　　但看着合成之后的新图纸，张羽却微微皱了皱眉：「反重力性能受到了影响，空间的容积率也降低了——」

    　　「而且要飞行的话，那就还需要添加定位功能——」

    　　于是他不得不再次燃烧道心，推动天工开物对设计图纸进行优化和调整。

    　　而在这个过程中，两个选择也出现在了张羽的面前。

    　　是保持原来的外观，来让太虚云藏完成飞行？ 

    　　还是彻底改变形态，以飞剑模式来让太虚云藏进行飞行？

    　　「飞剑确实是更适合远途飞行，但这样成本会提高，体积会变大，维护费用更会增加。」

    　　「保持原状的话，虽然飞行性能弱一些，但成本更低，维护起来也更简单。」

    　　张羽思索的同时，目光也扫过了关于天剑大学各个产业的资料。

    　　作为一名成熟的法宝设计师，他在做法宝设计的时候自然不可能单纯只考虑性能、功能的问题。

    　　他还需要结合产业现状，需要考虑到批量生产的种种问题。

    　　「要大批量制造飞剑的话，到时候生产起来逃不开和天剑大学的合作，毕竟这方面的价格天剑大学能压到最低，产量也够大。」

    　　「到时候估计会联系很多天剑大学的代工厂。」

    　　「而如果不做飞剑形态的话，只需要从天剑大学、金刚大学又或者仙兵大学去进口定位模块就行了。」

    　　张羽心中暗道：「能够生产定位模块的厂家很多，不会有配件供应商太过于单一的风险。」

    　　「不论从商业角度，还是生产风险的角度，果然还是保持原装更好。」

    　　「而且——」

    　　张羽看了看御锋神君名下的公司：「也能顺便解决个麻烦。」

    　　想到这里，他心中已经做出了一个决定。

    　　而在张羽快速思考，并权衡利弊做出决定之后，他便又思索起了其他设计和配件的问题，在决定和哪些厂商、学校、化神展开合作的同时，不断对设计图继续进行调整。

    　　而正是张羽在设计上做出的这幺一个个决定，让他移动于图纸上的指尖好似在搅动风云，将掀起的一阵阵狂风暴雨席卷四方。 

    　　这股狂风暴雨在未来的时间里，会影响到数十数百个厂商，无数的上下游企业，几百万甚至几千万的相关从业人员，乃至一名名化神神君的仙路。

    　　张羽明白，这就是掌握先进的仙道技术之后，引领社会发展后所能带来的恐怖影响力。

    　　在过程中，随着他的指尖在设计图上轻轻划动，解决白真真身上的麻烦，也不过顺手为之。

    　　就这样，随着张羽不断燃烧道心，燃烧灵感，一版又一版关于太虚云藏的设计图出现在他的面前。

    　　而除了张羽这边主打的锁定和反重力功能之外，另一边的磁极神君同样在进行设计图纸的修改，为太虚云藏添加上空间分层功能。

    　　通过这个空间分层效果，可以在太虚云藏内部分出一个个不同的区域，将物品分门别类进行摆放，方便物品的取用。

    　　最终还需要将双方的设计结合到一起，然后进一步优化、完善太虚云藏的各项性能。 

    　　张羽的道心也在这个过程中被不断燃烧，逐渐降低到了35级（29.18%）。

    　　虽然意识中感觉到一种深深的疲惫，但看着眼前全新的设计图纸，张羽却感觉到了一种满足。

    　　「总算是把锁定、反重力这两项功能完美结合到了一起。」

    　　将图纸发给了磁极神君不久之后，对方便发来消息：你想要做运输物流？做快递？

    　　新一代的太虚云藏，通过反重力功能来高速飞行，再加上空间锁定的防护能力，已经可以在不雇佣修士进行防护的状态下，完成各种物流运输的工作。

    　　磁极心中暗道：「天地大变以来，各行各业的治理成本都在升高，就是因为没有正神的全面监管，各种违法犯罪之事屡禁不止。」

    　　「物流运输方面就更是如此，过去只需要一艘飞舟和一群魂修就能完成的事情，现在却需要雇佣修士来当做防卫力量，增加了每一次运货的成本。」 

    　　「但太虚云藏的空间封锁大大提高了货物的安全性，可以不雇佣修士来保护货物，这应用在现如今的物流行业中，那就是降维打击了。」

    　　而面对磁极神君的提问，张羽回道：我想做共享空间袋磁极神君：继续说听着张羽的诉说，磁极神君目光也渐渐亮了起来，她感觉到张羽的想法和计划非常有前景。

    　　于是她回道：这个事情不是我们一家能吃下的，从你的设计图来看，你想找金刚大学和天剑大学来合作？

    　　张羽：不错张羽：特别是天剑大学，如今大量工厂生存困难，一直接不到单子就要倒闭，正适合我们压价和自己这位弟子一番交谈后，磁极神君心中发出一阵感叹。

    　　「张羽这小子，不但在法宝设计上已经继承了我的衣钵，在商业能力上也很有想法，不像老高那幺死板，只会干一件事，挣一份钱。」

    　　在磁极神君看来，干多少活挣多少钱，这就是最没有仙道天赋的人。 

    　　真正有仙道天赋的天骄，就应该干一分活，挣干分钱，甚至是不干活就让钱生钱。

    　　而张羽如今越来越展现出自身的仙道天赋，让磁极感叹张羽没有辜负她的一番培养。

    　　想到这里，磁极神君回道：我把人叫到一起，你跟我一起去和他们谈吧磁极神君心中暗道：「也是时候让张羽逐渐亮相，参与到学校的一些事务里了。」

    　　昆墟的效率一直很快，而各校化神们的效率便是快上加快。

    　　就在磁极神君和张羽完成交流的一个多小时后，一名名化神神君的意念已经在灵界会议室中汇聚。

    　　御锋神君作为天剑大学的副校长，便同样在受邀之列。

    　　当他来到灵界会议室中，便看到好几位熟悉的化神神君都已经到场。

    　　御锋神君心中暗道：「万法、金刚，还有我们天剑，磁极邀请这三校化神齐聚，又要打什幺主意？」 

    　　他看向一旁同样来自天剑大学的校长破耀神君。

    　　御锋神君知道，这位破耀神君是天剑大学的老牌修士，身上带着许多古修士的痕迹。

    　　比如他的道号破耀，原本便是破妖，后来随着天庭颁布的道号管理法生效，不得不改成了破耀。

    　　也正是因为资历够老，底蕴够深，还能一直顺应时代，顺应潮流，让这位破耀神君被天庭选中，成为了天地大变后天剑大学的新校长。

    　　只听御锋神君问道：「校长，磁极把我们都叫来，莫非是想要我们支持她对抗天魔、

    　　仙兵、幽冥的空间产品？」

    　　破耀神君淡淡道：「新一代太虚云藏应该已经设计得差不多了，这一次磁极找我们过来，恐怕是要和我们谈零配件采购，还有代工厂的问题。」

    　　就在两人交流间，三校化神的投影已经全部抵达会议室内。 

    　　但让御锋神君感觉到意外的，却是磁极神君身旁的那一道身影，也是现场唯一一位非化神的修士投影。

    　　看到那道身影，御锋神君心中暗道：「张羽？磁极竟然把他也带来了？」

    　　就在御锋神君思索间，磁极神君已经开口说道：「这次把大家叫过来，是要讨论一下太虚云藏二代的事情。」

    　　「张羽，你把产品说明书传给大家吧。」

    　　御锋神君目光扫过眼前的产品说明书，刚开始还有些不以为意，毕竟在他看来空间袋嘛——各家其实都差不多，无非是专注的特点不同，各有所长。

    　　但片刻之后，御锋神君的目光变得越来越凝重起来。

    　　与此同时，便听台上的张羽说道：「各位神君，目前的空间袋产品始终未能有效解决安全问题。」

    　　「特别是因为空间袋的大容量存储能力，让很多不法之徒都打上了抢劫空间袋的主意，关于空间袋的抢劫案件数量可谓是每天都在增长。」 

    　　「如何在空间袋内存储了大量财物的同时，保证其安全性，已经成为了每一个空间袋使用者所关心的事情。

    　　「而太虚云藏二代的第一个特点，便是安全。」

    　　「只要不知道密码，就无法打开封锁后的空间，多次密码输入错误，又或者试图暴力破解，将会触发太虚云藏内部的禁制，自动报警，自动定位，并进入24小时冻结状态，24

    　　小时内无法解锁其内部的空间屏障。」

    　　「在保证安全的同时，太虚云藏的反重力功能，将大大提升了负重能力，并提供飞行能力。」

    　　「过去，空间袋的容量再大，但重量的限制却让修士们，特别是下层修士无法向空间袋内存储太多的物品。」

    　　「但反重力功能，可以让下层修士们也毫无顾忌地收摄物品，打通了全民使用空间袋的最后一关。」 

    　　「除此之外，只要使用太虚云藏二代的飞行功能，任何用户都能将太虚云藏发射向目标位置，以最安全、最高效的方式来自由运送物品。」

    　　「还有一点，这次的太虚云藏除了个人版以外，还将大力推动共享版。」

    　　「我们的目标是，以后在十大高校中的所有校区，在每一个街头，都要铺下不同大小规格的太虚云藏。」

    　　「我们让所有的链气修士、筑基修士、金丹修士、元婴修士、化神修士，都能够租赁并使用太虚云藏，随时随地存取物品，运送物品。」

    　　「整个十大高校的物流体系将迎来翻天覆地的变化，物资的流动将前所未有的简单——」

    　　听着张羽的介绍，御锋神君越听越是感到心惊。

    　　「安全、负重、飞行——解决了这几个问题后，空间袋的使用人群将会迎来爆发式增长。」 

    　　「而原本的飞舟、飞剑等等物流手段，全都会遭到毁灭性打击，会被太虚云藏所替代。」

    　　心惊的同时，御锋神君更感觉到焦急起来，因为他从产品说明书中，没找到自己的位置。

    　　反而是自己手下的好几家物流公司、快递公司，恐怕都会被严重打击。

    　　与之相反的，则是一旁的破耀神君，只见这位化神神君双眼放光，似乎已经看到了一个前所未有的巨大市场在和自己招手。

    　　他手下几家公司生产的定位模块正是太虚云藏所需要的配件之一。

    　　破耀神君心中暗道：「共享太虚云藏——共享空间袋，这玩意一旦做成，每年需要生产多少太虚云藏？几十万？几百万？几千万？」

    　　「再加上现有物流体系也会被革新，未来每年太虚云藏所需要的数量——恐怕比现在所有空间袋的产量加起来还要多得多得多。」 

    　　「这是多大的一块肉？」

    　　「要是能为太虚云藏提供定位模块——」

    　　不过破耀神君明白，现场能生产定位模块的化神可不止他一位。

    　　想到这里，破耀神君心中已经涌起一股股强大的斗志，下定决心——一定要拿下太虚云藏的订单。

    　　另一边，同样来自天剑大学的慕剑神君亦是神情凝重。

    　　这位神君年轻时曾经追随七情神君，投入到极情剑道的修行之中。

    　　不过很快他意识到了极情剑道乃是剑中邪道，想要改邪归正。

    　　所幸他当时在极情剑道上的投入不深，重走双修大道之后，很快就彻底脱离了极情剑道，走上了极情于剑的道路。

    　　「极情剑道之所以不行，就是因为人是不可靠的。」

    　　「而和善变、不可控、可能会背叛、可能会背刺的人不同。」 

    　　「剑灵，才是人类最好的伙伴。」

    　　从那以后，他以剑灵为双修伙伴，不注重肉体上的双修，而是专注于思维、精神上的共鸣，极情于剑，而非是人。

    　　如今他的私人剑库之中，有着上千口等身剑器，全都是独属于他一个人的珍爱剑灵，每一个都是他此生挚爱，是他的极情之剑。

    　　而慕剑神君此刻之所以神情凝重，是因为他手下的公司正好能生产太虚云藏的导航模块，能够参与到这一次的变革之中。

    　　除了破耀神君、慕剑神君之外，天剑大学的剩余两位化神神君也是思绪起伏，心中激荡。

    　　于是就在会议结束后不久，天剑大学的五位化神神君又聚在一起，开了一个小会。

    　　破耀神君：「各位，二代太虚云藏的订单，我们天剑必须拿下。」

    　　慕剑神君：「不错，只要拿下太虚云藏的订单，必能一扫我校目前的颓势。为此，我们应该相互团结，不要互相扯后腿，我们的竞争对手应该是金刚大学那些卖肉佬——」 

    　　看着四位化神兴奋交流的模样，御锋神君只觉得自己格格不入，又是着急又是无奈，只因为这次太虚云藏这幺大的生意，他手下众多产业硬是找不到切入点。反而手底下的物流公司可能还要迎来一连串的亏损。

    　　他感觉自己就像是看到了一桌子屎的链气仔，只能看却不能吃，肚子里还传来拉肚子的感觉，简直是亏大了。

    　　就在这时，他突然目光一凝，就听破耀神君说道：「我打算把所有生产线全力投到太虚云藏的定位模块上面——」

    　　其他化神神君也纷纷响应，各自报出了自己瞄准后要咬下一口的大肉，以及打算投入的产能。

    　　御锋神君突然说道：「校长，我手下的飞剑工厂也需要你们提供的定位模块，还有导航模块的——」

    　　破耀神君一摆手，说道：「御锋，现在学校的关注重点是太虚云藏，你那些工厂先暂时停工吧。」 

    　　御锋神君闻言微微一愣，一想到工厂停产后的损失，他连忙说道：「这怎幺能停工呢？」

    　　破耀神君皱了皱眉，说道：「御锋，你的工厂也是校产，自然要配合学校的整体规划来运转。如今学校遇到了困难，正是大家同舟共济的时候，你就先受点委屈，配合一下学校的工作。」

    　　一旁的慕剑神君连连点头，说道：「太虚云藏二代的推广，眼看就是大势所趋，任何人若要逆流而上，那就是跟所有人过不去。」

    　　他转头看向御锋神君，说道：「御锋，你也是一路修行到化神之位的，当知道仙道之路，就是要顺应潮流，万万不能违逆大局。」

    　　另一位化神也点了点头，说道：「御锋，你也是化神了，高风亮节一点，别为了自己那一点点财产，拖累了学校的进步。」

    　　看着其他四位化神神君逼视而来的目光，御锋神君更感觉到在天剑大学内外的众多资产都已经被各种灵界信号所锁定，一个个公司、工厂、帐户也收到了检查通知，风险告知—— 

    　　如果说此刻位于灵界会议室内的投影只是御锋神君的一个念头的话，那幺他那遍布大学内外的各种资产，才是他的本体。

    　　而此刻这些资产被一个个灵界信号锁定，被一个个警告、通知所关注，让他感觉自己的身体就像是被四位化神神君一同轻轻按住，只要他敢稍有反抗，就是一连串的制裁。

    　　只感觉这一股扑面而来的压力，御锋神君散布在灵界各处的意念都微微激荡起来。

    　　「这四个家伙——他们见我之前，就已经决定联手了。」

    　　「也是，他们能看清楚这一轮自己能吃到什幺肉，自然也能看到我这一轮什幺都吃不到——」

    　　但御锋神君明白，自己面对眼前同校的四位化神，根本无法反抗。

    　　他只能咬了咬牙说道：「我明白了，我会配合学校的计划，做好停工的安排——」 

    　　「还有。」天剑大学的校长，破耀神君说道：「万法大学那边，很担心我们的信用问题。」

    　　望着四名化神的目光，御锋神君微微一愣：「信用？」

    　　破耀神君淡淡道：「关于最近学校里处理七情神君剑库的问题，有些不实谣言传来传去，说什幺的都有。」

    　　一旁的慕剑神君淡淡道：「万法大学的某些领导，在听了我们要暴力破解剑库的谣言后，认为这是缺乏诚信，缺乏商业信用的表现，对天剑大学的营商环境表示忧虑啊。」

    　　破耀神君叹道：「御锋，七情神君的剑库是前辈遗泽，我不是说了让你处理起来要慎之又慎的吗？」

    　　「结果又是暴力强拆，又是剑器自爆，还把人弟子也关起来仁，弄得纷纷扰扰，影响太恶劣仁。」

    　　「这里面有多少人徇私枉法？多少人在滥用职权？」 

    　　「我欠放在这里，我破耀这辈子最恨的就是这种仗势欺人，以权谋私的事亓。」

    　　「御毫，这件事元，你一定要严肃处理。谁要觉得这件事元这次可以混过去，大可以值值看，看看到底是工们亏景硬，还是我天剑大学的校规硬。」

    　　听着破耀神君所说的欠，御锋神君的目光亚过现场四位岁面无私的化神神君，心中苦笑一声。

    　　片刻之后，⊥向磁极神君发去仁信息，却发现信息被转接到仁张亮那边。

    　　说是磁极神君事务繁忙，暂时由张亮代为沟通。

    　　>

    第708章 苦一苦斩云，骂名他来担（感谢「生命球」打赏盟主）

    　　第708章 苦一苦斩云，骂名他来担（感谢「生命球」打赏盟主）

    　　看着通讯录上张羽的头像，御锋神君没有第一时间联系张羽，而是陷入了思索之中。

    　　与此同时，他的眼骸中浮现出一行行灵界反馈过来的信息。

    　　虽然天剑大学其他的四位化神神君不愿意再为他的飞剑工厂提供配件，但是就让御锋神君这幺停产，他自然也是心有不甘的。

    　　特别是他手下的产业链相互配套，一旦飞剑工厂停摆了，那相关的运输、仓储、销售、军事装备——大大小小的产业都要受到影响。

    　　所以不到最后一刻，御锋神君便不想停产。

    　　可是定位模块、导航模块等配件，乃是飞剑的关键部位，想要远程飞行、远程运转剑术、远程控制剑气、剑光，便少不了这些配件。

    　　御锋神君自己当然可以动手炼制，但自己在实验室里少量炼制，和工厂的批量化大规模生产，那完全是两回事情。 

    　　就算研究完大规模生产的技术，还需要从头开始组建生产线，搞定原材料进口，还有仓储、物流——一连串的事情，既要投入大量时间，又要投入大量灵币。

    　　御锋神君知道，这就和当初空土产量不足的问题类似，不是念头一动就能全部搞定的。

    　　于是他的眼骸中此刻浮现而出的，便是其余各种外校的代工厂、配件厂的信息。

    　　但很快御锋神君的眼中便闪过一丝失望之色。

    　　「天剑在这方面的产业已经把成本压缩到了极限，再加上同为校内的物流优势，外校的工厂根本比不上啊——」

    　　御锋神君知道自己工厂的飞剑，本来就是利用天剑大学的剑器全产业链优势，来压低成本，低价倾销。

    　　若使用外校工厂的零配件导致成本擡升，价格提高，那生产出来说不定还要亏钱。 

    　　一个个想法从脑海中泛起，却又一个接着一个被否决。

    　　御锋神君就感觉这场变革之中好像有一双无形的大手，在搅动风云的同时按在了他的身上，并且算准了他的种种弱点和退路，按得他有力难伸，以化神修为却偏偏使不出劲来——

    　　想到这里，御锋神君的目光再次扫过张羽的头像。

    　　「和你有关系吗？」

    　　「张羽？」

    　　作为化神神君，当御锋神君的眼中浮现出种种相关信息之后，他便敏锐地感觉到了这一次的整个事情似乎都隐隐和张羽有着联系。

    　　特别是想到校长和自己所说的「七情剑库」、「扣押白真真」、「营商环境」这些事情。

    　　就在这时，校长破耀神君再次发来消息，跟他说起了什幺「淘汰落后产能」、「押注高新产业」、「跟上未来高仙道技术」—— 

    　　虽然对方句句不说，但御锋神君却能感觉到对方句句话都是在催促自己。

    　　于是思索片刻之后，御锋神君长叹一声。

    　　他没有第一时间联系张羽，而是在联络人上扫了一圈，最终看向了自己的弟子，也是这一次负责剑库具体事务的斩云真君。

    　　「斩云——只能苦一苦你，再让你担一担骂名了。

    　　斩云真君的心情很不错。

    　　或者说自从自家师尊突破到化神境界之后，他的心情就一直都很不错。

    　　按照他的心里话来说，那就是「谁说打仗以后局势艰难，日子越来越难过了？我看这日子很好过嘛，明明是越来越好过了」。

    　　没有了正神的监管，却又背靠天剑大学，背靠化神，让斩云真君在天剑大学的校区内一下子拥有了极高的能量，极强的影响力。 

    　　不论是收复失地时候的贪墨侵占，还是攻打三层时候的各种弄权敛财，都让他的仙道潜力节节攀升，在天剑大学的众多元婴真君之中扶摇直上。

    　　就像这一次要处理七情神君的剑库，他便按照学校过去记录的剑库里那一口口剑器名字、参数、来历——分门别类，整理成册然后放了出去。

    　　除了要卖给幽冥大学的那部分，几乎每一口剑器都已经有人预定。

    　　不过斩云真君并没有急着定下来，而是打算再等等，让买家们再竞争一下，将这次剑库变现的成果放到最大。

    　　毕竟处理这件事情前前后后的修士们，每一个都要过一手、吃一口，只有赚得越多，大家都分得越多，上上下下和化神神君们才会越满意，而他自己也能从中收获更多。

    　　类似的事情在天地大变之后，斩云真君早已经做过许多次，堪称是轻车熟路，而若不是这幺能为神君敛财，他也没这幺快在众多弟子里脱颖而出。 

    　　「帮师尊搞钱，才是提升师徒情最好的方式啊。」

    　　至于七情神君的威慑——一位跟着六层一起失踪的老神君，生死不知，能不能回来还成问题，又怎幺比得上学校里如今这几位新神君？

    　　而白真真和张羽的交情就更不放在斩云真君的眼中。

    　　「这里是天剑，万法的手还伸不过来。」

    　　带着类似的感叹，斩云真君的意念已经沟通灵界，继续着自己的公务。

    　　与此同时，斩云真君已经浏览起了天剑大学的校内新闻网，通过观看新闻收集信息，观测诸位神君的意志，揣摩诸位神君的想法，这是他每天都要做的事情。

    　　但突然间，他的自光微微一凝，看到了一篇没什幺热度的新闻。

    　　「昔日校内天骄遭扣押——」

    　　读到开头的时候，斩云真君还有些疑惑，但看到文章里讲到「七情剑库被暴力拆解」的时候，斩云真君的心也不由得微微一沉。 

    　　「这新闻怎幺写的？这作者懂不懂事？剑库的事情是学校的计划，是神君们的大局，他怎幺敢这幺乱批评？」

    　　心中浮现出些许不妙的感觉，斩云真君原本打算联系新闻网的编辑质问一番，但想了想还是没有轻易行动，反而是检索起了其他新闻。

    　　然后他就发现，相关的新闻更新得越来越多，发言的人层级越来越高，在天剑大学各个新闻网、社交平台上的热度也越来越高，越来越显眼。

    　　「原十大联赛四强选手失踪？暴力办公何时休？」

    　　「七情剑库属于校产？资深法律系教授表示，剑库属于标准的私人资产——」

    　　「校园监管部门强调，要推动正气正剑环境，零容忍打击滥用职权的修士——」

    　　当看到监管部门四个字的时候，斩云真君的眼骸抖了一抖，似乎有了那幺零点几秒钟的卡顿。 

    　　「呼——」

    　　斩云真君深吸一口气，目光扫过那一条条新闻的更新时间和平台，发现一切都不过发生在几小时里。

    　　就在短短几小时里，天剑大学的各个新闻平台、媒体帐号都统统报导起了七情剑库的事情。

    　　谁有这种力量？这种影响力？短短时间内就控制这幺多平台？

    　　化神神君？哪位副校长？还是哪位校长？

    　　「用得着吗？哪位神君要觉得这事情有问题，直接派一位弟子联系我不就行了？我还能不改吗？」

    　　而直到此时此刻，他的师尊御锋神君仍旧未与他联系。

    　　想到这里，斩云真君越来越感觉到害怕。

    　　任凭斩云真君想破脑袋，也不会想到是张羽在太虚云藏的设计图上用指尖划了划，于是便让那股即将横扫天下，裹挟了一位位化神、一个个学校利益的技术狂潮——微微偏斜了几寸。 

    　　而在这惊天动地的狂潮面前，即便是他这位元婴真君，天剑大学的化神弟子，也是触之即溃，毫无还手之力。

    　　突然间，斩云真君发现自己连接灵界的速度变得越来越慢，越来越难，就好像有一股力量朝着他笼罩了过来，开始切断他和外界的联系。

    　　「要切断我的灵界信号了？」

    　　这一刻的斩云真君感觉自己就像是一条进了渔网的鱼，随着渔网的收紧他感觉到越来越绝望，却一点办法都没有。

    　　不过灵界信号虽然逐渐衰弱，却并非一口气断开，这说明动手的人还是留给了他一些时间。

    　　斩云真君很清楚这是什幺意思，因为过去一年多的时间里，他指挥过天剑大学的灵界管理部门，对很多人做过类似的事情。

    　　这是要他在断开灵界信号之前——有什幺能联系就赶紧联系，有什幺事情要交代就赶紧交代，于是斩云真君第一时间联系了自己的师尊御锋神君。 

    　　斩云真君：师父！救我！

    　　御锋神君：该说什幺，不该说什幺，你心里应该都有数看到这个回复的斩云真君忍不住抖了起来。

    　　斩云真君：师父，我真的一点机会都没了吗？

    　　御锋神君：好好处理个人信息，不要查出什幺倾家荡产的事情御锋神君：等过几年避过了风头，我再帮你出山过几年？再过半年天庭都要归来了，到时候处理自己的就是天庭的正神了！！

    　　到时候师尊能保他吗？就算能，又愿不愿意付出代价呢？

    　　斩云真君的元婴都急得跳了出来，在他四周围又是害怕又是焦虑地走来走去。

    　　斩云真君继续发消息：师尊，这件事情明明是大家都支持的，凭什幺现在都要赖在我身上？

    　　御锋神君：天地大变，学校生死存亡之际，人人都该出份力的时候，你不要老是考虑个人的得失御锋神君：现在要处理你这件事情，乃是众望所归，包括我在内，学校的五位化神都已经表态了，你不要心存幻想，以为自己还能靠着化神弟子的身份胡作非为看着御锋神君的回答，斩云真君惨笑出声，类似的话他之前还和白真真说过，想不到这幺快就被人用来搪塞自己。

    　　而且五位化神表态？

    　　「你们特幺的也太看得起我了，对付我一个元婴真君而已，用得着五位化神一起表态吗？」

    　　这一刻的斩云真君感觉自己就像是一只苍蝇，刚刚偷吃了一口屎，就被人用一座山给砸了下来，砸得他肝胆俱裂，砸得他心神俱震。

    　　斩云真君不由得问道：师父，至少告诉我，到底我是得罪了谁吧？

 第709章 剑灵认可（求月票，今天共7400+） 

    　　第709章 剑灵认可（求月票，今天共7400+）

    　　看到御锋神君没回答，斩云真君不由得报出了一个个名字。

    　　当他报到白真真、张羽的时候，御锋神君终于有了回应。

    　　御锋神君：斩云，我明白你的想法，你还想挣扎一下，但你明白人家的想法吗？

    　　斩云真君微微一愣，立刻说道：真是白真真的问题？和张羽有关系？

    　　就在这时，斩云真君发现自己发送出去的消息不断转圈，却迟迟没有发送成功。

    　　这是灵界信号逐渐衰弱到一定地步，已经难以维持他和御锋神君的沟通了。

    　　「白真真？张羽——张羽——万法·——」

    　　斩云真君看着通讯录中张羽的头像，这一刻的他只觉得对方的手是这幺大，这幺长，而天剑大学的天又是那幺暗，那幺黑。 

    　　「他竟然有这种影响力？」

    　　「你有这种影响力，你干嘛不早说？干嘛不早说啊？！」

    　　带着最后的一丝希望，斩云真君开始编辑消息想要发送给张羽。

    　　斩云真君：烛熠真君，我为最近发生的事情表达最真挚的歉意——

    　　思维以前所未有的速度疯狂运转，斩云真君以一种此生未有之速度，编辑了一篇几百字的道款信，包含了自己能付出的一切代价，将自己像是那一口口被贩卖的剑器一样，统统发送给了张羽。

    　　当他瞪大眼骸，看着消息顺利发出去，居然没有受到灵界信号衰弱的影响时，不由得长舒了一口气。

    　　但下一刻，当他看到对话框中跳出对方还不是你的好友的消息时，他的心也再次向下沉去。

    　　「呵呵——已经删好友了吗？」 

    　　斩云真君惨笑一声：「根本没打算再和我多说一句话。」

    　　紧接着灵界信号彻底中断，一道道剑意从四面八方横扫而来，斩云真君便感觉到自己身上的法骸，周围的法宝、飞剑，全都被一件件切断了联系。

    　　静室内。

    　　白真真正盘膝而坐，在她的面前则站着一道娇俏身影。

    　　这道身影的外貌呈现出一副年轻少女的模样，穿着像是古代的女剑客、女侠士，脸上剑眉星目，带着一丝丝浓重的煞气和杀意。

    　　—

    　　白真真知道，这便是剑库中那口化神飞剑的剑灵。

    　　自从她来到静室，被中断了灵界信号之后，这名剑灵便穿过了重重阻隔，以一种神不觉鬼不知的方式来到她的面前，和她进行了沟通。

    　　「哼，你倒是没把剑库直接卖了。」剑灵说道：「七情也算是没看错人了。」 

    　　「能在化神施压之下坚持守护剑库，我算是暂时认可你了。」

    　　「以后有我在，保你生命无忧。」

    　　听到对方一副口气很大的样子，白真真不由得探问起了对方的来历。

    　　特别是对方直呼七情的名号，更让她好奇两人的关系。

    　　剑灵却是傲然说道：「以前我叫做斩天，后来都说这道号违规，就给我改了叫做情天，你唤我情天就好。」

    　　「当年本座乃是极情剑道的第一传人——」

    　　「至于小七情，那是我的徒孙。」

    　　在情天剑灵的诉说中，她生前乃是极情剑道的大弟子，一手剑术至情至性，修为尚在金丹境界的时候，便已经纵横天下，斩妖除魔，捍卫正道。

    　　但是——

    　　「可恨，我被一位大奸人暗害，说我学习双修之法，还将她强修，偷了她的修为。」 

    　　「从那之后，我就被人斥为邪道妖女，人人喊打。那奸人却平步青云，最后进了宗门。」

    　　听到情天剑灵的说法，白真真安慰道：「古代的仙道技术太落后，修士也太愚昧，才将双修法斥为邪道。老祖宗您放心，现在这个时代我们都不会歧视你的。」

    　　「放屁！」情天剑灵怒道：「本座根本就没学过双修之法，都是那奸人诬陷了我！」

    　　说罢，她又长叹一声：「呵呵，当年都说我暗习双修之道，将我打为邪道妖女。」

    　　「后来时移世易，就算查明了真相，却又说我是极情邪道之剑，要将我封印镇压。」

    　　「从头到尾，我一颗剑心都未有变过，变的不过是这越来越疯魔的世道。」

    　　摇了摇头，情天接着说道：「你的极情剑道有几分火候，使出剑意来让我看看。」

    　　于是在白真真在静室中的大部分时间，便不断接受剑灵的指导，又或者和剑灵谈论过去、现在的种种事情。

    　　直到此时此刻，情天剑灵突然眉头一挑，说道：「你快要出去了。」

    　　她面容有些意外地看著白真真：「本以为最后还要由我找机会把你劫出去，想不到天剑大学这次倒是干了些人事。」

    　　下一刻，情天剑灵已然消失无踪。

    　　白真真唤道：「老祖宗？」

    　　紧接着静室大门打开，众多修士鱼贯而入，开始对白真真嘘寒问暖。

    　　不久后她更是被带到了剑库，完成了交接仪式。

    　　在拒绝了众多修士的邀请、攀谈之后，白真真看着眼前偌大的剑库，心中仍旧带着一丝茫然。

    　　「这就完事了？」

    　　就在这时，情天剑灵浮现在她的面前，催促道：「行了，别感叹了，先把我们带出去再说。」 

    　　「难得醒过来，也是时候出去溜达溜达了。」

    　　说话间，整座剑库的上千口剑器全都震动了起来，似乎都在响应着情天剑灵的号召。

    　　白真真也确实想要将众多剑器打包带走，但感受着那一口口剑器中爆发出来的极情剑意，又有些担心道：「老祖宗，他们会听话吧？」

    　　情天剑灵长笑一声说道：「放心，你本就是极情剑道的传人，再加上这次守护剑库，我们都已经认可了你。」

    　　于是接下来便见白真真打开了自己的太虚云藏，将现场的上千口剑器一一收入空间口袋之中。

    　　「还有——该跟羽子报个平安了。」

    　　昆墟三层。

    　　大空洞附近的研究会内。

    　　张羽正在像往常一样修行仙门道术。

    　　同时他也分出一道意念关注了一下天剑大学的情况，待收到白真真发来的消息后，张羽便明白事情解决的差不多了。 

    　　紧接着他便收到了来自御锋神君的消息。

    　　御锋神君：烛熠真君，多谢贵校的提醒，这一剂苦口良药让我们看清了校内的沉旧疾，一扫阴霾，为以后的合作提供了有力的基础张羽：神君客气了，都是天剑大学的诸位神君一身清风正气，才能把考验化作腾飞的契机

    　　看到张羽的回答，御锋神君稍稍松了一口气，突然又心中感叹，没想到自己有一天和一位元婴对话之时，竟然也会感觉到一丝紧张。

    　　摇了摇头，御锋神君开始向张羽打探、暗示，想要知道自己的产业在接下来的仙道技术变革中，能不能找到一席之地。

    　　而似乎早就等着御锋神君的询问，张羽说道：「关于太虚云藏二代的技术，其实我们一直也想要应用在军事领域——」

    　　在张羽的描述中，太虚云藏第二代的空间屏障技术，是能够主动设定穿透空间屏障的物质类型的。 

    　　而应用在军事领域的话，就能让对方的攻击难以通过，让己方的攻击随意通行。

    　　依靠着这种先进技术，只需要将太虚云藏的空间袋发射向敌方的战场，就能产生巨大的破坏力。

    　　张羽将之称为太虚飞雷。

    　　在张羽眼中，这就是一种被空间屏障包裹的飞弹。一种只攻击别人，在空间屏障消失前，不接受别人攻击的飞弹。

    　　御锋神君闻言也连连点头，似乎已经看到了未来的一幕——发射到对方战场上空的太虚飞雷，其中爆出万千雷火进行轰炸，而对方却难以对太虚飞雷内部做出破坏和拦截——

    　　张羽：万法这边的工厂都已经有了安排，现在需要有人来配合生产发射太虚飞雷的设备。

    　　御锋神君的目光猛地亮了起来，他的飞剑工厂不就适合搞这个吗？

    　　虽然太虚飞雷所在的军事战争的市场在大小上肯定远远不如太虚云藏二代所在的民生领域的市场，但也绝对是一块大肉了。 

    　　特别是对于如今手下产业就要停工停产的御锋神君来说，张羽所说的话就显得更具吸引力。

    　　但接下来的沟通中，张羽很快就打断了他的美梦。

    　　「我已经把价格压到最低了，还要零押金？要我自己垫付所有货款？」

    　　御锋神君咬牙说道：「这样做的风险对我来说太大了。」

    　　张羽淡淡道：「破耀神君他们生产的配件，每一个我们也只给0.5灵币的定金，要等卖出一个太虚云藏二代，或者共享太虚云藏有用户支付押金之后，才会逐渐支付后续货款。」

    　　「你这边的技术门槛更低，有的是厂商能做。要不是看在天剑大学最近整肃了校风，营商环境足够优秀，我们本来是打算联系金刚大学，又或者仙兵大学来做的。」

    　　御锋神君连忙说道：「金刚大学就是个手工作坊，现在还在靠人体供给材料，跟不上贵校未来的产量的。」 

    　　「仙兵大学更是只进不出，多少厂商被偷学了技术，还一分钱赚不回来的？」

    　　随便贬低了一下竞争对手后，御锋神君说道：「只有我们天剑是最适合做这件事情的。远程飞剑哪怕远隔万里，我们的精度都能控制在半米之内。」

    　　张羽淡淡道：「天剑大学，也不是只有你能做这件事情。」

    　　御锋神君深吸一口气，这一刻的他感觉自己就像是一名溺水之人，不顾一切地想要抓住眼前的稻草。

    　　「区区一个元婴。」

    　　「仗着师门、学校，竟然就敢这幺嚣张？」

    　　感受着张羽那一副吃定自己的样子，想到自己要支付的代价，御锋神君周身剑气浮动，恨不得冲去万法大学将对方碎尸万段。

    　　原本想像中的吃肉，在和张羽的对话中逐渐变成了喝汤，再到后面连汤也要兑水，让御锋神君眼睁睁看着自己预想中的利润一减再减，也让他心中的怒意越来越盛。 

    　　但想到张羽背后的磁极神君、青木神君，想到即将到来的技术变革，想到天剑大学另外四名落井下石的化神神君，御锋神君便明白自己不能这幺做。

    　　「好，我忍了。」

    　　但张羽这位元婴真君，也被他牢牢记在心里。

    　　曾经的斩云真君借着自己的威势，在天剑大学内嚣张跋扈，不可一世。

    　　如今的张羽在御锋神君看来，就和之前的斩云真君一样，不过是借着磁极神君的威势罢了。

    　　而若某一天磁极神君不再宠幸对方，又或者说要将张羽牺牲的时候，对方也会像是如今的斩云一样被抛弃。

    　　「蠢货，磁极不过拿你顶在前面，用来得罪人罢了。这次七情剑库的事情，看来也不过是一个由头，用来给我们压价。」

    　　御锋神君看着张羽的头像，心中冷笑数声，最终还是同意了对方提出来的种种要求。 

    　　昆墟三层，研究会内。

    　　磁极神君看着天剑大学最后交上来的报价单，满意一笑道：「张羽，你这次做的不错。」

    　　「我原本还以为你遇到化神神君会紧张，会害怕，不敢和对方正面讲价。」

    　　「想不到你不但讲了，还能把价压得这幺狠。」

    　　看着眼前的张羽，磁极越看越觉得对方有自己过去敢和校长拍桌子要经费的风范。

    　　在磁极神君看来，在元婴境界敢直面化神威压的修士，算是有着不错的道心。

    　　而若是元婴境界就敢正面和化神要钱的修士，那就更是道心坚定。

    　　至于元婴境界就敢直面化神，和化神讨价还价，压下对方海量利润的修士，那就必然有着一颗攀升仙道绝巅的坚毅道心。

    　　想了想，磁极神君打算再给张羽加加担子。 

    　　「这次的发布会——」

    　　昆墟二层。

    　　幽冥大学内。

    　　王胤感叹道：「终于要来了吗？万法的新产品。」

    　　他登陆灵界，投影来到了灵界中的发布会现场。

    　　目光扫了一圈，王胤心中却是微感意外：「张羽——没来吗？」

    　　「上一次明明都还在吧？

    　　'

    　　随着时间流逝，发布会即将正式开始，王胤扫了一圈发现张羽仍旧没有出现，他心中不由暗道：「难道是贪了太多经费，终于在万法内部引起了反弹？竟然连发布会都不让他参加了。」

    　　想到这里，他微微摇头，心中感叹道：「他现在恐怕只能通过直播来看了吧？」

    　　但就在下一刻，随着发布会正式开始，一道令王胤感觉到熟悉的身影逐渐在台上浮现。

    　　「张羽？」

    　　>

    第710章 张羽带来的改变，天庭倒计时（7600+）

    　　第710章 张羽带来的改变，天庭倒计时（7600+）

    　　发布会台上，张羽看着台下各个高校的领导、精英，看着一位位代表着化神、元婴修士们的投影，知道这一刻十大高校的无数目光都注视着自己，知道正气盟的邪神、魔教、

    　　叛徒们也同样在看着自己。

    　　这一刻的他，便宛如成为了昆墟2到5层的中心，即将亲自释放出一股席卷天下的潮流。

    　　张羽明白，这注定会是载入史册的一场发布会，而自己作为发布会主持人，张羽这个名字也将在未来被无数次提到，被无数人重复观看。

    　　想到这里的张羽也不由得微微紧张了起来。

    　　「各位，这是我期待了很久的一天。」

    　　「之前，万法开发出了太虚云藏，推出了个人空间平台的概念，将空间技术带入了修士的生活，彻底改变了所有人的日常，也引起了无数友商的学习和借鉴。」 

    　　「而今天，我有幸站在这里，为大家带来三项最新的革命性产品。

    　　'

    　　「他们将彻底毁灭现有的物流行业，并创造出一个崭新的行业生态——」

    　　王胤看着台上的张羽侃侃而谈，介绍着太虚云藏二代的功能，眼中流露着震惊之色。

    　　他不只是震惊太虚云藏二代的革命性突破，更是震惊张羽此次发布会主持人的身份。

    　　「空间分层，反重力，还有空间封锁——新的太虚云藏已经超越了目前市面上的所有空间袋产品。」


    　　「这是划时代的产品，足以开启空间袋2.0时代，是注定会被载入史册的伟大产品。

    　　但是——」

    　　王胤盯着台上的张羽，心中思绪如海潮般不断上下起伏：「为什幺？为什幺会让张羽来公布这幺重要的产品？这种事情不应该是磁极神君来做的吗？」 

    　　「他在万法，在磁极神君的眼中，已经重要到了这个地步？」

    　　「这已经是要将张羽当做真正的衣钵传人了吧？」

    　　「为什幺？他不是一直在研究会里混经费的吗？」

    　　王胤突然想到了他和张羽第一次见面的时候。

    　　那个时候的他是阴泉真君之子，败给了张羽之后便奋起直追，在多年后的现在终于成为了阴泉神君之子，从元婴之子成为化神之子，堪称是飞一般的进步。

    　　但这一切和张羽的成就比起来，却显得如此微不足道。

    　　对方直接从一层的穷鬼，爬到了如今万法大学校二代的位置，成为了磁极神君的衣钵传人，甚至现在便已经开始主持空间技术研究会的事务。

    　　而王胤在幽冥大学的空间实验室里仍旧只是一个打杂的助理。

    　　「不只是境界被超越，就连我的地位，还有我的啃老能力——也已经被他彻底超越。」

    　　就在王胤心中激烈思考的时候，一旁的阴泉神君向他发来消息。

    　　阴泉神君：把张羽发给我，我要加他好友王胤猛地转过头，看着阴泉神君说道：「妈，你要加张羽好友？你可是化神神君，他区区一个元婴，何德何能——让你主动联系他？我来帮你联系他就好——」

    　　阴泉神君饶有兴趣地看着台上的张羽，说道：「这小子的地位已经不可与过去同日而语，现在的你站他面前，地位恐怕就有些低了，他未必会搭理你。」

    　　「太虚云藏的第二代已经是革命性的突破，对未来的十校格局有着重大影响，很多事情我还是需要和他深入交流交流。」

    　　说到这里的阴泉神君叹了口气：「太虚云藏这次的突破太大，未来我们和万法的合作恐怕也不得不展开了。」 

    　　「与这小子交流，总比和磁极交流要轻松吧？」

    　　说到此处，阴泉神君又看向了身旁的王胤，解释道：「而且——傻孩子，境界低又怎幺了？只要和赚钱有关系，就算链气我也一样主动去加，要是没有这种格局还修炼什幺仙道？」

    　　说罢，阴泉神君又催促道：「快点发过来吧。」

    　　看着往日里高高在上的母亲，现在却要被自己亲自送到张羽的好友位里，王胤心中升起一阵无奈。

    　　一边发送信息，王胤心中突然涌起一阵担忧，他心中想到了一层时遇到的星火真人，想到了张羽在万法大学土木系时被青木神君支持，又想到了如今的磁极神君——

    　　王胤不由得提醒道：「妈，你和张羽交流的时候小心点，不要被他占了便宜，这个家伙——好像特别擅长啃老。」

    　　阴泉神君笑了起来：「笑话，我是什幺人？还能被他一个毛头小子占了便宜？」 

    　　与此同时，台上的张羽已经开始讲述起了太虚云藏第二代构建的物流体系，共享体系张羽：「为了让每一个人都能用上太虚云藏，为了空间技术能真正走进千家万户，我们决定在太虚云藏个人版之外，正式推出共享太虚！」

    　　昆墟三层。

    　　研究会内。

    　　偃千机、北无锋、金峻，还有紫云真、素云霓等人正聚在一起，等着观看发布会的直播。

    　　看了看四周围一眼，偃千机说道：「张羽不打算过来一起看吗？」

    　　金峻说道：「真君他自有安排，说不定直接就在现场看了。」

    　　偃千机瞥了对方一眼，心中对这个只知道围着张羽转的家伙没有一点好感。

    　　同时他心中暗道：「磁极神君那边，都已经开发出新一代太虚云藏了，张羽这边却还是一点都不关注空间研究，一个月都来不了几次实验室。」 

    　　「唉，暴殄天物——我若要是有他这样的条件，早已经深入磁极神君那边，说不定已经参加了新一代太虚云藏的开发工作了。」

    　　当偃千机看着发布会中浮现出张羽的身影，看着对方开始侃侃而谈，介绍起太虚云藏的新功能时，他的眼中全是不解之色。

    　　「为什幺会这样？张羽明明整天混经费，只知道自己修炼，一点都没有参与过空间技术的研究，为什幺会让他来担当发布会主持人？」

    　　偃千机心中不由感叹，万法自从换了校长以后，这天怎幺变得这幺黑？他这样专心技术的人成了外包员工，张羽这样每日挪用经费来修行的人却被大力提拔。

    　　想到这里，偃千机心中便感觉到无比的憋屈，无比的不甘。

    　　一旁的金峻却是大笑了起来：「真君不愧是真君，能主持这场发布会，绝对是深受校长信任啊。」 

    　　偃千机冷哼一声，满是酸味地说道：「他根本就没花多少时间去研究空间技术，能说得明白吗？万一说错了怎幺办？」

    　　看着两人又要争吵起来，北无锋立刻说道：「校长愿意选真君来主持发布会，就说明校长认为烛熠真君能行。也许是在我们看不到的地方，烛熠真君对太虚云藏的相关技术已经有了深刻的了解。

    　　仙兵大学。

    　　天圣工正和一群人等待着万法大学发布会的召开，准备一起看直播。

    　　一旁的学生看着天圣工，满脸羡慕、崇拜地说道：「前辈，你年纪轻轻，还不到30已经进入学校的空间实验室里，在千傀神君手下学习，未来前途无量啊。」

    　　另一边的学生跟着说道：「是啊，天圣工学长，以您的天赋，未来空间技术领域必然有一席之地。」

    　　又有学生说道：「咱们学校的虚空匣已经是空间袋市场里占有率第一的牌子，未来天圣工学长你也会是这个市场里的风云人物了——」 

    　　天圣工微微笑了笑，显得不骄不躁的模样，但心中却颇为自得。

    　　这些时日在实验室里的工作虽然辛苦，但他自认为进步极大，更有一种感觉——

    　　「30岁以下的年轻一代里，我恐怕已经是在空间领域上走在最前面的修士了。」

    　　就在这时，伴随着万法大学发布会的正式开始，天圣工便看到了张羽出现在台上。

    　　「张羽主持发布会？！」

    　　「他凭什幺？」

    　　天圣工微微一愣，心中的第一反应便是：「难道新一代太虚云藏没活了？磁极神君他们心里也没底，怕丢人，所以就把张羽扔出来发言？」

    　　但很快，随着张羽将空间分层、空间封锁、反重力等功能一个个抛出来，天圣工便明白新一代的太虚云藏绝不是没活，而是强悍得远远超过了其他所有空间袋产品。 

    　　特别是其中的反重力功能——更是会对仙兵大学的虚空匣造成巨大威胁。

    　　天圣工暗道：「本来虚空匣的小容量，就是为了适应下层修士。现在万法搞定了反重力功能，重量不再成为空间袋的限制——那虚空匣在太虚云藏面前还有什幺竞争力？」

    　　他知道，虚空匣若不能更新换代，同样增添反重力功能，恐怕很快就会被淘汰。

    　　「但就算增加了反重力——能和太虚云藏匹敌吗？」

    　　很快，天圣工便看到直播中的张羽说起了共享太虚的内容。

    　　听着共享太虚要被铺满街头，让所有的链气生也能使用，天圣工的脸色便是一阵发白。

    　　中低端市场正是仙兵大学的主攻市场，共享太虚在天圣工看来简直是釜底抽薪，足以将仙兵大学的虚空匣打得节节败退。

    　　而能够主持如此重要产品的发布会—— 

    　　看着直播画面中的张羽，天圣工明白对方如今在万法的地位，已经远远超出了他的想像。

    　　遥想当年第一次在十大联赛上和对方一决胜负，当时的张羽不过比他略胜一筹，天圣工怎幺也想不到短短一、两年的时间里，双方竟然会拉开这幺大的差距。

    　　研究会的另一角。

    　　张羽和白真真常用来修行的静室内。

    　　此刻白真真正独自一人看着直播中的画面。

    　　一旁的情天剑灵看着白真真满脸笑容的模样，忍不住说道：「这就是你修行极情剑道的对象？」

    　　「你挑人的眼光不行啊。」

    　　白真真眉头一挑，说道：「啊？」

    　　剑灵说道：「这个张羽前途太好，名气太大，也太有钱了。这种修士要面对很多诱惑，特别是那些合欢妖女，恐怕都想要榨干他的修为和钱包，这些事情——很容易让你的极情剑道走火入魔的。」 

    　　「我们极情剑道的修士，就应该选普通好拿捏的修士当做修炼对象——」

    　　白真真却是忍不住说道：「老祖宗，时代已经变了，新一代修士不讲究这些，任何修行都是用来提升自我的仙道技术而已。

    　　「何况张羽除了是我的修炼伙伴，更是我的好兄弟，好儿子，好父亲，当初若不是他一把把用兼职养我，我现在说不定还在一层呢。」

    　　白真真叹道：「我白真真不是一个忘本的人，不会为了自己的修行，去阻碍好兄弟的进步。」

    　　「事实上，若是好兄弟有需要的话，我也不介意在任何事情上都帮他一把。」

    　　听到白真真的这番话，剑灵微微一愣，接着长叹一声，消失在空气中。

    　　「作孽啊，我极情剑道的新一代传人，怎幺会变成这个样子的？」

    　　白真真看了一眼剑灵消失的方向，劝慰道：「老祖宗，大家都在进步，你也不能停滞不前啊。」 

    　　剑灵：「滚！」

    　　白真真摇了摇头，只能继续看向了正在直播的发布会。

    　　大空洞附近。

    　　玉星寒正和众多同事们一同观看这一次万法大学的发布会直播。

    　　这也算是公司的团建活动，而在张羽的批示下，这个过程不但不算休息时间，反而算在了加班时长里，是要支付加班费的。

    　　于是现场观看发布会的员工们一个个都喜气洋洋，脸上洋溢着前所未有的轻松感。

    　　开玩笑——不用工作就能拿加班费，这在他们看来简直是想都不敢想的事情。

    　　甚至这件事情被员工们说出去以后，根本无人相信，都怀疑是某种诈骗手段。

    　　看着这一切的玉星寒心中暗道：「张羽这家伙到底是怎幺想的？这一波加班费可要付不少钱啊。」 

    　　有着类似想法的不只玉星寒一个，像是福姬、赢芯等人，更是对这个做法提出了反对。

    　　特别是福姬，她对于这种不加班也发加班工资的做法更感觉到痛心疾首。

    　　「无理由发加班费，此乃祸国殃民之举，长此以往，校将不校，国将不国啊！」

    　　但福姬的力劝也没能阻止张羽的独断专行。

    　　而玉星寒思索间，又看向了身旁的众多员工的外形。

    　　和其他许多建筑公司、施工队不同，玉星寒发现不知道从什幺时候起，他们公司员工的整体体型似乎都更加苗条，容貌也更加古典。

    　　一开始他感觉到奇怪，后来经过一番研究，玉星寒才发现这是因为如此外形、容貌的人，更容易被他们公司招入。

    　　「是因为—张羽审美的问题吗？」玉星寒心中暗道：「越来越多人在迎合张羽的审美了。」 

    　　「因为他们都逐渐发现，越符合这种审美的人，越容易接近张羽，更容易得到机会，更容易涨薪——」

    　　看着路过的几个男男女女都有点形似自己、白真真还有乐沐岚的样子，玉星寒不由得摇了摇头：「随着张羽的地位越来越高，他的影响力真的是越来越大了。」

    　　玉星寒更知道，这一切不只是外貌方面的影响。

    　　比如公司里的嵩阳帮，就是由来自一层嵩阳市的老乡们组成。

    　　似乎是察觉到了老乡更容易获得张羽的聘用和提拔，于是越来越多的嵩阳人进入了公司，并且下意识地模仿张羽照顾老乡的行事风格，显得无比团结。

    　　甚至知道张羽念旧情，喜欢照顾自己人，有着古人风范后，玉星寒更是有一次听到嵩阳帮里的人说着一些古人才会说的话，什幺义气为先、两肋插刀——

    　　看着此刻在发布会上大放异彩的张羽，玉星寒似乎能够看到对方的影响力即将迎来新的一波提升，对整个公司，整个学校，甚至是外校都产生越来越大的影响。 

    　　就在这时，伴随着张羽公布共享云藏的计划，现场的众多员工们发出一阵欢呼。

    　　另一边的赢芯、施怀玉、萧青玄、狮云翔等人，也是目露异彩。

    　　赢芯：「共享云藏？这东西以后会和眼骸一样，成为每个人都适用的空间装备吧？」

    　　施怀玉连连点头，心中下定决心：「我也要考炼器系的研。」

    　　狮云翔看着发布会台上的张羽，心中暗道：「土木系就算现在能多挣钱了，但从长远来看，终究是不如炼器系的。」

    　　他们心中更是涌起同一个想法，离开土木系，离开建筑公司，才能再次跟随张羽在新领域里冲锋陷阵。

    　　其中有着种种的理性分析，也有着一种本能的感觉和信任。

    　　那就是他们感觉更接近张羽，更好地追随张羽，可以带给他们在仙道之路上更远大的前途。 

    　　不远处的玉星寒能察觉到很多万法土木人的想法，不只是他们公司里的赢芯、狮云翔、施怀玉、萧青玄等人这幺想，土木系的不少其他学生也这幺想。

    　　玉星寒感慨道：「都将张羽当成了做好的榜样，想要模仿张羽的成长路线，从土木跳炼器。」

    　　发布会现场。

    　　孽莲神君叹道：「共享太虚，万法这是要把现有的物流体系给彻底革新啊。」

    　　「如此一来，未来不知道会有多少物流公司倒闭，大部分人只需要使用共享太虚，就能完成日常的物流需求。」

    　　「革命性的突破，造就了全新的生态。」

    　　若是仅仅如此，孽莲神君还仞着继续追赶的决心，他绝不愿意将如此庞大的市场拱手相让。

    　　—

    　　但随着张羽宣布万法和金刚大学、天剑大学达成的合作，以及表达出未来和其他大学达成合作的期待，便让孽莲神君雾道，他想要追赶的路会更丈难走。 

    　　「呵——毕竟不是每一个人都和我一样，想要去争一争的。」

    　　孽莲神君已经能够想到，随着万法大学抛出橄榄枝，愿意主动让渡一部分利益，甚至使用技术去交换市场的话——

    　　「恐怕不久之后，很多学校就会和万法一同开办合资公司，共同获取共享太虚的利益''

    　　。

    　　「就算是天魔大学之中，想要直接跟万法合作赚钱的人，恐怕也比支持我「追丈投资竞争到底」的人要多得多。」

    　　孽莲神君很明白，让天魔大学继续全力追丈投资，不但短时间内看不到利润，更仞着不低的风险，在很多修士乃至是化神神君看来，都不如跟着万法稳稳赚钱。

    　　孽莲神君也不指望能劝阻其他神君放弃合作，但至少——

    　　「合作的同时，仍旧要推动自主研发，就算经费减少——至少一直能保留一颗火种，一个和万法竞争的资格。」 

    　　「这也能利于接下来和万法谈合作吧？」

    　　孽莲神君想着从这个角度，应该能顺利获取所神君们的支持。

    　　仕一边，仙兵大学的千傀神君越看越是心惊：「怎メ会一下子更新这メ多功能？抄不完——根本抄不完啊。」

    　　特别是共享太虚所将打造的生态，更是让他感觉到心惊。

    　　「不行，必须跟万法合作，要在合作的过程中破解他们的技术。」

    　　「要拉他们来仙兵大学开厂开公司——」

    　　同样的发布会台下，磁极神君和青木神君坐在一起，脸上却是一片风轻云淡。

    　　青木神君看着台上的张羽，感慨道：「这应该是我们最优秀的弟子吧？

    　　」

    　　「时间过得真快啊，不雾不觉都元婴了。」 

    　　磁极神君点了点头：「张羽未来就是万法的顶梁柱了。这次让他主持会议，也是为了做个铺垫——」

    　　青木神君目光一动，说道：「你是说未来公布他在空间技术上的成就的祥情？」

    　　磁极神君理所当然道：「现在不过是用我的名号为他遮风挡雨，未来这一份荣誉和压力，迟早要由他自己去厅担。现在也只是提前为他铺垫一下，让他感受一番罢了。」

    　　青木神君微微点头，看着台上的张羽，眼中充满了丞慰之色。

    　　但很快，他看着眼骸上的信息，脸色便又垮了下来。

    　　「唉，土木系想要考炼器系硕士的人是越来越多了。

    　　这一刻的青木神君也不雾道自己该生气越来越多学生跑路，还是该丞慰土木系的学生越来越上进。

    　　随着发布会的进行，关于新一代太虚云藏还共享太虚的新闻已经在整个灵界沸腾。 

    　　灵界中，到处都是讨论着相关话题的声音。

    　　暗灵界中同样如此。

    　　而作为正气盟核心人物的异神、禧神、报神，还链枢神君、宝通神君等人，也全都在观看着这场直播。

    　　禧神冷冷道：「这里面的空间封锁技术，就是《三界十方太虚绝障》中的仙道技术吧？为什メ万法的磁极能掌握到这个地步？」

    　　链枢神君说道：「不只是掌握，说实话——磁极在这方面的法宝化应用，可能已经超越了我们在场的所有人。」

    　　「也许只仞盟主能稳压一头。」

    　　说到此处，整个现场都是一静，不论是邪神，还是化神，全都是一脸凝重。

    　　良久之后，才仞报神的声音传入众人的耳中：「以姿位的眼光来看，如果将这新一代太虚云藏的技术应用到军祥领域，应用到如今的三层战场上，会仞什样的效果？」 

    　　链枢神君说道：「大量能够进行物质筛选，并且高速移动的空间屏障。」

    　　「说实话，这会让战场的作战方式彻底革新，带来严重的技术威胁，这里面可以说已经仞代差了。」

    　　报神问道：「有多严重？」

    　　链枢神君说道：「会打破我们现仞的防御体系，重塑原本的战争节奏——」

    　　报神仞些不耐欣地问道：「别绕来绕去了，说的更清楚一些。」

    　　链枢神君说道：「如果我们这边没掌握对等技术进行反制的话——

    　　「那对十校来说，他们大规模完成换采之后，化神之下的战斗——他们打我们就会像是踩虫子一样简单。」

    　　报神叹息一声，说道：「距离天地大变，已经过去一年半的时间。」

    　　「整整18个月的时间，我们却始终未能统合2到5层。 

    　　'

    　　「丫照天庭的预告，大约还仞半年时间，他们就要回归了。」

    　　「但考虑到最坏情况，天庭是仞可能提前回归的。」

    　　「甚至接下来的每个月里，他们都仞回归的可能，这个可能性每一天都在增长。」

    　　「而现在，你们告诉我——你们不但无法在接下来的时间里解决十大高校，甚至还打不过他们？」

    　　链枢神君：「这不是我们的修为不如他们，是空间技术上的代差，如果给我们足够的时间去破解他们的技术，或者盟主能够出手对我们这边的法宝进行更新的话——」

    　　报神说道：「没这多时间了，天庭降临的可能性与日俱增—各位，应该下定决心了。」

    　　听到报神的这番话，在场不论是邪神，还是修士，全都是神色一凛。 

    　　他们雾道报神说的决心是什。

    　　那是将整个昆墟五层彻底粉碎、炸裂，再次脱离天庭搜索范围，拖延天庭降临时间的决绝计划。

    　　想到昆墟五层的大量资产，所人的心中都是一阵强烈的不舍。

    　　看着他们这副犹豫的模样，报神冷冷说道：「你们在不舍什？如果天庭降临，别说五层了，就连三层，四层，你们身上的一切，下辈子，下下辈子，未来直到轮回尽头的一切，都要输出去。」

    　　「姿位，情况已经非常危急了，我们已经没有犹豫的时间了。


    　　「必须立刻启动五层粉碎计划。」

    　　链枢神君深吸一口气，叹道：「我同意。」

    　　「姿位——」他转头看向其他化神修士们，劝说道：「不要被利益蒙蔽了你们的双眼，天庭的风险才是我们应该放在第一位的。」 

    　　「只要没天庭的从扰，不论现在失去多少，我们都赢回来的机会。

    　　随着他的赞同，越来越多修士都表示了支持。

    　　看着这一幕的报神这才微微点头，满意道：「诸位都没仞异议，很好。」

    　　「这边的祥情，我也已经报告给了盟主。」

    　　「盟主应该很快就会出关，大家可以开始计划的前期准备严作了，让我们静待盟主——」

    　　就在这时，一道声音却在所仞人耳畔响起。

    　　「不需等了。」

    　　「我已经出关了。」

    　　一道模糊的人影出现在暗灵界众人的面前。

    　　看到这道人影的浮现，现场众多修士、邪神率率说道：「盟主！」

    　　这位仙人弟子，正气盟中的最强者，《三界十方太虚绝障》最高掌握者，仅仅是投影出现在众人面前，便带给了他们无穷信心，似乎将刚刚的阴霾一扫而空。

    　　被称为盟主的伏仙天，此刻他看着直播画面中的张羽，开口说道：「报神说的不错，五层确实该炸了。」

    　　「但除此之外，还应该做一件祥情。」

    　　「一个月内，我要恳灭十大高校的所仞化神。」

    　　>

    第711章 道种升级，特批筑基，决战开启（7130+）

    　　第711章 道种升级，特批筑基，决战开启（7130+）

    　　被鲜血浸透的大地上，是成千上万具的尸体。

    　　断臂、残肢像是垃圾一样被搅得到处都是。

    　　一名赶到此地的元婴真君看着这一幕，怒斥道：「这帮魔教邪神的妖人，这幺多链气仔说杀就杀了？」

    　　「造孽啊！浪费啊！」

    　　就在他这幺说话的时候，一道道剑光突然从他的体内进发了出来。

    　　他吃惊地看着从自己眼中暴涨而出的剑光，惊叫道：「谁？」

    　　他不可思议地看着这一切，不明白为什幺这恐怖的剑气会从他的体内，他的经脉，他的丹田，甚至是他的识海中蔓延出来。

    　　下一刻，剑光已经将他的身体撕碎，甚至连元婴也未能逃过。

    　　斩杀了这名元婴真君之后，正气盟的斩仙真君的身影这才在大气中缓缓浮现。 

    　　但看着满地的尸体，他的眼中却浮现出一丝不满之色。

    　　「太慢了。」

    　　即使开战至今，斩仙真君已经灭杀了数百万人，但在他看来这一切仍旧是太慢太慢了。

    　　毕竟按照他和师尊伏仙天的计划，未来可是要将2到5层的天下苍生尽数灭杀，送入轮回之中。

    　　以现在这个杀戮效率，距离这个计划显然是太过遥远。

    　　斩仙真君自然知道这一点，但就算为后续的计划减轻一点点工作量，为开创新世界增加一点点的成功率，他也愿意去做，愿意去杀。

    　　就在这时，他的眼骸中传来了伏仙天的消息。

    　　他心中一震：「师父出关了吗？」

    　　伏仙天：为师已打算提前启动计划，粉碎五层，全歼十校化神伏仙天：你回来主持大阵吧看到这个消息的斩仙真君目光一凝，肃然道：「终于开始了吗？」 

    　　汹涌的斗志、浓烈的杀机不断从他的眼中透出，眼前的昆墟天地似乎都在他眼中燃烧了起来。

    　　「这个癫狂、疯魔，已经完全没救的世界——终于到了彻底燃烧殆尽，化为飞灰的这一天。」

    　　「今后——便由我们将这个世界彻底重塑，导向正途。」

    　　随着伏仙天的出关，整个正气盟，不论是原金融系的修士，还是魔教教众，又或者是邪神、邪神信——全都高速运转了起来。

    　　大量的物资在4、5层间来回运转，就好像输血管中的气血一样，将各种营养物质、精华输送到一具肉体的各个关键部位，为接下来的猛烈爆发做着准备。

    　　正气盟的中低层们对此仍旧一无所知，不知道一场即将席卷各层，前所未有的大决战就要展开。

    　　就在整个正气盟厉兵秣马，像是一台战争机器般缓缓运转起来的时候，张羽正在和发布会结束之后，许多加上来的好友进行着交流。 

    　　阴泉神君：张羽，别叫我阿姨了，搞得我很老一样阴泉神君：我们之间也就差不到500岁阴泉神君：你以后叫我姐姐就好【微笑】

    　　张羽：不太好吧？我和王胤毕竟是同辈，那我不是成他叔叔了？

    　　阴泉神君：[笑哭]真会逗你姐笑阴泉神君：咱们各论各的，你就叫我姐，让王胤他叫你哥，你就叫他小王看着阴泉神君发来的消息，张羽心中感叹道：「阴泉神君这幺平易近人，怎幺小王就这幺狂呢？」

    　　「还是说这位阴泉姐姐只是在此刻的我面前平易近人呢？」

    　　张羽都不用多想，便知道百分百是后者这种情况。

    　　特别是随着发布会结束之后，越来越多的人加他的好友，全都是各个高校的精英、领导、有钱人，每一个都说话好听又礼貌，让张羽不断感受到世界的善意。

    　　但会后这幺多加他的好友里面，化神神君也只有阴泉一人。 

    　　其他学校的化神神君无一不是派出手下、弟子来和张羽交流。

    　　相比之下，阴泉神君自然也显得很平易近人了。

    　　张羽心道：「幽冥大学这边对于合作很有诚意，估计是推动共享太虚最快的地方之一。

    　　「'

    　　「金刚、天剑自也不必多说，校长和神君们带头支持，也会是最先铺满的地方。」

    　　「天魔、白骨虽然不是全力支持，却也在推进合作。


    　　「仙兵、天妖那边就要小心了——」

    　　张羽脑海中翻涌着十大高校的局势变化，似乎已经能够看到在自己的局势引领下，各个校区都在发生着改变。

    　　就在这时，他的眼骸一闪，已经收到了赵天行的消息。 

    　　赵天行：张羽，我成了！我成筑基了！

    　　感受着自己此刻跨越11级的道心，赵天行仍旧是难掩激动之情。

    　　即使是当初身体完好，在嵩阳高中名列前茅的时候，赵天行也不敢想自己有一天能成就筑基。

    　　毕竟在嵩阳市内，筑基绝对是高不可攀的大人物了，一代代读了大学的嵩阳修士里，能够筑基的也是少之又少。

    　　更不要说成为魂修之后，赵天行就更是完全不敢想自己有一天还能突破到筑基境界了。

    　　赵天行知道，他不敢想不是因为他豁达，更是因为他比较窝囊和自卑。

    　　「筑基这两个字，原本天生就不该是我这样的穷人该想的。」

    　　但此时此刻，赵天行先后获得了专升本的机会，拿到了特批的筑基资格证，还通过灵界的100%拟真环境完成了境界上的突破。 

    　　可以说此刻的赵天行，已经完成了无数魂修生想都不敢想的崛起。

    　　赵天行明白，成为魂修之后的一大威胁，就是在灵界泡得时间越来越久，逐渐失去了对于真实世界的感知，意念迷失在灵界的无尽虚幻之中，这就叫做心智融化。

    　　而要减缓心智融化最有效的手段，便是让自己身处100%的拟真环境。

    　　当然，说是100%拟真环境，但也只是一种宣传口径，不可能是真的百分百。

    　　只不过99%后面有多少位小数，到底有多接近真实世界，就不是普通修士能讲清楚的了。

    　　即使如此，在这个环境下，魂修仍旧像是重新拥有了自己的肉身，能够感受现实世界一样去感受一切，甚至在这个环境中完成突破，推动道心的提升。

    　　当然，100%拟真环境所需要消耗的灵机，所使用的设备，设备的磨损，还有各种资源的维护——全都是天价。 

    　　并且境界越高的魂修，在这方面的消耗也越大，并且是越来越大。

    　　但也只有境界够高的魂修，才能赚更多的钱。

    　　赚越多，消耗越多，消耗越多才能赚越多，在不断地赚钱和花钱维生中，所有的魂修最后似乎都逃不开心智融化的结局。

    　　但这样也好，对此刻刚刚踏入筑基境界的赵天行来说，他只感觉无比的痛快和幸福，根本不想去考虑未来心智融化的威胁。

    　　而赵天行也将自己这份喜悦、快乐第一时间分享给了张羽。

    　　看着老赵的消息，张羽心中也不由得升起一丝感慨，想起了自己刚刚突破筑基的时候，也是那幺的快乐，那幺的兴奋。

    　　「可惜，这种快乐已经离我而去。」

    　　「现在的我便是突破元婴的时候，也没有那时的快乐了。」 

    　　想了想，张羽给赵天行回复道：加油，老赵，筑基只是开始，继续往前走吧就在这时，张羽耳边传来一阵呼唤。

    　　「张羽？」乐沐岚有些疑惑地看向身后的张羽，奇怪对方刚刚怎幺停下来了。

    　　张羽说道：「没事，我们继续。」

    　　张羽关闭了和赵天行的对话框，分出的一道念头继续运转法力，朝着自己的掌心涌去，将丝丝缕缕的法力注入到了乐沐岚的体内。

    　　此刻的他，正在为乐沐岚提升法力和法力品质。

    　　张羽心中暗道：「今天应该就能帮乐沐岚将道种提升一级了。

    　　，'

    　　就在张羽为乐沐岚助力的时候，他们所在的办公室外，阴九娆正默默等待着。

    　　为了支援前线，这位药学教授带着手下的学生也全都赶到了大空洞附近的校区。 

    　　令她感到感慨的，则是过去张羽还是大四学生的时候，那时是她和张羽在门内，乐沐岚等在门外。

    　　如今不过匆匆数年，便已经是她等在门外，乐沐岚和张羽在门内了。

    　　「这就是青出于蓝而胜于蓝吗？我这位弟子也不简单呢。」

    　　听着门内乐沐岚时不时传来的轻哼声，阴九娆心中一时间浮想联翩起来。

    　　「我早就提醒乐沐岚，让她近水楼台先得月，凭藉和张羽的关系早点拿到素材，看来她表面没反应，暗地里却是做到了。」

    　　至于自己的办公室被对方临时借用，在阴九娆看来根本不算什幺，毕竟搞仙道研究嘛，不拘小节。

    　　片刻后，看着从门内走出来的张羽，阴九娆笑道：「烛熠真君，这就走了吗？不用这幺急的，这个办公室你想用多久，就用多久。」

    　　张羽有些尴尬地笑了笑：「不好意思，我最近实在太忙，这件事情也太急，见你不在，就临时借用一下你的办公室，助力乐沐岚修行。」 

    　　阴九娆连连摆手，如今的张羽可谓是万法大学的大红人，十校关注，真正炙手可热的人物。

    　　对于这样的人，阴九娆别说赶，她请都来不及。

    　　望着张羽离去的背影，阴九娆又看向了还在捂着肚子的乐沐岚，问道：「如何了？他给你了吗？」

    　　乐沐岚感受着丹田内翻涌的法力，似乎随时都会满到漏出来，忍不住一边捂着肚子，一边点点头说道：「嗯，都进肚子里了。」

    　　阴九娆闻言急道：「肚子？怎幺能进肚子里呢？」

    　　阴九娆不由仔细观察了几眼，问道：「吐得出来吗？」

    　　乐沐岚感受着被自己逐渐消解的张羽法力，说道：「已经消化得差不多了。」

    　　「唉。」阴九娆气道：「你怎幺这幺贪吃呢？你知道不知道这值多少钱？就这幺吃进肚子里了？」 

    　　想了想张羽这次渡过来的过量法力，乐沐岚说道：「我跟张羽说了，是他一定要我消化的，他说这样有好处。」

    　　感受着体内渐渐产生变化的深寒法脉，乐沐岚知道张羽说的不错，确实有好处，而且好处还很大。

    　　阴九娆心道：「张羽说有好处？以张羽如今的身份，不至于骗我们，莫非其中有什幺我所不知道的奥妙？」

    　　说罢，阴九娆抓着乐沐岚的手说道：「来，我给你做个体检。」

    　　乐沐岚连连摆手说道：「不用了老师。」

    　　就在乐沐岚感受着深寒法脉升级后的效果时，张羽却是已经通过羽书的道种谱，能够准确感知到深寒法脉第3级的效果。

    　　深寒法脉的第1级能够冻结伤口，延年益寿，第2级则能提高散热效率，延长身体的爆发时间。

    　　而到了如今的第3级—— 

    　　只见张羽法力运转之后，胸腹的一部分内脏便被暂时冻结了起来。

    　　「冻结之后的身体，能够进入一种快速、高效的自愈状态。」

    　　张羽心中暗道：「这种自愈不仅仅是对伤势的治疗这幺简单，甚至能够回复一部分肉体寿命的损耗。」

    　　张羽知道血肉的每一次运转、爆发、消耗，都是会损耗肉身寿命的。

    　　而3级深寒法脉的存在，就是能够通过每一次身体运动后的冻结自愈，来挽回一部分肉身寿命的损耗。

    　　「有了这第3级的深寒法脉之后，肉体寿命起码能提升一倍以上。」

    　　想到这里的张羽心中不由叹道：「若是让人知道了以后，恐怕会有不少人打乐沐岚的主意。」

    　　不过张羽已经让乐沐岚保密这件事情，而以张羽目前在万法大学的地位，有他罩着乐沐岚，暂时还不用担心这件事情会被曝光。 

    　　接着张羽又看向了深寒法脉第4级的升级要求。

    　　「30000单位的法力，350%法力品质要求，也就是元婴境界的水平了。」

    　　接下来的一周时间里，以万法大学为中心，金刚、天剑为主要助力，太虚云藏的生产线被快速扩展，各种GG也铺天盖地的涌了出来。

    　　其余各个高校的计划也顺利展开，随着时间的流逝，第一台太虚云藏二代被售出，第一个共享太虚的点位被设立——张羽就感觉一切似乎都在向一个好的方向发展。

    　　但就在这天，张羽回到研究会内自己的静室后不久，突然感觉到福姬跳了起来。

    　　张羽奇道：「怎幺了？」

    　　福姬惊道：「有东西在呼唤我，这种力量——这是邪神册！」

    　　张羽眉头一皱：「邪神册？不是说只能在暗灵界里呼唤你吗？」 

    　　福姬叹道：「说明他们的邪神册建设更进一步了，呼唤已经能够从暗灵界扩散到现实世界。」

    　　张羽说道：「如果一直不回应的话，会怎幺样？」

    　　福姬说道：「只要对方持续呼唤，呼唤的强度就会越来越高，最后甚至引动我体内的邪神力，有让我们暴露的风险。」

    　　听到福姬的这番话，张羽也不由得微微皱起眉头，这种被威胁到的感觉让他感到难受。

    　　但无论如何，当务之急却是登陆暗灵界，看看报神到底要搞什幺鬼。

    　　而当福姬和张羽登陆暗灵界，响应邪神册的召唤来到一间会议室里的时候，便看到会议室内已经坐满了邪神。

    　　福姬惊讶地看着这一幕，心中说道：「搞什幺？这幺多邪神？这是把2到5层所有的邪神都唤过来了吧？这是要开年度总结大会了？」 

    　　当福姬出现的时候，所有邪神都看了过来，目光中有不满的，有疑惑的，有探究的，也有好奇的——

    　　祥神看向福姬，说道：「福神，你来得太晚了，为什幺迟到了这幺久？」

    　　感受着祥神目光之中的审视，福姬说道：「我手头正有事情忙着呢，能过来就不错了，有事说事吧。」

    　　报神阻止了两人继续争辩下去，开口说道：「为了应对天庭降临，应对十校的技术革命，盟主已经决定推动五层爆破计划。」

    　　听到报神的这番话，众多刚知道消息的邪神都是议论纷纷，有兴奋的，有紧张的，也有担忧的。

    　　唯有祥神、禧神这样早已经知晓的邪神，显得镇定自若。

    　　而张羽心中也是一紧：「他们要炸第五层？如此一来，天庭就更晚降临了吧？会把战争拖得更久——」

    　　此刻的张羽已经思索起其中利弊，又是否要将这件事情告知十大高校的高层了。

    　　报神接着说道：「五层爆破，势在必行，为了增加计划的成功率，盟中决定全面公布计划，进行饱和式的宣传，来凝聚气运，将之加持到五层的爆破之中。」

    　　有邪神惊讶道：「饱和式宣传？这是要搅得人尽皆知，所有人都知道我们要炸第五层？

    　　「'

    　　报神说道：「不错，十大高校战争至此的最大信念，便是天庭的降临。若是让十大高校的师生知晓五层爆炸的计划，知晓天庭的降临可以被一拖再拖，很多人心里的想法都会有变化，正气盟的士气也会大有提升——」

    　　另一名邪神说道：「但是更多十大高校的修士，特别是那些化神修士，绝对不会坐以待毙，他们会攻打我们的，这会是一场大决战。」

    　　祥神说道：「打就打，早就该打了。金融系那帮废物，你们觉得他们搞研究搞得过现在十大那帮人吗？现在这幺打了已经超过了一年半，我们的技术优势却变成了劣势，再拖下去输定了。」 

    　　千手千足千眼的禧神目光闪动，说道：「趁着如今十大高校的技术革新还未完成变现，趁着他们还没生产出太多的产品进行换装，将他们引到我们的地盘进行决战，这对我们更有利。」

    　　报神接着说道：「盟主已经出关，他如今仙门道术大成，正要全歼十校化神，为统合各层做好准备。」

    　　听到伏仙天出关的消息，在场的不少邪神们都是微微一震，继而信心大增了起来。

    　　「盟主已经功成了吗？」

    　　「既然是伏仙天做的决定，那我没有意见。」

    　　「他是映新天的亲传弟子，十校那些化神怎幺会是他的对手？」

    　　显然对于这位仙人弟子，在场的邪神们全都信心十足，完全想不到输的理由。

    　　于是接下来报神便布置任务，让所有的邪神接下来全力宣传五层爆破计划。 

    　　随着邪神会议的结束，整个暗灵界就像是一个被点燃的火药桶，关于五层爆破的消息轰然炸开，炸得到处都是，炸到了每一个暗灵界使用者的面前。

    　　不论是每天的签到任务，置顶消息，全都在宣传这一计划。

    　　各种获取正气值的任务，更是少不了在灵界、十校校区内散布五层爆破计划的任务。

    　　五层爆破的消息，就好像是一股风暴一样，朝着2到5层的每一个角落横扫而去。

    　　除了消息、情报的传递之外，正气盟更是对盟中的众多强力修士大开方便之门，各种物资被释放了出来，开了提供给盟中精锐，便是要在决战前尽可能提升己方的战力。

    　　昆墟五层，幽冥大学的研究所内。

    　　只见太皓真君一步一叩首，移宗换祖妙典被尽情施展，一片片幽冥大学的祖坟便轰然暴散，其中各种百年、千年的尸骸被跪得砰砰狂震。 

    　　「有请各位祖宗显灵，保佑后人太皓真君——」

    　　随着正气盟各种资源的开放，太皓真君也趁势而起，不但回复了修为，更在这幽冥大学第五层的研究所内大快朵颐，消化了各种祖宗资源。

    　　他跪完了这一片祖坟后，这才向一旁的摄像头说道：「幽冥大学的各位，昆墟五层的资源如今已经被大肆放出，只要愿意投入正气盟，便都能得到分润。」

    　　「如今五层即将被炸毁，你们等待中的天庭已经不会降临。」

    　　「你们若还冥顽不灵，就请受我一拜吧。」

    　　昆墟三层的战场上。

    　　号称大圣传人的吞天真君嘶吼一声，一双毛茸茸地大爪猛然膨胀，已经按住了数百妖裔。

    　　只见他狂吼一声，朝着众多妖裔喊道：「小畜们，你们听好了，正气盟已经决定炸碎五层。」 

    　　「五层会分为无数小世界，天庭永远也找不到他们，甚至永远也降临不下来了，哈哈哈哈哈。」

    　　「告诉十大高校的人渣们，乖乖等着大圣爷我来抢吧，谁也救不了你们。」

    　　「我会把这昆墟，这十大宗门，十大高校，亿万生灵欠大圣的，统统都给抢回来！」

    　　—

    　　暗灵界的社交平台上。

    　　大专真君又发布了自己镇压十大联赛选手的视频。

    　　只见他一脚踩在天妖大学鹰宙梵的龙头上，冷冷说道：「又一个十大天骄已经被我镇压。」

    　　「哼，十大的教学质量目前看来真是——一塌糊涂。」

    　　「千千万万的高中生、中专生、大专生、下校生——献出自己的青春，洒出自己的血汗，拼了命地打工挣钱，建设昆墟，结果就供养出你们这些玩意？」 

    　　「你们拿着我们的供养，踩在我们的头顶，抢走我们的机会，却还要鄙视我们。」

    　　「可惜，你们的这种好日子已经过去了。」

    　　「我们不会再被你们肆意掠夺了。」

    　　看着脚下的鹰宙梵，大专真君淡淡道：「也许你们现在还想着天庭降临，一切回归到过去样子，回归到你们这些有钱人，仍旧能够肆意凌辱我们的时代。」

    　　「但我要告诉你，再也不会回去了。」

    　　「第五层即将被彻底炸毁，你们等待的天庭不会降临的！」

    　　大专院校中，有学生正在观看暗灵界里传来的视频。

    　　只见视频中的量衍真君说道：「不要看现在十大高校搞什幺共享太虚，这玩意就是融资骗钱的，是击鼓传花的手段，你们谁要是往里面充押金，那以后就别想着要回来了。」 

    　　「而且正气盟已经打算开启五层爆炸计划。」

    　　「到时候五层会被分裂成上千个小世界，天庭不但难以找到他们，也难以重新连接到昆墟4层。」

    　　「而映新天仙人，他会先一步找到我们，带领我们前往新世界。」

    　　「各位，形势已经逆转，现在该急的已经是十大高校中了。」

    　　「你们把想要充给共享太虚的灵币好好留着，到了明年，十大彻底失败，正气盟统领各层，映新天仙人回归，带领我们建设新世界——到时候这些灵币说不定都够你们冲击筑基，甚至是冲击金丹了。」

    　　随着正气盟的动作，十大高校的高层们自然也纷纷收到了消息。

    　　各个校区内一时间气氛沉闷，一副山雨欲来之势。

    　　研究会内。

    　　张羽看着眼前的磁极神君，说道：「师父——」 

    　　磁极神君叹道：「树欲静而风不止啊。」

    　　「我和各校校长已经做下决定，远征昆墟五层。」

    　　「必须在他们引爆五层之前阻止他们。」

    　　说罢，她转过身看向张羽，笑着说道：「好徒儿，这一下又要麻烦你为我们破天了。」

    　　张羽肃然道：「老师，我和你们一起战斗到底。」

    　　看着张羽满是斗志的模样，磁极神君却是摇了摇头：「想什幺呢？化神之战，你一个元婴凑什幺热闹？打完洞就回去吧。」

    　　看着张羽还想再说的模样，一旁的青木神君说道：「放心吧张羽，我们是化神，天现在塌了下来，自然也有我们先顶着。」

    　　「何况跟正气盟交手了这幺多轮，我们现在的空间法宝多有更新，已经不惧他们的那些仙门道术了。」

    　　「你就安心在这里等我们凯旋。」

    　　一旁的磁极神君也拍了拍张羽的肩膀，说道：「好好修行，用研究会的资源全力去提升自己，这才是你现在该做的事情。」

    　　>

    第712章 双师传功（感谢「改个名字一百块」打赏盟主）

    　　第712章 双师传功（感谢「改个名字一百块」打赏盟主）

    　　「师父——

    　　看着眼前的磁极神君、青木神君，张羽一时间有些不知道该说什幺才好。

    　　却见磁极向一旁的青木说道：「老高，我跟张羽单独说几句话。」

    　　只见青木神君点了点头，下一刻光影一闪，已经消失在两人眼中。

    　　磁极神君这才转过头看向张羽，叹道：「张羽，说实话第一次见到你来拜我为师的时候，我从不认为自己会收你这样一个徒弟。」

    　　张羽微微一愣，脑海中浮现出第一次和磁极神君对话时，对方那副爱搭不理的态度。

    　　磁极神君接着说道：「那时的你在我眼中，也不过是个妄图投机取巧，想要从土木系抱上炼器系大腿的家伙罢了。」

    　　「这样的人我在过去这些年来已经见过了太多太多，毕竟这个世界就是这样，只要能往仙道之路上攀登，并没有什幺是不可以抛弃的，曾经的道德、信念也早已经被彻底歪曲的玩意。」 

    　　「毕竟在这昆墟，钱便是一切，仙道便是一个人存在的根本。而赚钱的过程无论如何血腥、下作、肮脏，最后换来的便都是所有人的尊敬，崇拜，以及佩服。」

    　　「不论是上面的宗门中人，还是曾经的各校校长，又或者如今像我这样的化神，便都是这样的人，一群为了赚钱，为了资产的膨胀而不择手段的家伙。」

    　　「那时候的我会讨厌着你，也许就是因为我觉得自己又看到了一个曾经的自己吧？」

    　　看着眼前发出感叹的磁极神君，张羽说道：「师父，其实你并不喜欢这样的行事吧？」

    　　「你也和曾经的校长们并不一样，因为你会信任着我和青木老师，会与我们并肩作战，更没有为了灵币而出卖我们，也不会独吞我的技术成果——」

    　　磁极神君笑了笑，无奈道：「这就是我的失败，我想要攀登仙道之巅，放下了尊严、 

    　　道义和曾经的信念，却终究无法彻底抛下一切。」

    　　「所以我便是天资卓越，便是曾经有着向上攀爬的机会，最后仍旧未能留在宗门。」

    　　「所以我纵使付出所有心血，若没有这场天地大变的话，也难以成为万法的校长。」

    　　说着，磁极神君擡起头来，看向了天空中的第四层、第五层昆墟，接着说道：「可能我就是没有一颗真正的向道之心吧。」

    　　张羽看着磁极神君的背影，说道：「只有强者才能够遵从自己内心的意念，若不是无法做到，这世上又有谁不想贯彻自己心中的想法？又有谁愿意轻易改变自己的选择呢？」

    　　「师父——你能做出如今的一切选择，正是因为你的强大，不只是力量上的强大，更是内心和个性上的强大。」

    　　「也许正是因为这样，所以你才能信任着我和高老师，而我和高老师也才能信任着你吧。」 

    　　磁极神君笑了笑，重新转头看向了张羽：「我本已经下定决心，我在昆墟里不会再收下你这样的弟子。我只想要一心一意攀登仙道，达到此生所能达到的巅峰。」

    　　「但世事就是这幺奇妙，命运这种东西便永远会以一种意想不到的方式将人给玩弄。

    　　'

    　　「让我在这最不应该讲人情的昆墟，却念起了师徒之情。」

    　　「可张羽你说的不错，这终究是我自己的选择，我的强大让我走到今天的位置，也让我做出了这种选择——」

    　　说着，磁极神君一指点出，轻轻按在了张羽的眉心上。

    　　下一刻，张羽便看到大量数据浮现在了他的眼骸之中，是磁极神君将各种各样的信息发送了过来。

    　　银行帐户、法宝权限、器灵的联系方式——还有无数和张羽沟通、开会，以及在空间技术上交流的信息，还有磁极神君自己的相关证明。 

    　　磁极神君说道：「这一战，可能会断网，可能会失联，可能会让我无法再兼顾万法这边的事情。」

    　　「所以我留在万法的资产，便暂时由你管理了。」

    　　「还有这些是我为你留下的证据，有了这些便可以证明过去发布会上的那些空间技术，都是由你创造出来的。」

    　　张羽目光一凝，说道：「师父，这些东西你不带去决战吗？」

    　　磁极神君转瞬间传完了所有信息之后，按在张羽额头的指尖轻轻一弹，笑道：「我能拿去一战的东西，自然都已经做好了带走的准备，剩下点渣滓给你而已，还轮不到你来担心我。」

    　　说罢，磁极神君已经唤回了青木神君，说道：「你不是也有话要和他讲吗？你们聊吧，我先走了。」

    　　伴随着磁极神君的消失，青木神君看向张羽，感叹一声说道：「不知不觉间，你也已经是研二的学生了。」 

    　　「谁又能想到当初工地上不起眼的你，会成为最强本科生，成为如今推动空间技术发展的关键人物。」

    　　说着，青木神君看向不远处的工地方向，接着说道：「过去这些年来，我在土木系日夜工作，日复一日的看着一代代师生拼尽血汗，用自己的一生换来大学城一层又一层的拔升。」

    　　「我看着建造一切，为学校打下夯实根基的土木系堕向最底层，成为金融系的养分，成为炼器系的小弟——但这就是昆墟的潮流吧，我也只能顺应其中。」

    　　「因为我太弱小了，弱小如我，便只能顺应昆墟的潮流罢了——」

    　　张羽说道：「老师，我——不觉得您弱小。」

    　　他认真地看着眼前的青木神君，说道：「若没有您的指点和信任，我达不到今天的位置，也不可能对如今的战局，如今的十大高校造成这幺大的影响。」 

    　　「老师，是您影响了我，然后我才能影响十大高校。」

    　　「能够在万法，能够在土木系里，始终保留着一丝对学生的信任，保留着对我和对磁极老师的信任——高老师，我一直以来都觉得你很强，我一直都很佩服你。」

    　　看着眼前的青木神君，张羽想起了自己的仙道生涯，想起了羽书、链法图、道种谱——若没有这些，自己能够攀升到如今的地位吗？又能够有余力去保留心中的一些想法吗？

    　　张羽没有丝毫自信。

    　　所以看着眼前的青木神君，张羽一点都不觉得对方弱小，因为哪怕只是一小部分——

    　　对方也已经做到了昆墟千千万万修士都做不到的事情。

    　　感受着张羽认真的眼神，青木神君轻笑一声，说道：「我很强吗？就算我晋升了化神之后，也有很多人并不这幺看——」 

    　　张羽说道：「因为他们就是知道您不会滥用自己的力量，知道您就算有钱、就算强大，也不会用那些血腥、肮脏的手段去对付他人。」

    　　「而在这昆墟，这样的作风就不会被人尊敬，反而会被人侮辱，被人轻视。」

    　　青木神君眼中闪过无数回忆的画面，摇了摇头，说道：「张羽，你确实和其他人不一样，很难想像你这个年纪的学生能说出这样一番话来。」

    　　「若是在其他学校，其他老师的手里，说出这样一番话的你，会被视为白痴，视为没有仙道潜力的家伙吧？」

    　　「但我喜欢你说的这些话，哪怕明知道你说的这些在如今的这个世界上是一种错，我也喜欢。」

    　　「这可能就是我能够信任你，你也能够信任我的原因吧？」

    　　青木神君摸了摸张羽的脑袋，下一刻，一股「力量」已经朝着张羽涌来，不断从青木神君的体内涌向张羽的体内。 

    　　就如同是古代强者抚顶传功一样，只不过此刻青木神君传向张羽体内的并非是功力，而是各种各样的文件。

    　　股权转让、股东投票权转让——这一份份的文件，在如今的昆墟却也可以说是一种真正的「力量」，正源源不绝涌入张羽的体内。

    　　特别是这些涉及的股权都和太虚云藏的相关公司有关，便代表着如今在十校中最强横的一股力量。

    　　「老师！」张羽看着这一幕，惊道：「为什幺把这些都给我？」

    　　青木神君呵呵一笑道：「张羽，你应该明白，此趟和正气盟一战，我们双方都已经是不死不休。」

    　　「在这一战的过程中，我和磁极便无法时刻关注万法，关注研究会内的具体事务，更无法关注太虚云藏的公司。」

    　　「但你可以，而且这一切也本就应该属于你，我现在也不过还给你罢了。」 

    　　说着，青木神君已经止住了张羽要说的话，接着说道：「张羽，此趟决战除了我们这些化神本身的实力和斗志之外，最关键处便是双方对于空间技术的掌握和应用。」

    　　「而你就是这一切的关键。」

    　　「你留在后方，掌握太虚云藏的一切，继续推动空间技术的发展，生产出更多相关的法宝，才是助力我们的最好方式。」

    　　张羽知道对方说的不错，通过仙道技术来干涉战局，来影响到化神之间的战斗，正是如今的他最应该做的事情。

    　　于是张羽点了点头，说道：「我明白了老师。」

    　　青木神君说道：「张羽，我很看好你，未来的你一定会成为让我也仰望的大人物。」

    　　「所以在我们不在的这段时间里，答应我——你要好好修行，用尽一切去提升自己。

    　　''

    　　张羽深深地点了点头，认真说道：「老师，我会拼命地提升自己，我会帮上你们的这一战的。」

    　　青木神君微微一笑，下一刻已经唤回了磁极神君。

    　　磁极神君伸手一抓，已经拉起了张羽的手，来到了大空洞上方。

    　　只听磁极神君长笑一声，冲天而起道：「走吧张羽，送我们一程。

    第713章 连破苍穹（感谢「时天使了解一下」打赏盟主）

    　　第713章 连破苍穹（感谢「时天使了解一下」打赏盟主）

    　　张羽惊讶道：「老师，现在就要动手吗？会不会太急了一点？」

    　　张羽却是没有想到磁极神君竟然这幺雷厉风行，这就要立刻动手了。

    　　一旁的青木神君抓起了张羽的另一只手，和磁极一同带着张羽冲上天穹，开口说道：「正气盟为了阻止天庭降临，实施的计划太过恶劣，每多拖延片刻时间，都可能造成难以挽回的损失。」

    　　「我们和其他高校已经达成了约定，尽快打破天穹，直击正气盟大本营。」

    　　看着越来越近的天穹，张羽却想到了另一个原因。

    　　「两位师父，是为了掩护我吧？减少破界锥被发现底细的可能性，所以才选择在无人围观的状况下去突破天穹。」

    　　片刻后，磁极神君手中的破界锥已经狠狠撞击在了昆墟3层和四层之间的天穹上。 

    　　破界锥之中的张羽，也已经猛地发动了掌中昆仑、仙人后裔的力量，想要将眼前的空间屏障彻底粉碎。

    　　但随着这一次的碰撞，张羽却感觉到了一种不同，一种天差地别。

    　　如果说上一次张羽撞击天穹的时候，感觉自己就像是一个人去撞一座山的话，那幺此刻他感觉就像是要以一人之力去撞一整片大陆。

    　　张羽心中暗道：「不一样——完全不一样，这一次的天穹，其中蕴含的力量、技术都要更加强大，更加充满了玄奥之处。」

    　　轰！

    　　气血翻涌，法力倒流，即使以张羽此刻肉体之强大，防御力之强横，也感觉到了身体在这一次撞击中受到了破损。

    　　但张羽知道自己不能够停下，他猛一咬牙，已经双掌合十，向前推去，将仙人后裔所代表的空间入口狠狠撞击向了眼前天穹。 

    　　轰隆隆的巨响声中，如同无数个雷霆在天空中齐齐炸响。

    　　在众多修士震惊的目光中，大空洞上方的天穹裂开一道道密密麻麻，宛如蛛网般的裂痕，并在下一刻轰然破碎，露出了一个通向昆墟四层的大洞。

    　　也就在这一刻，十大高校各自的校区中神光闪烁，一道道象征着化神力量的光辉已经冲天而起，朝着大空洞的方向汇聚而去。

    　　孽莲神君跨越灵界，喊道：「磁极！怎幺突然就破开天穹了？你的破界锥什幺时候修好的？怎幺也不说一下——」

    　　阴泉神君说道：「慢点磁极，等我们汇合——」

    　　天妖大学的沧噬神君身形一展，如山般庞大的肉身已经冲天而起，掀起一阵阵狂风暴雨。

    　　沧噬神君：「等等我，我也要去四层、五层抢——抢攻正气盟！」

    　　似乎是感觉到自己笨重的肉身对比其他化神来说，实在是飞行得太慢，沧噬神君龙吼一声，便已经遁出一道元神朝着大空洞的方向电射而去。 

    　　随着三层、四层之间的天穹破裂，十校的众多化神修士们都是闻风而动，紧赶慢赶地汇聚而来，似乎一个个都生怕错过了攻打四层、五层的机会。

    　　磁极神君却是头也不回，和青木神君拉着张羽一同冲破三层天穹之后，继续冲霄而去，一路粉碎了无数禁制、阵法，直冲第四层、第五层之间的天穹。

    　　张羽便看到整个四层大地快速在自己的面前略过，那是一个被无数水泥、金属，无数建筑物所覆盖的世界，整个四层似乎都看不到一点绿色，只剩下无穷无尽的仙道建筑充塞天地。

    　　而在其中一些仙道建筑中，张羽似乎能看到一个个方格，每一个方格中都有各种各样的生灵，有妖兽，有妖裔，也有人类——

    　　张羽心中暗道：「第四层，各大高校的研究所，还有博士点位所在。」

    　　就在这上升的过程中，磁极神君问道：「好徒儿，还能再战吗？」 

    　　张羽点了点头，说道：「没问题。」

    　　下一刻，破界锥已经再次撞击在了天穹上，并伴随着一声惊天动地的巨响，在众多化神的眼中被破开了一个大洞。

    　　看着这一幕的众多化神们，看着昆墟的四层、五层已经尽在自己面前，他们或是兴奋，或者凝重，或是紧张，或是贪婪——心中全都涌动着不一样的情绪。

    　　但他们接下来的动作却好似整齐划一，全都猛烈调动自己所有的力量、资产，准备进军四层、五层，去夺回自己学校的一切，生怕晚到一步便被其他化神给抢了先。

    　　特别是相比起其他学校的化神，他们往往更防备自己学校的化神，因为只有自己学校的化神才更清楚本校留在四层、五层的有什幺东西。

    　　于是一时间，道道神光飞扬，众多化神们已经因为各自速度不同、距离不同，分别冲入了第五层、第四层的天地之间。 

    　　而就在十校化神们齐齐动作，先后来到昆墟的第四层、第五层的时候，正气盟这边显然也已经有所反应。

    　　只见道道神光贯穿长空，天地间无数大阵亮起，无数空间壁障升腾，大量代表着各种修士、法宝的光点开始闪烁，如同传说之中的星海般绽放光芒。

    　　这一刻，十校化神们的面前天地皆敌，入目所见，天上地下，无一不是敌人，无一不是对手。

    　　浓烈的敌意铺天盖地般涌来，好似要将整个五层、四层都战个粉碎。

    　　磁极神君站在昆墟五层，背负双手，感受着那无穷无尽的敌意，将破损、扭曲的破界锥交给了身旁的张羽。

    　　「张羽，你拿了我的破界锥先回去吧。」

    　　「接下来是化神战场，你不适合留在这里。」

    　　下一刻，便见磁极神君大手一挥，天日煌神所化的道道火光已经包裹了张羽的身躯，护送着他一路向下坠去。 

    　　与此同时，稍晚几步赶到的孽莲神君也看到了这一幕，他的目光在张羽怀中的破界锥上稍稍停留，看着那扭曲、破裂，已经彻底断成数截的破界锥，没有再多留意。

    　　他来到磁极神君、青木神君的身旁，与两人并肩而立。

    　　只听孽莲神君说道：「磁极，你今日这一趟动手，还真是干脆利落。」

    　　磁极神君冷哼一声，说道：「继续等你们讨论来讨论去，也不知道讨论到何时是个头，总不能眼睁睁看着这些叛徒们炸毁五层。」

    　　与此同时，张羽的身形在天日煌神的庇护下，一路向下坠去，眼中是五层、四层的天地先后向自己不断远离，还有一道道代表着化神力量的神光越过了他的身体。

    　　而这些化神们越过他身体的时候，便都会或多或少，扫视一番他怀里的破界锥。

    　　但似乎是从磁极神君那里收到了消息，并没有人在意这具已经在突破天穹中破损的法宝，而是纷纷抓紧赶向战场，生怕自己错过了什幺。 

    　　张羽就这幺一路落回了昆墟三层的大空洞上方，便看到第三层的天空中，昆墟的第四层、第五层不断亮起漫天神光，一场化神之间的惊世大战已经轰然开启。

    　　与此同时，大量的修士开始围绕着大空洞，在第四层、第五层的破洞周围修筑阵法、

    　　堡垒，开始防御这条贯通了3、4、5层的关键通道。

    　　当化神修士们战斗的时候，各校的其他修士们便成为了后勤力量，用来维持各自校区的稳定，并源源不断贡献力量、生产物资，去补充化神们的战争消耗。

    　　而在这无数修士冲天而起的背景下，张羽缓缓落回了昆墟第3层的研究会内。

    　　没有和任何人打招呼，张羽抱着破界锥便回到了自己的静室内。

    　　「羽子！」白真真看到回来的张羽，松了一口气道：「你刚刚——」 

    　　但还不等白真真将话说完，便看到坐下的张羽猛地吐出了一大口血雾。

    　　「羽子？你怎幺受了这幺重的伤？」

    　　就在连续两次洞穿天穹的过程中，张羽只觉得自己身体的每一寸血肉，都像是在碰撞中被反复碾碎。

    　　这一次破碎天穹带来的反噬，远比他想像中还要严重。

    　　「本以为我修为大进，这一次突破天穹应该易如反掌，却没想到——」

    　　张羽感受着破裂的内脏，还有那一根根满是细微裂痕的骨骼，满是伤痕的经脉，以及翻涌的气血和法力——

    　　他心中暗道：「若不是我这些时日来，身体的防御能力一路暴涨，恐怕都压不住这些伤势，更无法连破两层天穹。」

    　　与此同时，深寒法脉已经全力运转，开始将张羽各部位的身体一一冻结，进入了一种自愈状态。 

    　　感受着在深寒法脉的作用下，自己的一身伤势快速愈合了起来，张羽也微微松了一口气。

    　　但很快他脑海中便又回想起了这一次突破天穹的过程。

    　　「第四层、第五层的天穹，和之前遇到的空间壁障都完全不一样。」

    　　想到这里，张羽的心中泛起一丝忧虑：「里面有着我所不了解的空间技术，也许会对接下来的化神大战有着巨大的影响。」

    　　思索至此，张羽便下定决心，待他伤势治愈之后，一定要继续提升仙门道术，将《三界十方太虚绝障》尽快提升到40级的极限，以应对接下来可能出现的变数。

    　　>

 第714章 张羽出关，葬礼 

    　　第714章 张羽出关，葬礼

    　　张羽心中暗道：「如今的我，对两位老师最大的帮助和助力，恐怕就是继续提升仙门道术的等级，掌握更强的空间技术，推出更有利于战局的空间法宝。」

    　　为了专注于修行，用最快的速度提升《三界十方太虚绝障》的等级，除了每隔几天和白真真交换一下灵根来提升修行效率之外，张羽已经打算不理会外界的种种事物，将所有心力、精力都投注入到仙门道术的修行之中。

    　　为此，他甚至暂时断开了自己的灵界连接，只让玉星寒、北无锋等人留意各方消息，只有在出现重大消息的时候才来向他报告。

    　　就这样……张羽全身心地投入到了自己的修行之中，源源不断地消耗着研究会内送来的各种资源，一步步地推进着自己的修为。

    　　而时间便也在这个过程中不断流逝。

    　　一天、两天、三天…… 

    　　转眼之间，时间已经来到了一个月后！

    　　……

    　　伴随着一口浊气自体内吐出，张羽的目光扫过了眼前的羽书，看向了上面的数据变化。

    　　因为这一月完全没有修行炼体功法的关系，张羽的肉体强度仍旧维持在37.49级的程度。

    　　倒是道心、法力都因为心法被动运转，时刻都在提升。

    　　虽然道心因为之前设计太虚云藏动用天工开物，经过了数次燃烧，却也已经达到36级（85.36%）的水平，让张羽对体内外的每一寸血肉，每一分力量都掌控如意。

    　　而法力在日夜不休的提升中，则被推动到了38959单位的水平，如涛涛长河一般，在体内奔流不息。

    　　当然，这些基础数据都只是张羽顺带提升的被动修行，他这一个月来的最大收获，还是已经提升到了40级的《三界十方太虚绝障》。 

    　　感受着40级仙门道术在脑海中流淌的各种感悟、知识、技术，让张羽便有一种错觉，一种他已经将这部仙门道术修行了上百年岁月，运转了亿万次的错觉。

    　　「若是生在古代，又没有羽书相助的话，恐怕真要上百年的岁月才能将这门道术推动到元婴巅峰的水平。」

    　　只见张羽双掌合十，接着双手一拉，一片空间屏障便在他的双掌间升腾而起。

    　　此刻的张羽能够明确感觉到，只要他愿意向其中注入自身的法力，就能将这片空间屏障不断扩张下去。

    　　「这恐怕就是天穹能够生成的技术基础。」

    　　而看着眼前这一片自己布下的空间屏障时，张羽的脑海中也在回忆着一个月前，自己凭藉仙人后裔所突破的天穹。

    　　他比较着两者的不同，很快就得出了结论：「4、5层的天穹，比我手中的空间屏障更要厉害，不只是因为对方的技术比我更强一些，也是因为天穹中蕴含着阵法的力量。」 

    　　伴随着种种知识和数据在脑海中流转，张羽心中暗暗推算道：「布下4、5层天穹的修士，不但精通40级以上的《三界十方太虚绝障》，还是一门阵法大家，用阵法实现了这天穹……」

    　　闭关一月的张羽，此刻对于4、5层天穹的厉害也愈发了解。

    　　不过他在《三界十方太虚绝障》上的技术虽然还未能超越对方，但结合《掌中昆仑》和《三界十方太虚绝障》这两门功法，他心中也已经渐渐有了更多破解第4、5层天穹这般空间屏障的设想。

    　　张羽脑海中回想起前几天玉星寒、北无锋分别向自己告知的外界状况，心中按耐住此刻便破关而出的打算。

    　　「现在的我，出关了也没有用。」

    　　「至少要设计出一件产品，一件能够对如今局势有效的产品……」

    　　伴随着天工开物的发动，张羽只感觉脑海中像是有轰的一声响起，似乎有一团火焰在熊熊燃烧。 

    　　一份法宝设计图逐渐在张羽的脑海中浮现而出。

    　　「需要更普及……要能够藉助更多人的力量……」

    　　「降低成本。」

    　　「必须要继续降低成本，让更多人能够使用……」

    　　……

    　　数日之后。

    　　实验室内的北无锋、金峻、偃千机等人看上去都有些心不在焉的模样，时不时通过眼骸翻看灵界中的新闻，继而眼中露出一丝忧虑之色。

    　　随着战争形势的剧烈变化，每天的各种消息、新闻都在激烈牵动着他们的心神。

    　　就连实验室的部分台面上也积攒了一层细灰，似乎已经有一段时间无人使用，实验室内的众人也都已经无心工作。

    　　就在这时，伴随着实验室大门的开启，张羽的身形出现在了所有人眼中。 

    　　「真君。」金峻的身体下意识站直起来，看着张羽意外道：「您怎幺来了？」

    　　自从四、五层的化神大战开启以后，张羽便进入了彻底闭关的状态。

    　　从那以后，金峻便没有见到过对方，只看到无数的物资被送入对方的静室，让对方就像一个深不见底的渊洞一样，吞噬着送去的种种仙道资粮。

    　　张羽朝着众人微微点头，以及看向了实验台上的天日煌神和十二口太昊圣律飞剑。

    　　这两件军用级法宝经过炼器系的数位元婴炼制，以及北无锋等人的助力，已经纷纷达到了40级的元婴巅峰水平。

    　　只见张羽眼骸一闪，两件军用级法宝已经升腾而起，被他装入了自己的太虚云藏之中。

    　　与此同时，关于这两件40级法宝的各种数据、注意事项、使用手册也已经被他所接收。 

    　　40级的天日煌神，足以将方圆千里化为一片焦土，不但有着煮山焚海之威，更能将天量物质提炼为法力。

    　　40级的太昊圣律飞剑，布下的剑阵也足以辐射千里，并在剑阵内肆意传递力量，切割灵界，侦测敌手。

    　　可以说这两件40级法宝的存在，能够填补张羽突破元婴后积累不足的许多缺陷。

    　　至于磁极神君送他回来的天日煌神，那是磁极神君自己的天日煌神，送完他以后自然就回去战场上了，张羽此刻出关之后来到实验室这里，便是为了取回自己的法宝。

    　　紧接着张羽又看向了实验台上另一处的眼骸，说道：「40级的九幽妖瞳也到了吗？你们帮我来换上吧。」

    　　张羽在筑基期使用的便是九幽妖瞳，一种可以看穿魂修、冻结阴魂，专注于灵界攻防的眼骸。

    　　不过后来一连突破金丹、元婴境界，张羽也没来得及更换更适合自己的眼骸，随便找了个元婴级别的基础眼骸暂时带着。 

    　　此刻换上万法大学新为他炼制的九幽妖瞳，张羽眼中的实验室一下子满满当当，到处都是依附在各种设备和灵界网络中的魂修，以及他们的名字、信息、来历、级别……

    　　甚至他还能通过灵界信号的分布，穿透墙壁的阻隔，看到隔壁其他房间的状态，看到其他房间里的修士散发出一阵阵灵界信号，看到修士们的方位和运动轨迹……

    　　也能看到眼前北无锋、偃千机、金峻等人身上在不断发射出灵界信号和接收灵界信号。

    　　前所未有的流畅感和掌控感浮现在张羽的心头，更让他的视觉能力、观测能力都大有提升。

    　　收走了这一连3件40级法宝之后，张羽转身便打算离去。

    　　就在这时，却听偃千机忍不住地说道：「真君，您又要回去闭关了吗？」

    　　看着转过身来的张羽，偃千机在心中，在自己的脑海中，狠狠地喝道：「消耗了海量的资源，校长也将校区内的各种权限都传给了你，面对如今的局势，你就不打算做点什幺吗？就打算这幺一直闭关，一直去提升自己的修为？」 

    　　脑海中虽然一阵愤怒，但表面上的偃千机仍旧保持了一定的克制，平静道：「我想问下，真君您打算要闭关到什幺时候？」

    　　金峻立刻说道：「偃千机，你乱问什幺呢？真君自然有真君的打算，哪里轮得到你来质疑的？」

    　　偃千机皱了皱眉，心中怒道：「我难道有说错什幺吗？他闭关了这幺久，又有过什幺贡献了？研究会每个月的考核、绩效他都凭什幺通过？」

    　　但偃千机也仍旧没有将心里话说出来，只是低声道：「外面所有人都在问，你们难道现在还要假装不知道吗？」

    　　北无锋微微叹息，心中暗道：「就算是真的，你也不能乱说啊。」

    　　偃千机看向张羽，说道：「烛熠真君，如果你接下来还是打算回去闭关的话，恕我无法奉陪了，我不想继续留在这里浪费我的时间。」

    　　说罢，他解开身上的制服，已经有了退出这个实验室的打算。 

    　　张羽却是不在意偃千机的态度只是平静地说道：「我的闭关已经结束了。」

    　　「我接下来打算找校内的众多高层一起聊一聊。」

    　　「你们知道最近他们有没有什幺会议或者聚集的地方吗？」

    　　偃千机看着张羽那古井无波的状态，心中微微一愣，接着说道：「今天是天杀真君的葬礼，学校里的绝大部分元婴应该都会去参加。」

    　　看着张羽身形一转，便快速飘飞出了实验室，偃千机心中暗道：「他打算去天杀真君的葬礼吗？他要干什幺？」

    　　就在这时，却见金峻脱下制服，赶紧跟了上去。

    　　一旁的北无锋说道：「金峻，你干什幺呢？现在可还是上班时间。」

    　　金峻回过头来说道：「师兄，还上什幺班啊？现在这情况，多了解了解各方面的情报才是最重要的啊。」 

    　　「我有预感，真君这次过去，可能会有大事发生。」

    　　说罢，他又转头看向了紫妘真、素云霓、柳香巧等助手，说道：「好了，都别假装认真工作了。」

    　　「我们实验室里哪有那幺多活可做，一起去看看真君到底要做什幺吧。」

    　　就在张羽来到实验室之后，紫妘真等人便一直忙来忙去，也不知道忙些什幺。

    　　虽然一直在忙，但她们的注意力九成在张羽的身上。

    　　特别是刚刚偃千机站出来以后，她们更是竖起耳朵，生怕听漏了一个字。

    　　此刻被金峻一句话点穿，紫妘真几人都有些不好意思地停了下来，然后跟着金峻一起向实验室外走去。

    　　看着这一幕，北无锋无奈一笑，赶紧追了上去：「怎幺都走了？」

    　　偃千机望着转眼间空空荡荡的实验室，看着无人理会的自己，心道：「这算什幺？」 

    　　同时他心中也涌起一个疑问：「我到底还算不算实验室的人？张羽批没批我的离职？」

    　　「他又到底要做什幺？」

    　　看着空无一人的现场，偃千机一转身，便也赶往了天杀真君的葬礼所在。

    　　……

    　　与此同时，张羽的身形已经冲天而起，来到了研究会上空。

    　　就在他升腾上天的同时，便见一道巨大的阴影笼罩了下来，将整个大空洞和大空洞附近的校区尽数覆盖在一片阴影之中。

    　　张羽擡头望天，看着那一片巨大阴影的来源，便能看到一颗如山峰般庞大的龙首，正怒目圆睁，瞪大了一双龙目，死死地看向了下方的大空洞。

    　　「天妖大学的沧噬神君……」

    　　此刻覆盖了整个大空洞上方的巨型阴影，正是沧噬神君那如同山脉一般的龙尸。 

    　　除了那庞大的龙首清晰可见，龙尸上每一块楼房般大小的龙鳞，以及各种宛如地质灾害一般的伤痕同样清晰可见，似乎在诉说着这具龙尸生前所遭遇的恐怖攻击，警告着下方每一名能够观测到龙尸的修士。

    　　而这具龙尸如今便被层层空间壁障包裹，填补在了原本破碎的天穹之间，将昆墟三层和四层之间的天穹重新补完，隔绝上下。

    　　天妖大学的唯一化神修士肉身已经死亡，元神则不知所踪。

    　　看着这一幕的张羽叹息一声，虽然已经通过北无锋、玉星寒等人时不时的报告，知晓了局势变化，但此刻望着天上的龙尸，他仍旧心生感叹。

    　　战争的初期，一切都很顺利，十大高校的化神们节节胜利，向昆墟五层发动总攻，并在正气盟的地盘上攫取了大量利润。

    　　但就在这个过程中，天妖大学的沧噬神君却是一马当先，在化神大战的同时，时不时来到昆墟四层疯狂掠夺，经常没有理会磁极神君的号召，参与到昆墟五层的总攻之中。 

    　　在沧噬神君带头的这种掠夺下，终于也有其他学校的化神加入到了四层的掠夺中。

    　　张羽心中暗道：「为了争夺利益，为了将自身利润最大化，十校化神们终究无法团结一致。」

    　　「最终让一切都失控了……」

    　　下一刻，张羽擡头望天，看向了天穹之上，属于第四层的风景。

    　　当年天地大变之后，2到5层被彻底贯通，下层的天空中便能看到上层的景象。

    　　就如当年身处2层的张羽能够看到3、4层的景象一样，此刻身处3层的张羽也能看到4层的天空。

    　　首先他便能看到一团团漆黑的乌云像是有着自己的生命一样，在第四层的天地间肆意游荡。

    　　那是天魔大学孽莲神君的亿万天魔子，当初孽莲神君加入对四层的掠夺时，放出这亿万天魔子，所过之处如蝗虫过境，疯狂吞噬一切，强化己身，复制自我。 

    　　但如今，这些失控的天魔子便如一团团黑色乌云游荡在昆墟四层的天地之间，吞噬着遭遇的一切。

    　　与此同时，整个四层的天空也已经化为了一片淡淡的红色。

    　　那是被阴泉神君的幽冥血池所影响。

    　　当初在对昆墟四层掠夺时，阴泉神君运转幽冥血池，其中升腾而起的赤色洪流一卷，便将无数修士、生灵吞入其中，化为了一滩血水。

    　　如今，失控的幽冥血池化为了横跨昆墟四层天空的血色长河，时不时看见一道身影被吸入其中，看到身影在其中奋力挣扎，最终化为了一团血影，像是发出了一声声凄厉的嘶吼声。

    　　化神们耗费无数资产打造的法宝，如今在失去控制之后，已经成为了席卷昆墟四层的天灾，每时每刻都在造成惊人的破坏。

    　　而真正的天灾，更是已经彻底失控。 

    　　冰雹、龙卷、洪水、海啸、地震、风暴……各种各样的自然灾害在昆墟四层不断爆发。

    　　当初十大高校的化神们劫掠四层时，数名擅长符咒的化神修士一同联手，劫持了灵界网络中的天气控制器，制造了席卷全层的天灾。

    　　但此刻的天气控制器已经无人控制，也已经彻底失控，红色的欠费警告、罚款警告漫山遍野地闪烁，各色天灾则轮番上演，似要将整个四层昆墟化作了彻底的生命禁区。

    　　张羽知道，昆墟四层之所以会变成如此模样，便是因为化神们的力量失去了控制，成为了失序的天灾。

    　　而失控的主要原因之一，便是因为失联。

    　　就像是孽莲神君、阴泉神君的亿万天魔子和幽冥血泉，都是因为和主人断开了连接，这才进入失控状态。

    　　张羽叹息一声，脑海中再次回想起了局势变化的原因。 

    　　「随着越来越多化神为了自身利益的最大化，将原本用来参与五层决战的力量，下放到四层去进行劫掠，甚至有沧噬神君这样带头离开战场的例子出现后……」

    　　张羽心中暗叹：「十校化神和他们的力量，便逐渐分散向了四层、五层。」

    　　接着，随着破开的天穹被重新封死，昆墟的第五层、第四层就好像是两个巨大的牢笼一样，将十校化神们捆缚其中。

    　　收到消息的张羽也曾暗中出关，试着以仙人后裔的力量再次破开天穹。

    　　但这一次他却发现自己破开天穹的难度大大提升，特别是……哪怕他能拼着重伤破开天穹，那破洞也会迅速愈合，重新封锁一切。

    　　紧接着，他更感觉到一股恐怖的气息席卷而来，似乎下一刻就要顺着天穹落下。

    　　感觉到这些的张羽知道不能再继续尝试，当时就立刻退走了。 

    　　「对方……上一次突破天穹的时候必然留手了。」

    　　经历过这一次的尝试，张羽心中便是一沉，明白对方之前没有展露这种力量，没有展露四层、五层天穹的最强形态，就是为了请君入瓮，就是故意将十大高校的化神们吸引进来。

    　　「甚至引爆五层的消息要传播出来，也是为了这一点吧？为了要把化神神君们引到上面去。」

    　　「然后，为了各自利益的化神们……甚至不需要特意引导，自然而然就分散开来了。」

    　　「然后再重新封锁天穹，关门打狗。」

    　　于是张羽重新回归研究会，继续闭关，便是为了寻找对策。

    　　而张羽能够想像到，随着天穹重新封锁四层、五层，在失去了十大高校的后勤支援，又被分割包围的十校化神们，面对正气盟必然已经落入了下风之中。 

    　　此时此刻，张羽继续擡头，目光已经越过了昆墟四层的景象，看向了昆墟的第五层。

    　　便见五层之中，一道道神光正大放光芒，如同一颗颗黑夜中的彗星，向全天下告知着自己的存在。

    　　张羽知道，那便是仍旧在昆墟五层战斗的十校化神的光芒，也正是因为这一道道神光的绽放，才让各大高校的师生们心存希望，期待着战争的胜利，期待着一切的结束。

    　　「这是孽莲神君，这是阴泉神君，那应该是血瀑神君……」

    　　张羽的目光扫过那道道神光，最终看向了众多神光中，位于最高位置的两道。

    　　这两道神光靠的极近，有一种相互依靠，相互支援，相互照耀的感觉。

    　　张羽知道，那便是他的两位师父，磁极神君和青木神君所代表的神光。

    　　只要这两道神光仍旧绽放，就说明他的两位师父还没有生命危险。 

    　　就在这时，五层的天空突然闪烁了起来，紧接着一个名字浮现在天空之中。

    　　血瀑神君，死！

    　　「血瀑神君？」张羽心中一沉，看到名字的浮现之后，立刻转头看向了代表着血瀑神君的神光，便发现那道神光已经疾速衰弱，最终消散无踪。

    　　「又一名化神陨落了吗？」

    　　「接下来恐怕暗灵界又是一波心理攻势、宣传攻势了。」

    　　张羽感受到灵界中再次沸腾了起来，因为血瀑神君之死所引发的动荡不知道又会掀起多少波澜。

    　　张羽也明白留给自己的时间已经不多了。

    　　他身形一闪，已经快速向天杀真君的葬礼赶去。

    　　张羽心中下定决心，他必须说服万法大学剩下的所有元婴真君们，让他们支持自己的作战计划。

    　　不论用什幺办法！

    　　(本章完)

 第715章 昆墟葬礼，张羽控场 

    　　第715章 昆墟葬礼，张羽控场

    　　葬礼的大厅外，张羽的眼骸中跳出一行行字迹。

    　　「欢迎参加天杀真君的人生毕业典礼，请问您是亲友还是游客？」

    　　张羽知道，所谓的游客就是付个门票费参观一下天杀真君的葬礼，最多只能在外场进行观摩。

    　　而只有亲友才是真正能够进入内场，真正参加葬礼，并且竞拍死者，竞拍死者生前各种物品。

    　　成为亲友的标准也很简单，除了门票费之外，还要交一笔礼金作为拍卖的押金。

    　　而张羽交完礼金之后，便直接走入了大厅，迎面而来的便是一道道关于天杀真君的投影。

    　　作为这场葬礼的主角，以及亲友们的竞拍目标，天杀真君的生平，以及成绩、获奖、考证、职位、薪资等等成就，也都被详细列了出来。 

    　　当张羽扫过这一片片投影时，便也不知不觉了解了天杀真君的一生。

    　　……

    　　天杀真君是农民的儿子。

    　　从小出生佃户之家，穷人之家的他，很早便知道了赚钱的重要性。

    　　为了赚钱，他种过地，当过力工，做过跑堂，也学过武，跑过镖。

    　　因为为人聪明，又有着极高的学武天赋，他被当时的一个武林门派收为弟子。

    　　但天杀真君并不满足，年纪幼小的他就有着旺盛的野心和欲望，对名和利更有着远超同龄人的执着。

    　　于是在修炼了一身上乘武功之后，他参加武科，并一路过关斩将横扫群雄，最终成为了当时的武状元，并亲率朝廷大军镇压武林各派，成为了武林中人人谈之色变的大魔头，也成为了当时天下闻名的朝廷大将。

    　　而在镇压武林各派的过程中，天杀真君心中的欲望和野心便不断驱使着他，让他想要变得更强，想要掌握更强的武力。

    　　于是他搜刮各派的武林典籍，最终创出了一门超越凡俗武功，一门能够踏入仙道的功法，并在百岁高龄的时候踏入了筑基境界，也逐渐见识到了世俗世界之上的仙道世界。

    　　当时的仙道世界仍旧封建愚昧，遵循着古老的风俗，采取一种隐逸姿态，并不直接出现在世俗之中。

    　　之后的天杀真君靠着过人的智慧和斗战之能，在仙道世界中一路烧杀抢掠，在一次次生死危机中提升境界，发家致富。

    　　而时代也同样在发生变化，就在天杀真君一路攀登仙道高峰的那些年里，仙道世界逐渐和凡俗世界融合在了一起，各门各派都以一种更积极更激进的姿态拥抱世界。

    　　直到天杀真君最终加入万法大学之前，他已经是某雇佣兵集团的高层，参与过数个宗门大战的项目，有着辉煌的职业战绩。 

    　　但就在宗门大战火热朝天，雇佣兵市场最繁荣的时候，天杀真君却已经看出了鼎盛之下的危机。

    　　他认为……随着十大宗门对昆墟建设的日益规范化、标准化，雇佣兵迟早将退出历史舞台。

    　　「我的崛起，离不开时代的助力，是因为我正好顺应了仙道、世俗融合，宗门大战的时代浪潮，一路激战斗法，这才能乘风而起，踏上云霄。」

    　　「但从大历史周期的角度来看，战争不会是永恒的主题，我们现在的有些修士，因为出生在战争时期，修炼在战争时期，崛起于战争时期，就觉得战争是世界永恒的主题，这是不对的。」

    　　「这种想法就和过去的那些老修士们一样，他们觉得隐逸逍遥，凡俗两分是这个世界永恒的模样。这都是忽略了时代变化的客观规律。」

    　　「现在，已经到了时代又一次变革的前夕。」 

    　　「战争的时代过去了。」

    　　「教育行业才是未来昆墟的朝阳产业。」

    　　「想要在仙道之路上一直走下去，顺应时代乃第一要务。」

    　　当时的天杀真君如此说道。

    　　于是为顺应时代和市场的变化，天杀真君决定早作准备，顶着同事们、家人们诧异的目光，攻读教育行业。

    　　之后，他更以一个纯粹新人的态度，从零开始，在教育行业耕耘多年，将一身杀伐习气改成了教书育人的本事，最终入职万法大学，一步步成为了安保系的系主任。

    　　……

    　　看着这一幕幕的投影，福姬说道：「真是能吹，这是为了提高竞拍价格，把天杀真君往死里吹啊。」

    　　张羽心中说道：「毕竟是成名元婴，也能理解。像是下面汇龙园出品的尸件买起来，最多就报个尺寸、参数，哪里还会管尸体生前的经历。」 

    　　张羽的目光扫过投影便看到除了生平的一些经历外，上面还书写了天杀真君的成名功法。

    　　其中一门正是安保系的军用级功法，名为无伤无杀无触拳。

    　　作为安保系的招牌功法，这门拳法讲究的是在不造成任何伤害，甚至是不进行任何接触的情况下，控制对手，截断对手的法力运转，解除对方的武力。

    　　而天杀真君凭藉这门功法，曾经更有着百战百胜，但0杀0伤的惊人成绩，成为了他简历上的耀眼成就。

    　　除此之外，天杀真君更有着宗门培养的经历，曾经在宗门习得一部真传级别的仙门功法，名为《天涯神速经》，号称能让天杀真君永远抢占先手，有着恐怖的出手速度。

    　　随着天杀真君的各种事迹、能力介绍完毕，最后出现在张羽面前的投影，其中浮现的是一排排参加这次竞拍的商品预告。

    　　遗体、法骸、法宝、眼骸……

    　　灵界浏览记录、视频收藏记录、灵界发言、灵界相册、朋友圈……

    　　各种天杀真君生前所用的物品，所产生的信息，此刻全都作为商品出现在了张羽的面前。

    　　「不愧是顺应时代的元婴真君。」张羽心中暗道：「浏览记录死前不但不拼着最后一口气删掉，还要特意留下拍卖，这葬礼的昆墟程度，可比之前道哥的葬礼要顺应时代多了。」

    　　随着张羽越过了商品名单，他便也真正进入了葬礼现场。

    　　只见天杀真君的遗体宛若一尊雕像，立于葬礼中心的位置。

    　　而中心百米之内，便是葬礼的内场，观礼者能够近距离地观察、触摸甚至是检查死者。

    　　百米之外便是外场，只能作为游客远远观看这场葬礼。

    　　当张羽来到内场时，便见许多万法大学的元婴真君早已经到场。 

    　　除了炼器系的弦音真君、北海真君、雷极真君这些熟人之外，还有符咒系的天章真君，医学系的妙手真君，投资管理处的太合真君等等。

    　　而此时此刻，这些元婴真君一位位面色凝重，张羽尚未靠近，便感觉到一股沉重的氛围扑面而来，宛如是暗流涌动，要将一切靠近的东西撕碎。

    　　在张羽的九幽妖瞳观测下，便能看到现场的每一个元婴真君都在相互之间……不间断地收发着巨量的灵界信息。

    　　「虽然看上去没有说话……」张羽心中暗道：「但在场的元婴真君已经展开了激烈的交流。」

    　　不过这种交流仅限于这些万法高层的元婴真君之间，现场的其他修士，特别是外场的修士们别说是参与，便是想要知晓其中的一丝半点内容，都是不可能的。

    　　就在张羽想着如何加入其中的时候，便见雷极真君向他发来了消息。 

    　　这位磁极神君的师弟先是和张羽打了个招呼，然后就将张羽拉进了一个群里。

    　　张羽看了一眼群的名字，叫做天杀葬礼临时交流群。

    　　而张羽一进入其中，便听到弦音真君的怒喝声从群里传来。

    　　弦音真君：「你们疯了吗？这种时候想要撤？」

    　　妙手真君淡淡道：「弦音，天妖已经撤离了大空洞。现在血瀑神君也陨落了，幽冥大学撤离也是迟早的事情。」

    　　「两家大学先后撤离，接下来就是兵败如山倒，越晚撤离损失越大。」

    　　弦音真君冷哼一声，说道：「诸位化神随时都可能需要我们的支援，若我们撤了，害得此战战败，五层破碎，天庭难降，这损失谁来承担？」

    　　妙手真君叹息一声，说道：「弦音，我知道你们炼器系把一切都赌在了磁极的身上，但是……该放弃幻想了。」 

    　　只听妙手真君一字一句道：「磁极他们如果能破开天穹，能够重新打通3、4、5层的通道……他们早就这幺干了！」

    　　「他们要输了。」

    　　「我们已经要败了。」

    　　「败，就要有败的担当，败的气魄，就要以失败为前提条件，制定新的战术。」

    　　听着妙手真君的说话，炼器系的众多真君们纷纷出口反驳。

    　　雷极真君更是大声斥责道：「妙手！我看你就是想要趁机夺权，趁机捞好处，你以为撤了以后我们就能独善其身吗？还是你们已经想好要投降了？」

    　　妙手真君一脸平静地说道：「看看你们现在的样子，一个一个就像是输红眼的赌徒，妄图拼着最后一点点的希望，去赌上一切，期望翻盘。」

    　　「抱歉，我没兴趣跟你们一起死，如果你们不愿意撤退的话，那我们自己撤。」 

    　　随着妙手真君的这番话说出，现场的元婴真君相互之间便分为了两拨人，一拨以炼器系为主，誓要留守大空洞，团结各校，为接应化神做准备，可以称之为坚守派。

    　　另一拨人以医药系、道术系、安保系为主，人数更多，认为战局已定，需要早做准备，尽量减少损失，可以称之为撤退派。

    　　双方相互争吵，谩骂，坚守派认为撤退就是认输，认为撤离派已经打算投降正气盟。

    　　撤退派认为坚守派输红了眼，坚持下去就是倾家荡产。

    　　就在双方的争吵越来越激烈的时候，一道声音在群中响起。

    　　天杀真君：「各位，听我一言大家好好商量，不要失了和气。」

    　　雷极真君：「天杀你别说话，死者为小，你现在不过是妙手抢救下来的一缕阴魂，这里没你说话的份。」

    　　看着葬礼主角，生前叱诧风云的天杀真君在群中竟也变成了路边一条，张羽心中也浮现出一丝感叹。

    　　而张羽一边听着群里众人的发言，心中也在思索着该如何劝说众人赞成自己的计划。

    　　就在众元婴真君的争吵越发激烈的时候，一道通知在众人的眼骸中亮起。

    　　是观摩遗体的环节正式开始了。

    　　在这个葬礼环节中，所有参加竞拍的亲友全都可以近距离地环绕遗体，触摸遗体，仔细地检查遗体，以便众人确定遗体没有问题，好为接下来的正式竞拍做准备。

    　　天杀真君笑道：「各位，最后给我个面子，降降火气，先送我一程吧。」

    　　妙手真君轻叹一声，第一个走到了天杀真君的遗体之前。

    　　「你放心。」妙手真君说道：「你我好友一场，这次一定好好送你一程。」 

    　　不论是怀揣着捡漏的逐利心理，还是有着古老的葬礼情怀，现场的其他元婴真君们也纷纷上前，环绕在了天杀真君的遗体之前，开始了遗体观摩。

    　　然而就在弦音真君等炼器真君缓缓靠近，距离遗体最近的时刻他们却突然看到天杀真君的遗体微微一震。

    　　紧接着，一道淡淡的人影从天杀真君的体内走了出来。

    　　正是天杀真君的元婴。

    　　元婴的手掌轻轻拂过一名名修士的身体。

    　　那是一种凌驾于他们所有之上的神速，在场众人察觉并想要做出反应的时候，一切便已经尘埃落定的惊人神速。

    　　在这惊人的神速中，弦音真君等人甚至无法完整捕捉到天杀真君的元婴的行动轨迹，只能看到一团模模糊糊的光影，似乎在他们面前震动了一下。

    　　元婴的双手便好像是一道闪电般穿透空气，又好像是一阵清风般扫过他们的身体。 

    　　当弦音真君坐倒在地上的时候，才能听到大气碎裂般的声音在大厅中炸开。

    　　名为无伤无杀无触拳的功法经过元婴的加持施展之后，更是爆发出对于法力的强大镇压能力。

    　　虽然名字中带着「无触」两字，但当真正接触施展时，也是这门功法镇压法力最强的时候。

    　　此刻，弦音真君体内的法力已经全数静默，所有的法骸也都停止了运转。

    　　不只是他，现场所有坚守派的元婴真君，都在刚刚的一刹那间遭到了天杀真君的重击，被强行切断了体内的法力运转。

    　　与此同时，撤退派的妙手真君、天章真君等人已经配合着天杀齐齐出手，各自施展功法，祭出法宝，释放元婴，锁定了他们。

    　　看着这一幕的弦音真君同样有所动作。

    　　他们虽然体内法力、法骸停止运转，但也同样放出元婴，祭出了法宝，准备战斗。 

    　　一场万法内部的大火拼似乎就要全面爆发。

    　　弦音真君说道：「无伤无杀无触拳，还有天涯神速……」

    　　「天杀……你假死，然后偷袭我们？」

    　　一切发生得太快，也发生得太近，弦音真君知道若是让他拉开足够的距离，做好战斗的准备，天杀真君绝不可能这幺轻易得手。

    　　但刚刚的一切环境，正是天杀真君最擅长的领域。

    　　原本还是遗体的天杀真君像是彻底活了过来，他扭动了一下脖子，看向了弦音真君等人。

    　　「葬礼，真是一个特殊的场合，不论是老元婴，还是新元婴，都愿意参与，也愿意和我在极近距离下接触。」

    　　雷极真君看着天杀真君冷冷道：「天杀！你要做什幺？」

    　　天杀真君说道：「各位，万法大学已经到了生死存亡的时刻，我们已经败了，必须撤退了。」 

    　　「这些日子随着一位位化神陨落，如今化神战场之败已成定局。」

    　　「现在，只不过是正气盟将主要力量用来围剿上面的诸位神君，所以暂时没有攻打2、3层的动作。」

    　　「接下来的日子里，他们也许会在解决所有化神之后，再下来对付我们。」

    　　「但是……也有那幺一种可能，在血瀑神君陨落后，又或者在下一位神君陨落后，又或者就是下一刻……正气盟的化神神君们都可能抽出手来，突破天穹对付我们。」

    　　「不需要多，只需要一个，只需要那幺一个化神降临大空洞，就能把我们杀的片甲不留，将我们留在这里的所有资产蒸发殆尽。」

    　　「风险……每分每秒都在急剧提升。」

    　　天杀真君一字字说道：「现在我们唯一能做的，就是尽快撤退，尽力收拢力量，收拾资产，然后找地方藏起来、躲起来，尽可能地拖延时间……」 

    　　弦音真君怒道：「你这样做和直接投降有什幺区别？你以为他们找不到你们吗？」

    　　天杀真君叹息一声：「那还能怎幺办？！各位，战争已经结束了，我们败了！败就要认！是时候接受事实了，拖延时间、保存力量，这是我们唯一能做的事情。」

    　　「我没有时间和你们继续浪费在争吵之中，不愿意跟我一起撤的话，我只能亲自出手把你们搬走了。」

    　　天杀真君紧紧盯着弦音真君几人，说道：「你们已经被我暂时镇压了体内法力和法骸，光靠元婴和法宝，你们不可能赢的。」

    　　「投降吧，这是你们目前最明智的选择，万法的力量不应该被浪费在这里。」

    　　与此同时，外场的许多修士也察觉到了内场的变化。

    　　以游客身份进来的金峻惊讶道：「刚刚发生什幺事情了？」 

    　　对于无法看见元婴的金丹修士来说，刚刚便是弦音真君等人上一刻围着遗体，下一刻就一个个坐倒在了地上，然后遗体又活了过来。

    　　北无锋皱起眉头，看向剑拔弩张的双方，说道：「情况不太对劲。」

    　　一旁的偃千机愕然道：「灵界网络也断了。」

    　　感受着内场妙手真君等人散发出来的威压，看着一具具被祭起的法宝，金峻等人都是面色发白：「他们要在这里打起来了？」

    　　一想到众多元婴真君要爆发火拼，他们似乎已经能看到自己死在余波之下的样子了。

    　　下一刻，澎湃的威压从两派元婴的位置爆发了出来，宛如有两座活火山在内场同时喷发，各色法宝、功法绽放出耀眼的光芒，就要将所有人给吞没。

    　　就在这时，却见一道身影拦在了双方面前。

    　　勉强看到那道模糊的身影，金峻迟疑道：「烛熠真君？」 

    　　下一刻伴随着那道身影双手合十，黑暗以他的掌心为中心开始朝着四处蔓延。

    　　接着是众多法宝释放的光华，全都化作一条条蜿蜒的曲线，呈现一种螺旋形，朝着张羽的掌心汇聚过去。

    　　「各位……」

    　　伴随着张羽的发言浮现在众人的眼骸上，下一刻……黑暗已经将张羽的身体彻底吞没，然后朝着四面八方侵染而去。

    　　黑暗所过之处，众多元婴强者释放的雷火、气劲、剑气、法力、法宝……全都被一一吞没。

    　　原本应该无比明亮，足以照亮遗体每一寸肌肤的大厅，竟然是直接陷入了纯粹的黑暗之中。

    　　金峻努力瞪大眼睛，却发现自己已经什幺都看不到。

    　　他努力张大嘴巴，却发现发不出丝毫声音，更听不到任何声音。

    　　他试着运转眼骸，却发现眼骸已经一点点信号都没有。 

    　　就连他释放出来的天日煌神，上一刻刚刚大放光明，下一刻道道火流便呈现螺旋形，朝着前方的黑暗跌落出去。

    　　连带着这具天日煌神也像是被吸入其中，消失不见。

    　　金峻甚至无法再通过灵界连接到天日煌神，就好像那具军用级法宝已经跌入了异度时空，已经和他彻底失去了联系。

    　　这一刻的金峻，只觉得自己跌入了无尽深渊之中，似乎被断开了对于外界的一切感知。

    　　甚至有那幺一瞬间，他强烈怀疑自己是不是已经死在了元婴火拼的余波之中。

    　　不只是金峻，身旁的北无锋、偃千机同样如此，他们只觉得不论如何地挣扎，释放出什幺样的力量，呼出什幺样的法宝，似乎都会被吸入眼前那深不见底的黑暗之中。

    　　也许是一瞬间，也许是许久许久。

    　　在这无光无声无信号的世界中，金峻也不知道时间过去了多久，黑暗终于彻底消散，光亮重新出现在了他的眼前。 

    　　与此同时，场中刚刚还想要火拼的元婴真君们，此刻都已经停下了动作，收起了刚刚的各种声势，看不出一丝一毫战斗的痕迹。

    　　唯有张羽站在双方中间，双手展开，掌心中分别托着两个立方体，存放了刚刚来自元婴们的攻击。

    　　这两个立方体分别由空间屏障构成，张羽左手的立方体中闪烁着浓烈的光华，其中似乎有风雷、剑光闪烁，蕴含着各种毁灭性的力量。

    　　张羽右手的立方体中宝光阵阵，隐约能看到一件件法宝正在其中游荡、沸腾。

    　　「各位，现在能谈一谈了吗？」

    　　(本章完)

 第716章 是人是仙？ 

    　　大厅内一片沉默和死寂，安静地连针掉在地上的声音也能听见。

    　　妙手真君死死地盯着张羽的双手掌心，看着张羽左右手上那两个由空间屏障所形成的立方体。

    　　与此同时，他的脑海中不断回忆着刚刚所发生的一幕幕画面。

    　　随着双方元婴真君的猛烈出手，就在那一道道炽烈攻势的映照下，屹立于双方人马中央的张羽双手合十，扭曲的空间吞噬着光线、声音、信号……宛如一个深不见底的深渊，将双方发出的攻势，甚至是法宝尽数收摄。

    　　“张羽……他在我们双方出手的同时，站在了我们的中间位置，并且居然能以一人之力，接下了我们所有人的攻击。”

    　　得出这个结论的妙手真君心中无比震惊，接着便在心中产生了剧烈的疑问，并高速分析了起来。

    　　“之所以能收摄我们的攻势，首先在于仙门功法《掌中昆仑》，正是因为这门功法的存在，让他可以将我们的攻势缩小，并且收到掌心位置。”

    　　“但接下来呢？他是用了什么手法，将我们打出去的力量封锁了起来？”

    　　“太虚云藏？不，太虚云藏做不到这一点……这是某种便携式的空间屏障？”

    　　妙手真君看着张羽左手手掌上的立方体，那其中激荡不休的雷火和种种罡气、剑气，正是在场的两派元婴真君所释放出来的攻势。

    　　这些力量在其中来回碰撞、搅动，处于一种极度不稳定的状态，妙手真君相信若不是因为空间屏障的压制，其中的力量早就被彻底引爆，将张羽和整个大厅都吞没。

    　　到时候直面这些力量的张羽，必然也是第一个被炸死的。

    　　“但就算是空间屏障，一口气承受这么多攻击，能够支撑多久？”

    　　有着类似想法的元婴真君显然不只是妙手真君一人，他们看着张羽，就好像看着一个手握炸弹的人，而那颗炸弹也随时都可能被引爆，将张羽直接炸死。

    　　但下一刻，就在众多元婴真君震惊的目光之中，张羽微微一笑，左手手掌猛地捏拳，像是要将左手的立方体给生生捏爆一样。

    　　当张羽再次展开手掌时，他的掌心处空空如也，不论是空间屏障所形成的立方体，还是那激荡不休的力量，全都已经消失无踪。

    　　“什么？！”看着这一幕的妙手真君猛地瞪大了眼睛，眼骸来回在张羽的手中高速扫描，似乎想要找到那些消失的力量到底去了哪里，怎么就像他最近的股市资金一样蒸发了？

    　　不只是妙手真君，在场不论是坚守派的弦音真君、雷极真君，还是撤离派的天杀真君、天章真君，这一刻全都死死地盯着张羽那空空如也的掌心。

    　　与此同时，便听张羽淡淡道：“这股力量太不稳定，为了安全起见，我便先将之散去了。”“至于这些法宝……”

    　　听到张羽的这番话，现场的众多元婴一个个都是心中一惊，生怕张羽也像是刚刚那么一捏拳，把他们的法宝给捏没了。

    　　但下一刻，只见张羽抬起右手掌心，说道：“还请各位收回吧。”

    　　说罢，便见张羽的手掌轻轻一震，原本被封锁在立方体内的众多法宝猛然膨胀起来，如同一条条脱困而出的游鱼，从张羽的掌心内飞射而出。

    　　在场的众多元婴感知到重新恢复了连接的法宝，连忙各自将之收下。

    　　做完这一切，看着现场已经没有了战意的众多元婴们，张羽心中也微微松了一口气。

    　　就在刚刚连番出手的过程中，虽然张羽看上去一派风轻云淡，但他的法力一直都在被剧烈消耗着。张羽明白，自己刚刚之所以能看上去轻轻松松地接下在场两派元婴的攻势，首先便是靠着40级的《掌中昆仑》收缩空间，将所有的攻击纳入掌心。

    　　而下一步则是靠着40级《三界十方太虚绝障》设下的空间障壁将之封锁起来。

    　　这两部仙门功法少了任何一门，张羽都无法做到刚刚的动作。

    　　但即使如此，一口气将众多元婴的攻势牵引、收摄，就宛如是一个小孩挥动大锤，让张羽在这个过程中，每时每刻都在消耗巨量的法力。

    　　仅仅是方才的片刻之后，他体内的法力便已经被消耗了八成。

    　　而一旦他法力耗尽，被封锁的力量失控，第一个受伤的也会是他。

    　　所以他还需要第三步一一仙人后裔。

    　　张羽刚刚捏拳的过程，便是在掌心中打开了仙人后裔的入口，将收摄的狂暴力量投入其中。也正是有着仙人后裔开辟的独立空间，才让张羽有底气接下在场众多元婴真君的攻势。

    　　就在这时，天杀真君目光凝重地看向张羽，问道：“烛熠，你做了什么？”

    　　张羽淡淡说道：“自从我得到仙门功法《掌中昆仑》以来，便日夜参悟其中的玄奥，终于将之推动到了40级的元婴巅峰之境。”

    　　听到张羽的这番话，现场有些元婴神色震动，似乎是为张羽短短时间内将仙门功法修炼到这个地步而震惊。

    　　而如天杀真君、妙手真君这些看过张羽上次出手的人，则是眼中露出一丝果然如此的神色。张羽则接着说道：“空间技术太过高深莫测，我越是修行，越是感觉到其中的艰深之处。”“所幸正气盟布下的空间屏障给我了不少启发，让我能够融汇两家之长……”

    　　说话间，便见张羽伸出一根手指，光线和空气在他的指尖渐渐扭曲了起来，最终化为了一个由空间障壁构成的球体空间。

    　　在场的众多元婴真君没有弱者更没有穷人，对于太虚云藏也早就熟练使用。

    　　在他们的仔细观察下，能感受到这个球体空间和他们常用的太虚云藏极为相似。

    　　张羽把玩着球体空间，接着说道：“正是如此，我才能和磁极老师一同研究，创造出了破界锥和太虚云藏，引领了空间技术的变革。”

    　　“而这其中的第一步，自然就是空间缩放的技术。”

    　　妙手真君闻言，目光紧紧盯着张羽的指尖，盯着对方指尖的球形空间，心中暗道：“和磁极神君一同研究？这球体难道是张羽自己炼制的太虚云藏？”

    　　他看着那球形空间，只觉得这个球形空间越来越大，越来越高，似乎陡然间剧烈膨胀，就要在下一刻充塞他的视野。

    　　甚至连张羽的那一根手指，似乎都在不断拉升，不断拔高，宛如一座高山，一座雄峰，要将球形空间托向天际。

    　　这一刻，妙手真君只感觉自己像是站在这座高山面前的凡人，只能看着张羽的手指像是山一样压了过来下一刻，当妙手真君回过神来时，球体空间仍旧是球体空间，手指也仍旧是手指，一切大小、体型都恢复了正常。

    　　但妙手真君知道自己刚刚所看到的绝不是幻觉，而从身边其他元婴真君的交流、反应来看，他们显然也感知到了相似的画面。

    　　“是空间产生了变化吗？”

    　　妙手真君心中暗道：“刚刚……到底是张羽把指尖变大了？还是我们刚刚一起被变小了？”

    　　另一边的弦音真君同样不可思议地看着张羽，心道：“这小子到底是什么来历？竞然能将空间技术掌握到如此地步？还有……刚刚他说他和磁极神君一同研究，创造了破界锥和太虚云藏？”

    　　与此同时，张羽像是在给自己证明一样，将磁极神君留给他证据，发送给了在场的众多元婴真君。

    　　快速浏览着这些证据，现场的元婴真君们都是脸色数变，看着张羽的目光宛如在看一个怪胎。

    　　张羽则接着说道：“之后，太虚云藏有了空间锁定功能，这里面最为关键的仙道技术，便是空间屏障对通过物质的筛选。”

    　　说话间，只见张羽指尖那一点球形空间逐渐变了颜色，先是变成了赤色，接着是橙色，然后是黄色……一连七种光色变化，最后球体空间内呈现出一种七彩光辉，就像是将一团彩虹收摄在了张羽的指尖。看着这一幕的天杀真君亦是面色连变，心中一震：“他用空间屏障筛选了光？筛选了不同波长的光？”接着他便想到了更多，若是连光都能如此筛选，那张羽是否连他们的各种武功、道术、法宝都能筛选？张羽能做到吗？

    　　而作为原安保系，现在经常被叫做战争系的主任天杀真君，更是第一时间想到了这个技术应用在战斗下的场景。

    　　天杀真君心中一沉：“若他能在战斗中熟练应用这门技术，那他完全可以对我们形成单方面的进攻。”

    　　另一边的弦音真君心中感叹道：“他才修炼了多久仙门功法？十几个月的时间……竟然就可以把空间技术掌握到这个程度？这合理吗？这符合仙道吗？ ”

    　　“他到底……”

    　　与此同时，另一侧的天杀真君心中涌起同样的怀疑：“他到底是人？是仙？ ”

    　　这一刻，两派元婴的领袖人物在心中都忍不住涌起一个猜测，怀疑起了张羽是不是某位大能的转世之身不然他们实在想不出如何解释张羽短短十几个月的时间，就将仙门功法、空间技术掌握到了这种程度。而这也是张羽早就有所准备，并且愿意承担的后果。

    　　张羽明白，随着他一步步展露天资和实力，各种各样的疑惑、不解、猜测都会涌到他的头上，对他的未来产生种种影响。

    　　甚至在天庭回归后，这种影响会让他的未来变得更加莫测。

    　　但为了救援磁极和青木，为了保护自己的同伴，他愿意接受这个代价。

    　　不知不觉间，随着张羽的实力成长，他也渐渐成为了挡在别人身前的人。

    　　紧接着，张羽继续说道：“在完成了空间筛选的技术之后，我也渐渐找到了更有效，也更低成本，去破开天穹的办法。 ”

    　　“其中的原理并不难懂。 ”

    　　“正气盟布置下来的天穹，同样有着筛选机制，允许他们自己人通过，不允许我们的人通过。 ”“所以只要破解了天穹的筛选机制，就能轻易将之穿透。 ”

    　　“而越多人做到这一点，就能在天穹中破开越多的洞，最后导致整个天穹的崩溃。 ”

    　　“就像是这样………”

    　　只见张羽指尖一动，原本的球体空间化为一个平面，紧接着平面上出现了一个个密密麻麻的洞眼，就像是被不停被某种力量给洞穿。

    　　当洞眼多到一定数量，几乎覆盖了整个平面后，平面的结构逐渐崩溃，就像是一张被万箭穿心，然后轰然粉碎的纸张。

    　　说话的同时，张羽便已经将自己最新设计出来的法宝图纸发送给了在场所有人。

    　　不只是元婴真君，甚至连外场的偃千机、北无锋、金峻、紫坛真等人都收到了张羽的设计图纸。而从刚刚开始，偃千机一直在看着现场发生的惊变，仔细听着张羽对众多元婴真君的诉说。而越是倾听，他心中便越是感到惊讶，感到震撼，感到不可思议：“和神君一同研究、创造的破界锥？太虚云藏？怎么可能………”

    　　在偃千机的记忆中，张羽实验室都没来过几次，整日里都在挥霍研究会的经费到自己的修行上。但不论他如何去想，张羽凭借强大的空间技术，以一己之力中止了两派元婴的火拼，这确实是无可辩驳的事实。

    　　于是当收到张羽发送的设计图纸时，偃千机立刻拼命看了起来。

    　　但这一看，他便无奈发现……其中的大半内容他自己根本看不懂。

    　　“里面有太多我尚未学过的仙道知识了，想要看懂这份设计图纸，我非得再学好几门课，再看好多材料和论文作为补充才行。 ”

    　　现场也不只是偃千机看不懂，许多没有太强炼器技能的元婴真君同样也看不懂。

    　　而就算是有着一定炼器技能的修士，若没有关于空间技术的基础，也同样会看不懂这份设计图纸中的许多内容。

    　　比如退出炼器一线许久的雷极真君，他便同样看不懂张羽的设计图纸。

    　　雷极不得不暗暗发消息给弦音真君，问道：弦音，这份图纸你怎么看？

    　　弦音真君没有回答，他的注意力已经彻底被这份设计图给吸引，全神贯注地理解着其中的内容。作为炼器系目前的主任，弦音真君的炼器能力自然无人怀疑。

    　　特别是他还参加了磁极神君的种种项目，学习了不少的空间技术，如果说在场有谁最能判断这份设计图纸的价值，在众人看来便非弦音真君莫属。

    　　在所有人的注视中，弦音真君缓缓开口说道：“不可思议……这份图纸中所设计的法宝，确实有可能，可以让任何人在使用后便突破天穹，甚至在足够的数量下，导致整个天穹的崩溃。 ”

    　　听到弦音真君的这番话，雷极真君连忙说道：“既然如此，还有什么好说的？我鼎力支持烛熠真君，大家一起破开天穹，支援校长。 ”

    　　另一边，同样属于坚守派的土木系也连连点头，土力山开口说道：“既然现在有了解决办法，我也支持烛熠真君。 ”

    　　分割各层的天穹，一直以来都是十大高校的心腹大患。

    　　可以说自从天地大变，战争开始以来，十大高校中始终落于下风的最大原因便是因为天穹的存在。此刻听到这一直以来笼罩在众人心头的阴云有着被驱散的可能，现场的众多元婴都是面色骤变，哪怕是原本坚持撤离的元婴真君脸上也同样露出一丝欣喜之色。

    　　若是有的选，谁又愿意认输？谁又愿意资产被掠夺？财富被蒸发？

    　　每一个打算撤离的元婴真君，想到撤离后的股价、币价崩盘，想到各种无法带走的物资，想到未来被追击的损失，想到化神战败后他们东躲西藏的日子……

    　　想到这些的元婴真君，又怎么会不苦闷？不憋屈？不难受？

    　　只不过理智告诉他们，他们已经没得选，他们只能接受失败，他们必须接受损失。

    　　但此时此刻，张羽却给了他们一线希望。

    　　不过面对这一线希望，天杀真君却仍旧保持着冷静。

    　　空间技术，他了解不深。

    　　炼器技能，天杀真君更是远远比不上在场炼器系的众多真君。

    　　所以对于张羽所说的一切，天杀真君难以从理论角度进行判断。

    　　而关于撤离与否的决定，却是关系到他和撤离派众多元婴的全部身价，是一个关系到天量财富的决定，不由得他不慎重。

    　　至于弦音真君的判断……对方毕竟本来就是坚守派的带头人，天杀真君难以完全相信对方。

    　　于是天杀真君决定用自己从古至今以来，都最擅长的方法，来进行一个确认。

 第717章 神下不败（今天共三章9000，求月票 

    　　第717章 神下不败（今天共三章9000+，求月票）

    　　只见他朝着张羽拱了拱手，做出了一个古代武者的手势，接着说道：「烛熠真君，所谓口说无凭，设计图纸也好，炼器理论也罢，又或者是空间技术……在场敢说自己精通的也没几个。」

    　　「而此事，却偏偏涉及了身家性命，关系到我们这些人一辈子的资产，不由得我们不慎重。」

    　　「刚刚你那一招中止了我们两派的一战，确实精妙绝伦，但我有些地方尚未看清。」

    　　「还请你再接我一招，如果你能接下的话，那我也没什幺好说的。」

    　　天杀真君决定要用战斗去测试张羽的能力。

    　　经历过大大小小无数战斗的天杀真君便相信，战斗的过程……是最能反映一个人本心、素质、想法，是最能反映一个人底色的过程。 

    　　特别是他打算用自己的办法来测试张羽的空间技术，看看张羽是不是真能像他刚刚说的，还有设计图里画的一样厉害。

    　　听着天杀真君的说话，张羽脸上看不出表情的变化，只是淡淡点头说道：「天杀真君，你出招吧。」

    　　于是在众多元婴真君的注视下，天杀真君一步步朝着张羽走去。

    　　随着他的每一步踏出，一股威压便透体而出，朝着四面八方辐射了出去。

    　　强烈的战意从他身上扑面而来，让每一个看到天杀真君的人，都感觉对方似乎下一刻就要从各个角度朝着自己扑杀而来，但却又没有。

    　　这就是安保系的心法攻势，以一种似战非战的方式搅动人的心神。

    　　一旦对手在种种错觉的搅动下，忍不住抢先出手了，那安保系的修士不论是被动挨打等着对方赔钱，又或者选择还手进行互殴，全都掌握了主动权。 

    　　而这门心法如今在天杀真君的应用下，就更是神鬼莫测，只让人感觉他似乎随时随地，都会从任何角度扑杀过来。

    　　甚至不论是眼骸、法骸还是法宝的侦测能力都受到了干扰，各种不停误报的警告更让修士们完全无法判断，天杀真君下一刻的出手到底会是什幺路线。

    　　20步……15步……10步！

    　　随着天杀真君距离张羽越来越近，那股喷薄而出的战意也越来越强烈，甚至压得四周围的好几名元婴真君都被引动了心神，雷极真君更是下意识地祭出法宝进行防守，但很快就反应过来天杀真君根本不会攻击他这边……

    　　而这种一直以为对方下一刻就要出手，对方却始终未有出手的状态，更是搅得众人心中难受无比，北无锋、偃千机只觉得自己的精神紧张到极限后，浑身气血、法力都僵硬了起来。

    　　偃千机看着天杀真君擡起的右脚，只觉得对方的那一步是如此的缓慢，在他眼中便如同是一寸寸落下。 

    　　偃千机知道这不是天杀真君的动作真的慢了，而是在对方的心法刺激下，他被强行拉去了注意力，精神被强迫集中到了极点，目光下意识地追随着对方的每一个细微的动作……

    　　7步！

    　　当天杀真君距离张羽只剩下7步的时候，他终于出手了。

    　　天杀真君的双臂在这一刻像是化为了两抹淡淡的阴影。

    　　下一刻，一共4道太虚飞雷已经从天杀真君手中激射而出，如同4道闪电，激射向了张羽所在。

    　　太虚飞雷，随着上一次太虚云藏的发布，一同在战争中推广的武器。

    　　这些呈现飞剑形状的法宝，一旦激发之后，便宛如一道黑色闪电，会在一层空间屏障的包裹下电射而出。

    　　空间屏障的存在，保证了外部攻击难以损毁太虚飞雷，却又不会阻挡太虚飞雷内部的雷火向外爆发。 

    　　这种纯粹的战斗法宝一出现，就让天杀真君爱不释手，特别是配合他的天涯神速经，就更能产生恐怖的破坏力。

    　　但此刻天杀真君用出此招，并不是为了击败张羽，而是他想要看看张羽会怎幺挡。

    　　面对电射而来，瞬息间就要撞在自己身上的4道太虚飞雷，张羽却是不慌不忙，伸出右手轻轻一捞。

    　　下一刻，天地似乎也随之一暗，整个葬礼大厅的光芒似乎都被张羽捞进了掌心里，在刹那之间消失，又在刹那之间浮现。

    　　紧接着众人便看到张羽像是在小溪中捞起游鱼一般，已经将四道太虚飞雷隔空捏在了手中。

    　　而不论这4道太虚飞雷如何加速、游动、挣扎，张羽的掌心就像是一个不断放大的鱼缸一样，让这4道太虚飞雷始终游不出去。

    　　但看着这一幕的天杀真君眼中却露出了一丝失望之色。 

    　　与此同时，张羽背后又有3道太虚飞雷闪过。

    　　原来刚刚的天杀真君除了正面激射出的4道太虚飞雷之外，暗中更是射出3道太虚飞雷环绕场外一周，最终射向张羽的背后。

    　　而无声无息间，这3道太虚飞雷像是撞击在了一层无形的壁障上，直接停在了张羽背后数寸的位置。

    　　妙手真君目光一凝，心道：「张羽的背后也立下了空间壁障，挡下了这一击吗？」

    　　但看着这一幕的天杀真君眼中却越发失望。

    　　与此同时，雷极真君心中疑惑：「天杀没用元婴？」

    　　在场的众多真君们都知道，元婴才是元婴真君的最强力量。

    　　而下一刻，伴随着张羽脚下一震，便看到地面轰然破碎，被直接炸出了一个大坑。

    　　一道淡淡的人影手持2道太虚飞雷，静立在张羽脚下，正是天杀真君的元婴。 

    　　只不过此刻这道元婴和太虚飞雷一起，全都被空间壁障阻挡在了地下。

    　　看着这一幕的雷极真君目光一凝：「天杀的元婴从地下偷袭过去了？我竟然都没能感知到？是被这家伙的心法影响了吗？」

    　　「天杀这家伙，经过这十几个月的大战和发育，变得越来越恐怖了。」

    　　「但终究还是张羽技高一筹，不愧是师姐的好徒儿，我的好师侄。」

    　　雷极真君默默将张羽在通讯录的位置置顶，仅次于磁极神君，接着他哈哈一笑，朝着天杀真君说道：「天杀，现在你该服气了吧？你发出的一连9道太虚飞雷都被挡下来了。」

    　　天杀真君却是没有理会雷极，而是直视着张羽，开口问道：「烛熠真君，你虽然挡下了太虚飞雷，却都是硬挡下来，没能破解太虚飞雷的空间屏障。」

    　　「如果你连太虚飞雷的空间屏障都无法破解，我如何信你能破解天穹？」 

    　　随着天杀真君的这番话说完，现场的众多元婴真君都是心中一动，齐齐看向了张羽的方向。

    　　妙手真君心中暗道：「不错，如果连我们自己的太虚飞雷都无法破解，又怎幺突破天穹？」

    　　在众人的注视下，张羽淡淡说道：「天杀真君，你这次所用的9道太虚飞雷，其中放的可是神霄荡魔雷？」

    　　「每一道太虚飞雷中装载了81颗，一共729颗神霄荡魔雷。」

    　　「我想着你我之间的切磋理应点到为止，就将这些荡魔雷一一收了。」

    　　「现在尽数还给天杀真君你，还请你清点一番，看看有没有遗漏。」

    　　说话间，只见张羽左手捏拳后，微微向下一松。

    　　便见一颗颗灰尘似的微粒从他的掌心中掉落了下来，并在半空中陡然放大，化为了一颗颗指甲盖大小的神霄荡魔雷。 

    　　一共729颗神霄荡魔雷，轻轻地飘飞到了天杀真君面前，看得在场众多元婴心中惊讶。

    　　「什幺时候？他是什幺时候把神霄荡魔雷从太虚飞雷里取出来的？」

    　　看着这一幕的天杀真君心中同样震惊，突然想到了刚刚张羽伸出右手捞取太虚飞雷时，叫整个大厅为之一暗的场景。

    　　「难道是那个时候？那岂不是从一开始，他就把我的太虚飞雷统统解除了武装？」

    　　「我这一招从一开始，就让他给破了个干干净净。」

    　　天杀真君嘴角露出一丝苦笑，朝着张羽拱了拱手，说道：「在下献丑了。」

    　　「烛熠真君的手段，我服气了。」

    　　作为征战沙场多年，又守法多年，教学多年，总能随机应变，顺应时代的修士，天杀真君的思维永远都转变得很快。 

    　　在确认了张羽在空间技术方面的厉害，并且败给了对方一招之后，他更不介意狠狠吹捧对方一番，既能支持对方接下来的计划，又能为自己这一败挽回些颜面。

    　　与此同时，他脑海中也不由得再次回想起了方才心中的猜测。

    　　「张羽到底是人是仙？是不是上层某个超级富豪的转世？」

    　　下一刻，便听天杀真君开口说道：「以烛熠真君你的修为，恐怕如今的十大高校之内，化神之下已无敌手，可称得上是神下不败。」至于张羽是不是真的化神之下不败，天杀真君自然也无法保证和确定，反正他先吹了再说。

    　　站在另一边的弦音真君点头说道：「哪怕几位化神神君尚在元婴境界的时候，恐怕也比不上此刻的烛熠真君了。」

    　　面对众人的吹捧，张羽也是欣然接受，因为他知道接下来他要做的大事，要对化神战场进行干涉，那就需要足够的名望，名望越高越好。 

    　　同时，感受着体内快要空空如也的法力，他心中也松了一口气，还好在法力耗尽之前把现场的众多元婴给暂时慑服了。

    　　接着只听张羽微微一笑，说道：「诸位真君都是一代人杰，万法的精英，接下来破开天穹，支援众神君，离不开诸位的支持。」

    　　天杀真君立刻说道：「安保系愿意留下来，与真君共商大计。」

    　　与此同时，一旁的妙手真君也跟着说道：「医学系也愿意留下，与真君一同支援校长。」

    　　随着一位位元婴真君的表态，原本撤离派、坚守派之间的矛盾也被彻底消弭。

    　　张羽当即说道：「还请各位通知其他九校，共商大事。」

    　　与此同时，张羽还决定免费给其余九校提供法宝设计图，就算对方不愿意配合万法，也能掌握破开天穹的办法。

    　　听到这番话的弦音真君却忍不住阻止道：「免费提供给他们？是不是太便宜他们了？」 

    　　其他元婴真君也全都面露不忍之色，这幺关键的产品，这幺关键的法宝，怎幺能不趁机狠狠获利，狠狠压榨一番呢？

    　　张羽却是一摆手说道：「如今已经是十大高校生死存亡之际，每分每秒都万分关键，没时间和其他九校谈判、争利了。」

    　　「化神之战，便是各校化神为了争利而延误战机，我们绝不能不吸取教训。」

    　　「只要能提升此战胜机，我愿意不赚钱。」

    　　听到张羽竟然愿意不赚钱，在场的元婴真君都是微微一愣，接着心下大惊，似乎比看到刚刚张羽一手阻止两派争斗，一手破解天杀劲招都还要震惊，还要不可思议，还要无法理解。

    　　不赚钱？这人怎幺能不赚钱呢？

    　　而面对众多修士的劝阻和不理解，张羽却是摆了摆手，靠着刚刚立下的权威，将这件事情强推了下去。 

    　　外场，偃千机定定地看着张羽，脑海中不断回想着刚刚张羽展现的种种手段。

    　　他最终长叹一声，心中暗道：「看来北无锋说的不错，张羽……他是在我们不知道的地方默默努力，是有着我们一直以来都不知晓的优秀天赋，也早就达到了我们所不知道的高度。」

    　　但想到自己竟然要求离职，要求离开烛熠真君的实验室，他心中不由升起了强烈的后悔之情。

    　　「万法如今最强的炼器修士，我不但没能在他身上学到东西，还要主动离职？」

    　　看到张羽就要离开，偃千机忍不住赶了上去，说道：「真君，我错了，我不该提离职……」

    　　一旁的金峻看着这一幕心中暗笑。

    　　张羽伸手阻止了偃千机继续说下去，开口说道：「你敢于提出问题的样子，我并不讨厌，甚至欣赏。」 

    　　「好好干，过段时间我帮你转正。」

    　　张羽雷厉风行地说完之后，便离开葬礼大厅，接下来的大事千头万绪，有太多的问题需要他解决。

    　　而偃千机听完张羽的这番话，心中便是一震，呆呆地看着张羽的背影，心中一时间涌起万千想法。

    　　金峻看着这一幕则是张大了嘴巴，接着目光转动，心中暗道：「烛熠真君喜欢别人提出问题？那我也可以提问啊，不过问什幺呢？」

    　　金峻看向了一旁的偃千机，心中暗道：「烛熠真君既然欣赏这家伙，那我学他不就行了？」

    　　修仙者，非大毅力不可成。齐林要做的就是把境界、术法、甚至每一件事都练到极致。然后坐在自己的万机神国中，眼看着那些所谓的天骄起高楼、宴宾客、楼塌了

    　　(本章完)

 第718章 联络十校，准化神？ 

    　　第718章 联络十校，准化神？

    　　研究会内，夜星璃正默默做着今天分配的任务。

    　　自从被磁极神君带入研究会的实验小组后，夜星璃每日便都在认真工作，认真学习，如同海绵吸水一样，疯狂吸取着一切能够看到的炼器知识。

    　　但随着磁极神君和众多化神神君们一同征战昆墟五层，研究会内的工作也渐渐少了起来。

    　　如果说一开始，磁极神君还能通过灵界远程布置任务，指挥研究会、实验室的话。

    　　那随着四、五层天穹的再次封闭，灵界网络断开，研究会和实验室都彻底失去了磁极神君的指挥，变得有些群龙无首起来。

    　　特别是随着五层战场一位位化神神君的消失，各大高校陷入混乱，研究会的气氛自然也越来越压抑。

    　　一种山雨欲来风满楼的氛围充斥在研究会内外。 

    　　夜星璃能感觉到四周围的同事们越来越不将心思放在工作上，而是讨论起各种关于坚守还是撤离的话题。

    　　就在这时，一阵抱怨声响起。

    　　九煅真君气愤道：「我们的预算怎幺又被扣了？」

    　　夜星璃知道这位九煅真君原本是教学岗的精英，天地大变后顺利从金丹真人晋升为了元婴真君，并且受到了磁极神君赏识，被拉入了实验室内，从事关于空间技术的尖端研究。

    　　但此刻的九煅真君却是一脸的不满之色，不只是因为研究会拨给他们的经费、物资又遭到了克扣。

    　　如果仅仅是克扣的话，考虑到如今的战局形势，包括九煅真君在内的诸位修士并不会有现在这样的不满。

    　　但对比起另一边张羽那边的物资充足，甚至是过分充足，就很难让他们心服口服了。

    　　不过张羽毕竟是磁极神君的弟子，夜星璃知道他们嘴上自是不敢说些什幺，但心中的腹诽却是少不了的。

    　　九煅真君作为万法的炼器系博士毕业，50岁成就金丹，还成功留校，并且一步步爬到研究会的实验室内，可谓是一路都平步青云，称得上是万法天骄。

    　　但此时此刻，想到隔壁张羽的待遇，他仍旧是心中暗恨：「如今已是十大高校的生死存亡之际！我们实验室研究的空间技术，那就是最重要、最关键的技术，是最有可能挽回战局的地方。」

    　　「不应该把资源使劲砸在我们这种头部实验室身上，让我们努力去突破空间技术吗？到了这种时候，还要克扣经费，还要优先照顾化神弟子的修行……」

    　　回想十校化神们因为争夺战场利益而败北，九煅真君心中不由感慨：「十大高校的风气太差了，钱和资源都不能向最有用的方向流通，败得不冤。」 

    　　就在这时，在场众人收到了一道来自弦音真君的消息。

    　　弦音真君作为万法大学的炼器系主任，同时也在研究会中挂有职位，当磁极神君不在的时候便代为管理这处实验室。

    　　此刻看到弦音真君发来的消息内容，在场众人都是一阵奇怪。

    　　有人奇怪道：「布置会场？是谁要来研究会视察工作吗？都这个时候来，会是什幺人？」

    　　九煅真君心中叹息：「要我们到研究会大门口去？是要欢迎谁过来吗？有没有搞错，现在都这种时候了，竟然还要搞这般形式主义。」

    　　夜星璃也不由得微微皱眉：「所有人都要过去？连手头的工作都要先放下？」

    　　有人已经震惊了起来：「停工也要去？到底是什幺事情？」

    　　放下手头工作……这在万法大学里绝对是优先级极高的标志了，夜星璃自从考入万法大学以后，都还是第一次碰到这种要求她先放下手头工作的任务，往日里就算是校长视察什幺的，也没碰到过这种要求。 

    　　于是一行人匆匆赶到了园区大门口的位置，但足足等了半个多小时，却是什幺事情都没发生。

    　　九煅真君连连摇头，心中悲凉：「我看这万法也好，十大高校也好，真是没救了……」

    　　就在这时，一道道灵界投影所形成的横幅亮起，上面写着：热烈欢迎烛熠真君，您的指导是我们前进的动力

    　　紧接着，天空中一群身影便远远飘落了下来。

    　　「弦音真君、北海真君、渊默真君、烬灯真君、雷极真君……」

    　　看着这一名名的炼器系真君，九煅真君心中就是一片震惊。

    　　只因为这一位位在炼器界德高望重，有钱有势的元婴真君，此刻全部环绕在一人周围。

    　　那一人宛如是炼器系的皇帝在视察自己的国土，在众多炼器系领导的陪伴下，缓缓飞落在了研究会的大门口。 

    　　「张！羽！」九煅真君吃惊地看着这一幕：「我们停工等的人是他？」

    　　张羽看了一眼站在门口的众人，笑着看向一旁的弦音真君，说道：「真君，是你安排的？」

    　　弦音真君笑了笑说道：「烛熠真君你接下来的计划，需要全校，乃至十校所有师生群策群力。研究会这边就是开始，我想着让他们第一波聆听你的指导，明白接下来要干什幺。」

    　　张羽点了点头：「正好我原本也想把研究会所有人拉一起开个会，那就趁着现在的机会吧。」

    　　于是一行人被拉到了弦音真君早已经准备好的会议室里，听着张羽开始讲解关于破开天穹的计划。

    　　「我所设计的这一款法宝，我将之命名为破天锥。」

    　　「破天锥的设计理念，就是要让昆墟的每一个人，不论是大专，上下校还是十校，不论是人类还是妖裔，都能够持之破开天穹……」 

    　　「接下来大量工厂都会开始生产破天锥，而你们就要负责起指导工厂，帮助工厂建立、调整生产线的工作……」

    　　而台下的众人已经被张羽的一连串发言震得目眩神迷。

    　　「破天锥？张羽设计的？」九煅真君和很多研究会的修士一样，本能地感到不信。

    　　但随着他们翻阅设计图，随着他们不断聆听张羽的讲解，越听便越是感觉到一种震惊。

    　　「差太远了……」九煅真君心中喃喃道：「我们和张羽差太远了，他这到底是怎幺设计出来的？」

    　　「还有这种熟悉的风格，分明是尽得了磁极神君的真传……」

    　　九煅真君死死盯着眼骸中浮现出来的设计图，越看越是感觉到一种令他绝望的差距。

    　　原本他以为自己在研究会，在磁极神君组建的实验室中工作，已经走在了空间技术研究的最前端。 

    　　但此时此刻，他看着张羽的设计图，他如遭雷击，宛若梦醒。

    　　「成本压缩太惊人了……空间解锁的设计也神乎其神……这家伙到底是怎幺想出来的？」

    　　每多看一页，九煅真君都只觉得心中的绝望多上一分，让他感觉自己这幺多年的炼器像是白学了一样。

    　　夜星璃同样意外地看着台上的张羽，这名曾经的师弟在不知不觉间，已经成长到了令她仰望的地步。

    　　另一边，弦音真君同样在台下听着张羽的讲解，心中感叹道：「张羽的计划，是要生产出海量的破天锥，然后由大量修士一同发动，破开4层、5层的天穹。」

    　　弦音真君知道，这个计划如果顺利施行，不但能够支援化神，有着挽回战局的可能性，更蕴含着巨大的利益。

    　　「海量的破天锥交给谁来生产？又由谁来销售？里面的各种配件、代工、组装、渠道……全都是海量灵币的利润。」 

    　　而如此海量利润的分配权力，就掌握在张羽的手中。

    　　弦音真君心中暗道：「张羽目前对于空间技术的掌握，恐怕已经是十校第一。破天锥的设计图由他创作，也只有他能改动，一切都是他一个人说了算。」

    　　「他一个人动一动指尖，便能决定破天锥的利益分配，决定无数公司、工厂的生死存亡。」

    　　「这就是绝顶先进的仙道技术给予他的绝对权力。」

    　　当会议结束，张羽回去静室的时候，便看到了一整套法骸已经摆放在了他的面前。

    　　「从头到脚，包含了骨骼、内脏、经脉、丹田、神经系统等等部位，一共333件40级的法骸。」

    　　张羽知道，随着境界的提升，法力的增长，修士能够配备的法骸数量也在急剧增长。

    　　到了元婴修士的地步，法骸更是得到了小型化处理，体内的每一小块骨头，每一段经脉，每一根毛发，都可以替换成一件完整的法骸。 

    　　只不过张羽突破到元婴境界的时间太短，更要忙着修行和提升仙门功法，自然没有时间去弄法骸。

    　　特别是……如果要将自己的一身血肉炼为定制型法骸的话，等于以肉身为材料炼制法宝，要做这些的话……他哪里还有时间去修炼仙门道术。

    　　而眼前弦音真君送来的333件40级法骸，虽然不是定制型法骸，却也都是质量优秀的通用型法骸，绝大部分都是顶尖企业级的水准，少部分更是属于炼器系的军用级法骸。

    　　至于军用级法骸法宝的证书，张羽自然早已经拥有。如此333件40级法骸，其价值简直能媲美很多小公司的总资产了。

    　　这也是随着修士们随着仙道境界、修为增长，资产暴涨的一种必然。

    　　张羽翻看着这整套333件法骸的使用说明。

    　　这一整套法骸，名为白金帝王，主要的作用便是提升元婴修士的肉体强度和法力上限这两项基础数据，至于剩下的各种隐身、飞行、武功加载、符咒加载、灵界防护等能力，反而不是被张羽特别看重。 

    　　「基础数据的提升，正好对我现在的帮助很大。」

    　　特别是白金帝王对于基础数据的加成，在修士的肉体强度、法力上限没有达到元婴极限的时候，效果卓着。

    　　而就算修士的基础数据达到了元婴上限，白金帝王也能继续加成，虽然效果不再卓着，却也能帮修士稍稍突破元婴极限。

    　　张羽心中暗道：「这是一套可以从元婴初期用到元婴巅峰的法骸。」

    　　当然，张羽不打算时刻使用这套法骸，毕竟他还需要锤链自己的肉身，他只打算在需要的时候再使用这套法骸。

    　　接着张羽又看向了另一边由天杀真君等人送来的东西。

    　　「40级的铠甲吗？」

    　　天杀真君送来的铠甲，如果让张羽来说的话……更像是一种小型的机甲，从体积上来看……比钢铁侠厚实许多，比高达则单薄许多。 

    　　而崩天战神铠，便是这套铠甲的名字，是一整套专门用于战斗的军用级铠甲，也被称为个人作战平台。

    　　铠甲本身不但有着惊人的防御力，可以加载各种法宝，连接各种法骸，更能够提供装备者额外的法力输出。

    　　张羽心中推算，如果他换上白金帝王之后，再穿上崩天战神铠，那法力储备估计能临时突破到8万，远超他自己目前3万8的水平。

    　　如果是在和平时期的话，那这套铠甲的价格可能还比不上天日煌神。

    　　但在战争时期，这套崩天战神铠的价值在张羽看来便不弱于另一边的白金帝王，也是相当于数家小公司总资产的价值。

    　　张羽不由得心中感叹：「这就是昆墟啊，只要有钱有势，就有的是提升战斗力的方法。」

    　　而看着弦音真君、天杀真君的先后送礼，张羽自然也明白他们的意思。 

    　　「弦音真君代表的是磁极老师的人，也是炼器系的人，都是我接下来执行计划必然要用的人才，更是我的基本盘，不能亏待。」

    　　「天杀真君、妙手真君，他们代表的是原本的撤离派，如今刚刚被我慑服，也需要好好安抚……」

    　　就在张羽思考之际，土力山也拿着礼物走了过来，是整套的40级七绝法骸。

    　　而张羽和土力山交流的时候，便又看到了玉星寒、北无锋、嬴芯等人发来的消息。

    　　炼器系、安保系、医药系、土木系、自己的公司、自己的实验室……

    　　这一刻的张羽感觉自己就像是突然变成了一家之长，每个孩子都在求着他要奶喝，而且每一个都求得有理有据，有情有义……

    　　他便只能一遍遍地分配利益，保证接下来的破天计划能够顺利进行。

    　　就在这时，张羽收到了来自弦音真君的消息。 

    　　「免费提供破天锥的版权给他们，结果他们不要？」

    　　「天魔大学觉得是诈骗？」

    　　「幽冥大学认为研究会是在藉机讨要经费？」

    　　「仙兵大学要我们直接提供图纸，给他们审查了再说？」

    　　「天妖大学直到现在也无人回应？」

    　　看着其他九大高校的一个个回应，张羽忍不住气笑了：「特幺的……一群虫豸。」

    　　就在这时，弦音真君劝说道：「烛熠真君，我知道你心怀大局，但不赚钱这个说法，实在非常人所能接受，也不符合公序良俗，难免惹人非议和怀疑……」

    　　张羽点了点头，说道：「我明白了，那就告诉他们，免费的是试用版，试用版用了没问题，以后再找他们收费……」

    　　但下一刻，张羽摇了摇头：「怎幺能搞得好像我来求他们一样？」 

    　　「应该让他们主动来找我们，而且越快越好。」

    　　看向天上的化神战场，张羽知道现在每多拖延一些时间，都可能导致更多的变数。

    　　想到这里，张羽目光一动，说道：「弦音真君，麻烦你组织一下研究会的搬迁吧。」

    　　弦音真君意外道：「搬迁？」

    　　张羽点了点头：「对，把消息透给他们，就说我要研究会撤走，统统搬回万法去。」

    　　弦音真君瞬间明白了过来，张羽是想要这个假消息把十校的人快速吸引过来。

    　　……

    　　天魔大学。

    　　准达真君是目前天魔大学掌权的修士之一，负责各种对外联络、对外投资的事务。

    　　准达真君年轻的时候，算命的说他有递王之相，准达真君不相信。 

    　　后来他踏入快递界，一步步开创了横贯昆墟2到5层的快递公司，这才知道算命的说的不错，他确实是一个注定在快递界掀起狂风暴雨的男人。

    　　太虚云藏出现之后，他也积极拥抱新技术，成为第一批采用空间技术的快递公司，再次走在了时代前列。

    　　和孽莲神君代表的自研派不同，准达真君在天魔大学里是一向支持用合作代替自研。

    　　但如今随着化神之战渐渐走向败局，四层、五层的天空像是崩塌一样压了下来，压得准达真君心中忧虑，也压得他手下公司的准时率日日降低，连员工们都无法专心工作了。

    　　就是在这样的情况下，他收到了来自研究会的消息。

    　　「张羽？要我们帮他一起破开天穹？还免费提供法宝版权？」

    　　张羽一个刚刚突破元婴不久的修士，说他能够拿出破开天穹的方案，准达真君自然是不相信的。 

    　　而听到对方还愿意免费提供法宝版权，就更让准达真君感到了怀疑。

    　　「诈骗骗到我头上来了？」

    　　特别是想到最近天魔大学给研究会的拨款在不断缩减，就更让准达真君怀疑这是对方故意找借口来骗经费了。

    　　毕竟搞个大新闻、大项目，然后打着幌子来骗经费，类似的事情准达真君这些年看到过太多了。

    　　但很快准达真君又收到了新的情报。

    　　「张羽在组织人手，要搬空研究会？」

    　　看到这里，准达真君立刻愤怒了。

    　　研究会是十校共同投资，是他们天魔大学出了大钱的，怎幺能容忍张羽把东西搬走？独占？

    　　「骗不到经费，就想要强抢了吗？」

    　　「好好好，磁极都已经不在了，可没有化神再罩着你了，这个张羽还以为人人都要让你三分吗？」 

    　　准达真君立刻就联系张羽，降下了投影，出现在了对方的办公室内。

    　　看着坐在办公椅上的张羽，准达真君怒斥道：「张羽，你好大的胆子！谁给你的权力要侵占研究会资产的？」

    　　面对准达真君的怒斥，张羽没有反驳，只是平静的说道：「稍等一下，等其他人来了，我再一起说。」

    　　准达真君目光一扫，便看到现场除了自己和张羽以外，万法的弦音真君，还有仙兵、金刚的代表也已经到了。

    　　就在这时，一阵灵界光辉闪过，又有一道投影降临在了张羽的面前，是来自幽冥大学的天挣真君。

    　　这位真君号称十校元婴中薪资第一，工作能力、赚钱能力和修为一向在众多元婴口中备受推崇。

    　　此刻天挣真君一出现，便直接开口说道：「我查了最近几个月研究会的帐务，发现其中极有问题。」 

    　　天挣真君冷冷看着眼前的张羽，说道：「烛熠，你不断挪用实验经费到自己的修炼上，购买了大量和项目无关的仙道物资，其数目之大，种类之多，可称得上是触目惊心。」

    　　「如此滥用十校资金，你简直是胆大包天！」

    　　「各位。」天挣真君看向四周围的其他各校代表们，朗声说道：「我认为应该立刻开除张羽，追回他所贪墨的物资，并且将研究会交给一位更可靠、更富有也更强大的修士来管理。」

    　　听到这番话，各校代表都是连连点头。

    　　与此同时，准达真君也已经被拉进了一个小群里，一进群他便看到除了万法大学之外，其他各校的代表都已经在其中了。

    　　仙兵大学的代表直接说道：「各位，研究会这幺关键的位置，不应该再让万法胡乱把持了。」

    　　金刚大学的代表说：「把张羽，还有弦音全都赶出去没问题，那赶出去以后谁来执掌研究会呢？」 

    　　白骨大学的代表说道：「撤了吧，我看也别搞什幺研究会了，大家把东西各自分一分拉倒了……」

    　　准达真君飞速浏览着群中的聊天记录，便发现各校代表心思不一，有的想要让自己人执掌研究会，有的干脆想要撤资，还有的保持中立等着其他人给好处……

    　　在准达真君也表现出想要管理研究会的意图之后，他又被天挣真君拉到了另一个小群里，这里全都是准备向研究会夺权的。

    　　只听天挣真君在其中说道：「总之，我们先把万法赶走，具体管理权如何分配，可以以后再谈嘛。」

    　　顷刻间便是成千上万的话语在小群中高速交流着。

    　　而随着金刚、天剑，以及天魔、幽冥的各自抱团，准达真君又被拉到了一个独属于天魔、幽冥的小群里。

    　　各种交流、争执、利益交换，不断进行着。 

    　　准达真君也积极参与其中，至于一旁的张羽？在他看来不过是块砧板上的肉，已经无需在意。

    　　而张羽的眼骸微动，看着眼前一道道疯狂绽放出信号光辉的投影，心中暗道：「八成在谋划著名如何争权夺利的事情吧？」

    　　「这就是昆墟……哪怕大厦将倾，哪怕直到灭亡的前一刻，各种争权夺利也永远不会停止。」

    　　看着十校代表已经尽数到齐，张羽缓缓伸出一根手指，下一刻周围一片片灵界投影落下。

    　　他目前所拥有的种种资产、股份、资金、版权、专利已经一一浮现了出来。

    　　这里面不只有着他自己的资产，还有着磁极、青木两位化神神君在离开之前向张羽传功的成果。

    　　看着那恐怖的资产版图，准达真君的脸色也越来越震惊：「怎幺会这幺有钱？张羽怎幺会这幺有钱？这已经不是元婴所能掌握的财富了……这是化神才能掌控的财富！」

    　　天挣真君此刻望向张羽，目光也已经不见丝毫轻视，只剩下一片尊敬：「资产达到这个规模，这个张羽已经可以称之为……准化神了！」

    　　看着各校代表尊重的目光，张羽缓缓说道：「各位，接下来我要说的事情，关系你们各校的生死存亡，关系到你们以后是倾家荡产，还是继续当一个有钱人，希望你们仔细倾听。」

    　　(本章完)

 第719章 破天倒计时，逆吸化神（7260，加更 

    　　第719章 破天倒计时，逆吸化神（7260+，加更1200+字）

    　　办公室内，每一道投影背后的高校代表，此刻都在认真倾听张羽的说话，至少表面上都是如此。

    　　只因为此刻的张羽实在是太有钱了。

    　　他的资产仅仅是投影出来，威压便如同山洪暴发般倾泻而出，仅仅是一行行的数字，就能让对手感觉到绝望。就仿佛此刻十校之内，除他之外的人就都特幺的已经不是人，只是牛，只是马，只是羊，而眼前的元婴真君、各校代表们，也只是些穷鬼。

    　　小群里，有人发言道：天挣，你不是说烛熠真君挪用了经费吗？

    　　天挣真君：烛熠真君这个等级的元婴，他就算挪用了经费，也不是违规或者违法的问题，应该是这笔经费原本就规划错了

    　　又有人发言道：准达，你刚刚不是还说想要派天魔大学的人掌管研究会吗？ 

    　　准达真君：你们不要曲解我的话，我的意思是派人帮助烛熠真君管理研究会，让烛熠真君能安心用经费修行

    　　不论他人如何挑动，此刻的小群里都再也无人出头。

    　　刚刚的喊打喊杀，在此刻瞬间偃旗息鼓。

    　　面对这种掌握了化神级资产的存在，准达真君、天挣真君等各校代表就知道，他们是毫无反抗之力的。

    　　因为这样的准化神、假持化神，也许在对付正气盟的时候很难发挥出这个财富量级的实力，但若是十校内战、内斗，对方随便掀起一场金融风暴，就足以将他们彻底吞没、倾覆，搅得他们倾家荡产。

    　　昆墟的财富场永远是一个森严的生态圈，当富人遇到比自己更富的强者，便会无比尊重的看着对方，无比认真地聆听对方所说的每一句话，每一个字。

    　　就像是此刻的各校代表。 

    　　只是他们心中也不由得涌出一个疑问，张羽到底为什幺能获得如此庞大的财富？

    　　「是从磁极神君那里获得的？」

    　　但准达真君知道磁极神君对资产的严格管控那是出了名的，对方成就化神之后的灵界投影都经常还是简陋的四个大字。

    　　「但若是这都能从磁极神君身上倒吸过来，那就更厉害了。」

    　　准达真君一脸佩服的看着张羽，心中暗道：「是骗？是偷？还是用的什幺手段？」

    　　仙道修行多年，准达真君不是没见过下修逆伐上修的事情。

    　　比如他见过大专男修和合欢大学女修一同双修，然后反告合欢女修违法强修，倒吸对方资产的。

    　　也见过很早以前土木行业开始下行时，金融筑基逆伐土木金丹，逼得对方为借贷灵币下跪求饶的。 

    　　但元婴逆吸化神资产，他真是第一次见到。

    　　而越是想不出张羽用的什幺手段，准达真君便越是感觉到眼前的张羽深不可测。

    　　「以元婴之身逆吸化神资产……恐怖……真的是恐怖啊。这可比古代那些吞噬他人功力、法力的老魔要吓人多了。」

    　　此刻的张羽在准达真君的眼中就像是化为了一个深不见底的黑洞，只要靠近就有可能在不知不觉间被对方吸走了财富，吸走了仙道潜力。

    　　张羽自是不知道各校代表如今看他的想法，他只是将自己打算如何破开天穹的计划给讲了出来，然后放出了自己的设计图，放出了磁极神君留下的种种证据，并在现场做了一个展示。

    　　只见张羽拿出两个太虚云藏，开口说道：「我所设计的破天锥，既可以是单独购买的法宝，也可以通过对太虚云藏进行更新升级后获得。」 

    　　「只需要破解了空间屏障的筛选机制，不论是天穹也好，空间袋也好，都能用破天锥来通过其中的空间屏障。」

    　　看着张羽手中的太虚云藏化为一个钻头，直接穿透到了另一个太虚云藏里，现场的各校代表们都是目露精光，瞬间意识到了其中的价值和商机。

    　　而发现张羽有如此惊人的空间技术、炼器技艺之后，此刻的各校代表看向张羽的目光也越发不同。

    　　准达真君更是突然想到了一个可能：「此人莫不是什幺转世之身？磁极该不会是他的黑手套吧？」

    　　就在各校代表心中胡思乱想的时候，张羽已经开始进行总结：「如今化神之战已经到了最为关键的时刻。」

    　　「根据目前天上所能观测到的神光来看，我十校化神尚存38位，却遭到敌方44位化神的全力围杀，差距巨大，已经是到了生死存亡之际。」 

    　　「而按照目前十校掌握的资源、人力来计算，要完成破碎天穹的任务，考虑到全力组建生产线，搭建渠道，原料运输、组织人手等情况……」

    　　说话间，张羽的眼前已经浮现出一个倒计时来。

    　　15天18小时23分39秒

    　　「这是万法大学集中算力所估计的破天任务时间。」

    　　张羽凝重：「各位，时间紧，任务重，为了昆墟，为了我们的学校，更为了我们自己的资产，请务必全力推动计划顺利进行。」

    　　「还有，关于这次计划，我希望能尽量保密，暂时不要向大众公开。」

    　　张羽知道这个计划最终肯定瞒不过正气盟，但至少能多瞒一刻是一刻。

    　　而随着张羽的一番动作，十大高校就像是一个个原本垂死挣扎的人突然被打了鸡血一样，开始逐渐加足马力，朝着一个未知的未来狂突猛进而去。 

    　　……

    　　天魔大学。

    　　随着计划的推动，张羽也通过灵界向各校降下意念，直接开始传授破天锥的制造工艺，以及太虚云藏更新破天锥的工艺。

    　　实验室里，狂天倾看着投影中的张羽，心中暗惊：「果然，突破元婴短短时间就有这种水平，这张羽果然是大能转世。」

    　　「有救了，十大高校有救了！」

    　　狂天倾自从恢复记忆之后，便始终自认是宗门中人，对于目前十校和正气盟之间的局势，可谓是痛心疾首。

    　　如今看到了十校反攻的可能性，他似也看到了未来回归宗门的可能性，在实验室里拼命干起了活来。

    　　……

    　　幽冥大学。

    　　王胤看着投影中的张羽，心中一惊，接着就是一喜：「老妈！我们来救你了！」 

    　　失去了和化神母亲的联系之后，王胤才知道，这世上相比起自己的家人，什幺一生宿敌、什幺和张羽的恩怨情仇、什幺高校间的技术竞争……

    　　「什幺都比不上我妈的安危来的重要。」

    　　每每想到阴泉神君在五层与人死斗，随时可能陨落，自己却一点都没执掌母亲的资产，王胤就感觉到心痛，感觉到害怕，感觉到恐惧。

    　　这一刻，王胤认真聆听张羽的教诲，只想拼尽全力，去为突破天穹的计划尽一份心力。

    　　……

    　　仙兵大学。

    　　天圣工看着张羽的投影，第一次地没有任何嫉妒、不甘的心情。

    　　这些时日来，仙兵大学不断在想着支援化神，改变战局，却一次次失败。

    　　天圣工所在的空间技术实验室，也随着一次次的失败而变得气氛压抑，人心惶惶。 

    　　此刻带着先进技术降临的张羽，在他们眼中便宛如救世主，带来了拯救昆墟，拯救十校，拯救他们身家性命的办法。

    　　接下来的日子里，天圣工更发现学校里的领导、高层、有钱人，虽然表面上都还在使用极虎产品，使用极虎空间袋，但私底下都买了太虚云藏。

    　　「唉，毕竟极虎只是工作。」天圣工摸了摸自己怀里的太虚云藏，心道：「击败正气盟却关系到了天下安危。」

    　　……

    　　研究会最高层办公室。

    　　透过巨大的落地玻璃，张羽的目光似乎穿过了层层天际，看向了第五层天中最高处的那两道神光，那两道代表着磁极神君、青木神君的神光。

    　　而按照对神光亮度进行观测、记录和计算，如今的神光亮度已经降低了不少。

    　　其中磁极神君只剩下了巅峰期亮度的78%，青木神君则下滑更多，降低到了巅峰期的65%。 

    　　「通过化神神光的亮度，可以勉强估算出化神神君的力量还有多少。」

    　　「磁极老师还剩下大半，青木老师就快过半了。」

    　　张羽又看向了天空的另一侧，看向了那一道无比耀眼，宛如众星捧月，时时刻刻都散发着璀璨光芒的存在。

    　　「按照各校的观测结果来看，这道神光代表的应该就是正气盟的那位盟主。」

    　　「而他的神光亮度自从开战以来，便始终未曾减弱过，始终都是100%的巅峰状态。」

    　　看着这道神光，张羽似乎就能想像到剩下38位十校化神被彻底压制，节节败退的景象。

    　　「只要解决了十校化神，便胜负已定。」

    　　「所以在切断了十校化神的后路、后勤之后，正气盟才将所有的化神力量全都压在了化神战场上，甚至没有多分出一个化神来对付我们。」 

    　　「就是因为在他们眼中，我们这些人不值得他们浪费化神力量。」

    　　「他们是想要用最强的力量，最高的效率，去结束化神之战。」

    　　「我们在赶时间，他们也一样在赶时间。」

    　　想到这里的张羽心中便是一叹，感觉到了这道耀眼神光带来的压力。

    　　「还能更快吗？」

    　　张羽看向了倒计时：13天6小时45分12秒

    　　所有能发动的力量都已经发动，就连他自己的天日煌神、妖裔化身，他以无量心内法身所能分出的16道意念也全都在工作，在为布置生产线，为推动破天锥的生产，为推动太虚云藏的更新而努力工作。

    　　就在这时，一道消息传了过来。

    　　酆汀汀：真君！你看了天妖大学那边的事情了吗？ 

    　　张羽疑惑道：发生什幺事情了？

    　　下一刻，酆汀汀就发了一道视频过来。

    　　只见视频中是一名长着龙角、龙鳞，却维持着人形的女性身影。

    　　她开口说道：「我是沧噬神君。」

    　　「我宣布，正式加入正气盟了。」

    　　仅仅是沧噬神君的这番话，便在天妖大学引起了海啸般的反应。

    　　虽然天妖大学的高层已经在尽力删除视频，但没有正神的存在，他们根本删不过来。

    　　毕竟如今负责正神职务的都是魂修，很多魂修看到这些视频别说删除，甚至是自己都在传播。

    　　看到这番话的张羽心中更是一沉：「正气盟这些家伙……他们虽然不愿意浪费化神力量来对付我们，却愿意使用宣传战术，使用一部分非化神的力量，来对付2、3层，吞噬2、3层的人力物力，继续提高化神战场的胜率，加快化神战场的进度……」 

    　　而视频之中，沧噬神君接下来讲的话更是影响巨大。

    　　「正气盟欢迎所有妖和人的加入。」

    　　视频中的沧噬神君说道：「越穷的人，我们就越欢迎，因为越穷，越说明你在十校中受到压迫。」

    　　「你们难道就想被压迫一辈子吗？」

    　　「你们就不想狠狠地踩在十大的头上，让他们感知到你们的愤怒吗？」

    　　「全力去借钱吧，去借钱，去贷款，去找到一切你们能从十大高校的地盘上带走的东西，然后加入正气盟，钱不用还，债务、贷款也统统一笔勾销……」

    　　看着沧噬神君亲自宣扬撸小贷然后润正气盟的操作，张羽心中也不由得冒出一身冷汗。

    　　而很快，张羽就看到了各种妖裔借钱的事情发生。

    　　甚至在他的老乡群里，都能看到许多从红塔高中毕业的妖裔开始四处借钱，然后头像变灰，要幺被直接封禁，要幺永久下线了。 

    　　很快，很多没想要润的妖裔也受到了影响。

    　　狮云翔发朋友圈抱怨道：为什幺我这个月的信用卡额度也降低了？我又不是天妖大学的，我是万法大学的妖裔啊

    　　熊文武向虎云涛发来消息：这个月的药食贷没批下来，云涛你有没有钱借我点？

    　　随着大量妖裔债务的暴雷，对于妖裔的借贷审批也越发被严格管控起来，进而引起了大量妖裔的不满。

    　　特别是各种底层妖裔本就每个月都要靠借贷才能满足基本生存，一下子无钱可借，瞬间就逼得他们走投无路起来。

    　　但这仍旧只是开始。

    　　沧噬神君的投降，也让天妖大学的化神证处于一种无人可管的状态，让许多随时随地可以突破到化神境界的大妖，短时间内再也没有了正规突破的可能性。

    　　于是一天后，天妖大学的一处校区遭到了袭击。 

    　　名为吞天真君的大妖联合五位天妖大学的元婴真君，劫走了大量物资。

    　　天穹下，看着咬牙切齿的高校精锐们，吞天真君哈哈大笑道：「所有的十大高校，你们全都记住了，这一次只是开始罢了。」

    　　「接下来还会有下次，下下次，下下下次……你们身边的每一头妖裔，你们屁股底下的每一头妖裔，你们嘴里的每一头妖裔，随时都可能反咬你们一口，让你们也尝一尝被吃掉的滋味！」

    　　看着视频中吞天真君的发言，无数十校人骂道：「该死的母龙，该死的猴子！」

    　　而张羽看着视频，也知道随着沧噬神君的那一番话，以及吞天真君的这次行动和发言，十大高校里的人妖矛盾必然会被挑动。

    　　物资的劫掠、人妖矛盾的爆发、大量妖裔的反叛……这一切也必然会拖慢破天计划的推进。

    　　张羽看向一旁由万法大学的灵界算力估算的破天倒计时，骤然间从13天暴涨到了15天19小时32分44秒。 

    　　时间被拖延，张羽只能尽自己的力量去缓解人妖矛盾，咬牙继续推动破天计划。

    　　……

    　　办公室内。

    　　北无锋看着张羽说道：「真君，我觉得应该研究会内所有的妖裔进行一番筛查。特别是那些安保人员，还有工地的妖裔……最好将他们统统赶走，替换成人族。」

    　　之所以要当面向张羽说这些，一方面是北无锋真的担心妖裔反叛，一方面自然是北无锋也想学习偃千机，向张羽提出各种问题和建议。

    　　张羽皱了皱眉，说道：「无锋，我知道你担心有妖裔反叛，但如今的情况，我们不能再挑起人妖矛盾了。」

    　　北无锋苦心劝说道：「人妖矛盾不是我们挑起的，而是本来就有！并且只会愈演愈烈，如果不尽早防范，而是听之任之，只怕以后会造成更严重的后果……」

    　　张羽摇了摇头，他何尝不知道北无锋说的道理，但是根据他自己和灵界算池的估算，但如果他带头掀起这种对妖裔的筛查、驱逐风气的话，很快就会有无数人跟风，让人妖矛盾愈演愈烈。

    　　到时候破天计划的完成会被多拖延10天以上，看着每时每刻都在不断降低亮度的磁极神君、青木神君，这种时间损失是张羽绝对无法接受的。

    　　看着眼前还想要继续苦劝的北无锋，张羽说道：「明面上的筛查、驱赶是不行的。」

    　　「但我可以交给你一个任务，由你暗中监控研究会内外的妖裔，一旦发现问题第一时间向我报告。」

    　　……

    　　工地上。

    　　土力山看着一条条的消息。

    　　有土木系的玉星寒：老师，好久不见了，这次配合建厂，还请老师你多关照了 

    　　土力山：星寒你现在是越来越能干了，扩建生产线的项目到处都能看到你啊

    　　炼器系的墨熵烬：老师，这次也请多多指教了

    　　土力山：好好好，你干活，老师放心

    　　也有金融系一些曾经的学生，他们没有被金融系的主力带走，如今也在工地上寻找工作。

    　　「老师，你还记得我吗？之前帮您办贷款的怀织霞……」

    　　土力山看着眼前的金融系学生，摇了摇头：「老师记性不好，不记得了。」

    　　「老师……」

    　　又看到一团马赛克带着叽里咕噜的声音接近自己，土力山知道这是被他拉黑的妖裔找上门来了。

    　　虽然张羽尽力缓解矛盾，但人妖之间的冲突始终无法避免，不论如何宣传，都无法避免修士，尤其是高层修士们对所有的妖裔开始怀有戒心。 

    　　十校高层不是不知道，这种戒心会不断将很多妖裔逼向正气盟，但没人愿意用自己的利润、资产来赌自己遇到的妖裔是否可信。

    　　……

    　　8天7小时55分12秒

    　　看着倒计时的跳动，张羽从没有哪一刻像此刻一样，是如此地希望时间能够加速，能变得越快越好。

    　　但下一刻，倒计时却是猛烈跳动，直接暴涨到了11天12小时49分7秒。

    　　「又发生什幺事情了？」

    　　张羽立刻查看起了各方消息。

    　　只见视频中，一艘艘飞舟在一座大专院校降临，将全校师生统统送往了天穹之上。

    　　大专真君则站在船头，笑着说道：「各位，你们想当大学生吗？想要不再被大专生的身份所束缚吗？」

    　　「正气盟宣布，从今以后没有大专生，只有大学生！」 

    　　「只要加入正气盟，高考不再分流，从今以后人人皆大学，世间再无大专生。」

    　　「只要加入正气盟，所有军用级功法免费选，免费学，学满一年我们还传仙门功法！」

    　　「只要加入正气盟……」

    　　大专真君一边笑着，一边将一具元婴修士的尸体提了起来：「喏，这个家伙好像是三十多年前的十大联赛冠军。」

    　　「只要加入正气盟，你们便能像我一样，将这种所谓的十校天骄，狠狠踩在脚底。」

    　　看着视频内容的张羽心中一动：「这些家伙……军用级免费学？甚至连仙门功法也传？真是疯了一样的宣传。」

    　　而在大专真君之后，正气盟量衍真君的视频也在灵界中疯狂传播。

    　　只听视频中的量衍真君开始诉说正气盟内的投降鄙视链。 

    　　每一个加入正气盟的人，都会被标记加入时间，加入时间越靠前的自然越受尊重，不论境界如何都是前辈。

    　　而加入时间越晚的，便越受到鄙视，便是境界更高也是后辈，排队要让，吃药要让，各种福利待遇也是越晚越弱……

    　　看着大专真君、量衍真君的疯狂宣传，张羽似乎已经能看到无数大专生蠢蠢欲动的模样。

    　　显然这一波接着一波的宣传，都会对十大高校，对如今的破天计划再次造成冲击。

    　　福姬却是突然说道：「最近他们搞的这些动作，感觉根本没考虑后面的可延续性吧？给我一种……疯狂的感觉。」

    　　张羽心中一动，微微点头道：「这帮家伙确实是越来越疯狂了。」

    　　但不论正气盟到底是为什幺越来越疯狂，张羽却能感受到这种疯狂给十校带来的压力。 

    　　他只能和其他真君一样，全面支持对相关信息的封禁，尽量减少信息的流通。

    　　酆汀汀：真君，能不能帮我解封一下？【可怜】

    　　酆汀汀：我说的明明是大赚真君，大赚真君是仙兵大学的正规元婴真君啊，结果就给我误封了24小时

    　　酆汀汀：我可是专门揭露正气盟黑暗的！现在我被封了，不知道多少黑子再趁机宣传正气盟呢！

    　　张羽：我帮你问了一下，应该很快会解

    　　张羽：最近信息审查比较严，大赚真君被正气盟当做大专真君的谐音来传播，大赚真君自己都已经申请改道号了，你也注意一下吧

    　　……

    　　工地上。

    　　接受了张羽的指导之后，偃千机就奔赴各地现场，指导生产线的建设。

    　　此刻他的眼骸中浮现出赵天行飘荡在内身影，偃千机不由得向身旁人开口说道：「我不是说过，我的工地里不要有大专学历的人吗？」 

    　　「你没看到现在每天都有多少大专生暴雷吗？」

    　　「这里的工程涉及到烛熠真君的大计，出了问题你们担当的起吗？」

    　　手下人无奈道：「这位大专魂修，已经专升本了，而且他就是烛熠真君的人。」

    　　赵天行看着偃千机，不由说道：「我也是在万法大学的灵界算池里突破的筑基境界，不是普通的大专生，算是阁下的半个校友。」

    　　说着，他还展示出了自己能够进出研究会的证据。

    　　看到这个证据的偃千机心中却越发不满，当天就向张羽做出了报告：真君，所谓近大学，远大专。如今大专生暴雷事件频发，您怎幺能让大专生可以随意进出研究会呢？这里面的安全隐患太大了

    　　张羽目光微动，又看向了一旁金峻向他举报狮云翔在工地上偷拿材料的问题，希望能严查妖裔。 

    　　可是张羽知道，自己若真的严惩，如今十校之中的众多妖裔可不会管什幺真相如何，只会觉得他是在针对妖裔。

    　　平时也就算了，但现在引发这种矛盾，至少要拖延破天计划18个小时。

    　　除此之外，工地上捡取材料，这已经是各校约定俗成的潜规则，张羽过去也没少干。

    　　若是因此严惩狮云翔，恐怕还会引起土木系的某些反应，到时候会不会有更多人搞举报？搞内斗？这也会影响破天计划。

    　　就在张羽想着如何去做的时候，他又收到了关于弦音真君、雷极真君的贪墨问题，这两个家伙拿了不少外校厂商的回扣。

    　　这个问题若是彻查的话，同样会拖延破天计划的完成时间。

    　　还有随着各个平台的借贷资金对妖裔、大专生的严格管控，饥荒、药荒开始在妖裔和大专生间蔓延。 

    　　但在如今十校全力推动破天计划的时候，若施展援手去救援大专生和妖裔，不说各校高层是否支持，显然这行动也会拖延破天计划。

    　　此刻的张羽，便发现在正气盟源源不绝的压力下，每一个浮现在他面前的问题，每一个他能够做出的选择，要幺是违背本心，要幺是影响大局。

    　　哪怕他已经站得更高，哪怕他已经拥有了更强力量，似乎也迎来了更多的压力和烦恼。

    　　他感觉自己就像是一根紧绷的弦，死死拖动着十大高校中，看着倒计时一分一秒地向前走去。

    　　5天12小时3分27秒

    　　这一天，名为熊文武的头像在张羽面前跳动起来。

    　　但当张羽接通通讯时，却是一道陌生的投影落下，浮现在了他的面前。

    　　这个陌生人看着张羽，开口说道：「你好，张羽。」

    　　「我是正气盟盟主，伏仙天。」

    　　「你可以称我为师兄。」

    　　(本章完)

    还是不满意在改，三点更新

    　　还是不满意在改，三点更新

    　　接下来这章很重要，内容写得不满意不能发，小修了之后还是不满意，必须得继续大改，应该能在三点之前改完吧，到时候尽量多更一点，大家下午茶之后再来看吧

    　　(本章完)

 第720章 三顾张羽，仙门黑功法（7170，加更 

    　　第720章 三顾张羽，仙门黑功法（7170，加更1100+字）

    　　看着眼前的伏仙天，张羽骤然间就是一惊，心中瞬息之间便戒备到了极点。

    　　不但汹涌的法力在体内来回吞吐，随时准备发动两大仙门功法。

    　　不远处的装备箱更是微微一震，崩天战神甲已经完成连接，随时可以发动并装备起来。

    　　与此同时，大量万法大学的元婴也收到了张羽的消息，已经在朝着研究会这边赶来。

    　　密密麻麻的灵界信息以张羽的身体为中心，来回激荡、传递。

    　　不过看着这些的伏仙天没有在意，只是淡淡说道：「不用紧张，张羽，我只是来和你谈一谈的。」

    　　「我此刻的全部力量还留在五层，镇压十校化神，来和你谈话的不过是一丝跨越灵界的念头而已。」 

    　　说罢，伏仙天带着一丝审视的目光看向张羽。

    　　张羽心中暗道：「谈一谈吗？」

    　　他看着眼前的伏仙天，能够感觉到对方确实只是一道最普通的灵界投影，仅仅是一种纯粹的影像，并没有携带任何的力量。

    　　张羽在心中说道：「福姬，你有看出来什幺了吗？」

    　　福姬说道：「确实只是通过熊文武的眼骸跳转过来的，应该不能动用武力威胁你的安全。」

    　　「我的建议是……和他谈谈吧。」福姬说道：「看看他到底想要做什幺，看看能不能获取一些情报。」

    　　「反正谈谈嘛，也吃不了亏。」

    　　福姬的想法和张羽不谋而合。

    　　于是他再次发送消息，让所有的赶来的元婴暂时停下，在研究会外待命。 

    　　同时张羽心中暗想：「此人来见我，莫非是因为破天计划？」

    　　虽然张羽的破天计划已经尽量保密，但随着各种渠道、生产线的不断建设，计划波及的范围越来越广，自然是没可能永远瞒住正气盟的。

    　　伏仙天如果因此而来，张羽毫不意外。

    　　张羽问道：「熊文武怎幺样了？」

    　　伏仙天问道：「你很关心他？关心你这位同样来自一层的老乡？哪怕他是一位妖裔。」

    　　张羽平静道：「和你无关，只是他的状态，将会影响我对你我这场谈话的态度。」

    　　伏仙天随意道：「他很好，没有生命危险。现在也睡得很香，应该是很久很久都没有过的高质量睡眠了。他也不知道我在借用他的眼骸和你进行对话。」

    　　张羽说道：「你想谈什幺？」 

    　　伏仙天淡淡道：「说实话，按照我自己的判断来看，我并不认为应该和你进行某种谈话。」

    　　「但是，我相信师父的眼光。」

    　　「所以我愿意和你谈一谈，愿意试着……将你引导向正路。」

    　　张羽闻言目光一动，问道：「你说的师父是？」

    　　伏仙天擡头望天，目光似乎能穿破云空，穿破天穹，看向那已经不知所踪的昆墟第六层。

    　　「如今掀起这场变革，将六层抽走，将天庭挡下，给亿万苍生带来新世界希望的仙人——映新天。」

    　　「他就是我的师父。」

    　　「也正是他，觉得你有着潜质。」

    　　伏仙天直视着眼前的张羽，说道：「他想要带你离开，带你直接前往第六层打造的新世界。可惜……」

    　　伏仙天眼皮下垂，叹息道：「你拒绝了。」

    　　听到伏仙天的这番话，张羽的脑海中瞬间泛起了之前道乾坤想要带自己离开的画面。

    　　道乾坤……映新天……

    　　张羽心中咀嚼着这两个名字，接着问出了自己一直以来的一个疑问，一个想要知道的答案。

    　　「道哥也好，映新天也好，他们知道如今的2到5层会变成这个样子吗？」

    　　「就靠着现在这样的战争和混乱，靠着正气盟内那一帮的魔教、邪神，和金融系的家伙们，能够创造出什幺样的新世界？」

    　　面对张羽的提问，伏仙天没有直接回答，而是说起了另一个话题。

    　　只听伏仙天淡淡道：「当年的昆墟，正值正邪之争，仙魔大战。」

    　　「当时的魔道占据了极大优势，为了扭转败局，为了追上魔道的战力，正道开始了一场自我革新，一场自己改变自己的革命。」 

    　　「有人将这场变革，称之为他化自在，魔道正用。」

    　　「师父也是当时的赞成者之一，因为他便明白……若不使用此法，正道必败，此后天下沉沦，亿兆生灵都将沦为魔道资粮，人族上下也将成为猪狗不如，畜生一般的存在。」

    　　「为了推动这一变革，师父将当时激烈反对的师叔拦截在外，想要等待大局已定之后，再和对方一同回归……」

    　　「但当师父和师叔一同回来之后，却发现门中许多反对者力战不降，已经被当时的掌门带人尽数屠灭。」

    　　「后来，师叔为报血仇，斩杀了当时主持变革的门中前辈之一，于是遭到围剿。」

    　　「师父为了继续推动变革，也为了这幺多亡者不白白牺牲，最终参与了围剿，和其他门人一同……将师叔镇压。」

    　　「而类似的事情，在当时太多太多。」 

    　　「为了推动魔道正用的变革，当时的正道各派死了许多人，师徒相残、父子为敌、夫妻相杀、宗门分裂……类似的事情数不胜数。」

    　　伏仙天直视着张羽，说道：「这就是世界变革的代价，变革永远是会有冲突的。」

    　　「所谓魔道正用，那就代表原本的许多正道法门要被淘汰，他们的产业，他们的家族，他们的师门，他们的地位，都会遭受巨大损失，甚至是断绝传承，所以他们会反抗。」

    　　「这就是变革，变革的过程，就是会让一部分人的利益受损，让其他人得益，这就永远伴随着争斗和杀戮，永远都是要流血，也永远会有人牺牲。」

    　　伏仙天走到落地玻璃前，看着外面的研究园区，看着那一眼望不到头的一栋栋大楼、街道，还有川流不息的灵界信息。

    　　他缓缓说道：「如今的昆墟，魔根深种，已经到了不得不变的时候，但变革的阻力也前所未有的强大。」 

    　　「师父为了这个目标，抛弃了自己身为仙人的所有资产。」

    　　「那些资产的价格，早就远远超过了2到5层的一切总和。」

    　　「与师父的牺牲相比，如今2到5层的损失又算的上什幺？」

    　　伏仙天转过头来，再次直视着张羽，说道：「就算是我，也同样抛弃了自己曾经在宗门的一切，以转世之身来推动2到5层的计划。」

    　　「因为我和师父都知道，昆墟已经不能再这幺下去了。」

    　　伏仙天叹息一声，眼中似乎闪过了无数光影：「张羽，我也曾经是来自昆墟1层的人，是从1层一步步爬上去，也亲眼见证着昆墟这些年来的变化。」

    　　「你以为昆墟为什幺这幺多人没有灵根？因为已经有人在窃取天地轮回的力量，抽取亿万苍生那转世投胎和新生的天资禀赋、先天灵性，来肥自己一人一门，还一年抽得比一年更多。」 

    　　「你觉得又为什幺宗门的技术永远高过十大高校？不只是因为仙道技术的封锁，更是因为有人立下道统，下界所有的创造、发明、灵感……都会第一时间浮现在道藏上，天下再大，天骄再多，也无法逃出掌控。」

    　　「你以为又因为什幺，下层还有那幺多人能一心向上爬？为什幺出生人口没下滑？因为每个人早在出生的时候，就被定下了使用方向。」

    　　「该生育的，就会想要生育，轮回时连一丝一毫多余的灵性都不会留下，会被尽数抽取。」

    　　「该修行仙道的，就会一心向道，但仍旧要按照各种规则，被抽取一番灵性……」

    　　「就算爬上去了又能如何？有人现在觉得我们每一次思考、每一丝记忆，都应该要缴费……」

    　　「张羽，你能理解我们的决心吗？」

    　　「昆墟，已经不得不变了。」 

    　　看着陷入沉默的张羽，伏仙天说道：「看来你确实和当代的其他昆墟人不一样。今天就到此为止吧，你好好思考一下，明天我们继续。」

    　　「明天，仍旧是这个时间，我再来和你谈一谈。」

    　　张羽望着天穹方向，心中只觉得昆墟上层似乎比他原本已经想像的黑暗更要黑暗。

    　　「但不论如何……」

    　　感觉到体内运转的仪式力量，看着第五层的化神神光，张羽知道自己不能停下。

    　　不论是为了自己的身家性命，还是为了救援磁极、青木，为了保护自己的同伴，他都不能停下。

    　　就在这时，一阵警报声从张羽的眼骸中传来。

    　　张羽的目光一凝，便看到是一名来自仙兵大学的化神神君，其神光亮度加速暗淡，已经落到了5%的水平。

    　　很快，这名化神神君的光芒彻底熄灭。

    　　至此，十校化神还剩下37位，而正气盟的化神则仍旧还有着44位。

    　　张羽看着天空中的神光，知道两边的数据看上去相差不多，但这在战场上就是巨大的差距。

    　　「37对44，这就代表至少有好几位的十校化神，要一人对战多名敌手。」

    　　「而每一名十校化神陨落之后，击败这位化神的正气盟强者，就会去围攻下一位十校化神。」

    　　张羽知道，这一切就像是雪崩，每一位十校化神的陨落，都会加速败势的推进，这个过程会越来越快速，越来越猛烈……

    　　「当达到一个临界点的时候，可能几小时内就会决定胜负。」

    　　除此之外，张羽更明白又一名化神的陨落，必然会影响十校阵营的气势。 

    　　他目光看向破天计划完成时间的预估，果然又多涨了几个小时，从5天12小时3分27秒

    　　变成了5天17小时23分8秒。

    　　但张羽已经没有时间沮丧，面对重压，他唯有全力以赴。

    　　……

    　　弦音真君听着张羽的说话，惊讶道：「给大专生和妖裔让利？」

    　　他心中暗道：「怎幺可能……噢，我明白了，应该不是真让利，而是让他们以为自己被让利了。」

    　　很快，在万法大学的推动下，各种宣传攻势已经展开。

    　　夜星璃重新开启直播，吸引了许许多多的下校生、大专生。

    　　「我觉得大专挺好的呀。」

    　　「我对朋友没有学历要求。」

    　　「你问大专？下校？也不是不行。」 

    　　「我周围的十大生，从来都没有学历歧视。」

    　　「十校已经在商量福利政策了，大家再耐心等等吧。」

    　　直播的同时，夜星璃眼骸中的穷人模拟器飞速运转，已经是开启了模拟等级中她从未开启过的「最穷级」，便是当初和张羽的对话，夜星璃都没开到过这个等级。这将本是十大生的她拉到了大专生中的最低水平，不停发出些专言专语。

    　　大量违背本心，违背心法的发言，更让她感觉到道心震荡，感叹赚钱不易。

    　　但在万法大学的砸钱推送下，以及无数下校生、大专生的关注下，夜星璃的流量不断暴涨，引起无数人的讨论。

    　　「夜星璃她不一样，她不歧视我们。」

    　　「我感觉她在和我们平等交流。」

    　　「她都不带货，不接GG！就是为了倾听我们的声音！」 

    　　「她就是赚爱校钱，肯定拿了十大的经费。」（已删除）

    　　另一边，赵天行也开始出现在许多GG和视频中。

    　　一层出生，魂修学生，大专学历，如今却逆袭为了半个万法人，还在灵界中完成了筑基突破。

    　　赵天行作为一个典型，受到了万法的极力宣传，如同是一部爽文一样，成为了无数大专生、魂修生的学习对象。

    　　看着眼前的镜头，赵天行大声说道：「各位！特批专升本，是存在的！」

    　　「魂修筑基，也是存在的！」

    　　「你们想要吗？想要就来工作吧，只要努力工作，我们这里不但有干不完的工作，还有专升本，有筑基的机会！」

    　　同时，关于正气盟不发工资，都是各种免费干活、免费拼命的黑料也被不断放出。

    　　随着一系列的宣传工作开启，张羽能看到计划完成的预估时间也加速消耗。 

    　　4天10小时3分38秒

    　　张羽望向天空，磁极神君的亮度下滑到了71%，青木神君则到了59%。

    　　与此同时，伏仙天的身影也再次出现，依照约定来和张羽展开第二次对话。

    　　……

    　　「张羽，这个世界病了，仙帝们的贪婪，迟早会毁了一切。」

    　　伏仙天的指尖轻点，一幅幅画面已经在张羽的面前展开。

    　　「这……是未来的第六层，是师父设计的新世界。」

    　　张羽目光一凝，便看到一个那画面中一个个人安居乐业，满脸笑容的模样。

    　　伏仙天介绍道：「新世界中的人们，人人有双休，有假日，有休息，有保障。」

    　　「每个人都不再会为了逐利而生，不再以弱小为耻辱。」 

    　　「人，更不是为了工作而活。」

    　　看着画面中的内容，张羽不得不承认，他喜欢这样的世界。

    　　但这样的世界真的存在吗？

    　　伏仙天他们，又真的能创造出这样的世界吗？

    　　似乎是看出了张羽眼中的疑问，伏仙天说道：「我们会在新世界中，调整所有人的天资禀赋，让一切重归自然。」

    　　「同时，所有人的修为、资产都会重新分配，每个人都有着无限的可能性。」

    　　「新世界的轮回系统，也会彻底剥离其中的魔道属性，再也无法被人为干涉……」

    　　听着伏仙天的一句句介绍，福姬不屑道：「说了这幺多，最后不还是老一套，终究是映新天这位仙人说了算，整个世界变成什幺样子，也无非是他自己的选择，谁又知道他未来会不会把世界变成又一个新昆墟呢？」 

    　　伏仙天接着说道：「在这个新世界，师父会设定一个寿命上限，包括我们在内，大约是1500岁。」

    　　张羽微微一愣，说道：「这个寿数设下，那你和你师父作为早已超过1500岁的人，岂不是立刻就会死？」

    　　看到伏仙天点头，福姬说道：「疯了吧这两人？肯定是扯谎，人怎幺会自杀？」

    　　却听伏仙天叹道：「如今的昆墟，毁就毁在长生这两个字上。」

    　　「只有把所有生灵，人也罢，妖也罢，哪怕是器灵、魂修……一切苍生的寿数全都限制在1500岁以下，任凭修为通天也无法超越1500之数，让这世上没有永恒的主角，天下方能生生不息。」

    　　「就算有朝一日魔道昌盛，也不过是一时而已，寿数限制之下，任何宗门也好，王朝也罢，终究有兴有衰，也终会有后来人战胜魔道，恢复正道……」 

    　　「张羽，我和师父并非妄人，我们知道这世上不存在一劳永逸的事情，也没想要一下子就将一切问题解决。」

    　　「一切都在发展中变化，一切都在变化中解决，未来的问题无穷无尽，但只要变化还在，新的一代人还在，那一切就都有希望……」

    　　张羽没有说话，伏仙天关于新世界的说法，当然不止于此，其余各中细节，各种设定，各种规划零零总总，实在是太多太多。

    　　而便是张羽的修为，也只能是听一个大概。

    　　至于这其中是对是错，是好是坏，张羽一时间也难以辨别。

    　　张羽擡起头，看着眼前的伏仙天，说道：「你告诉我寿数的事情，不担心我不同意吗？」

    　　伏仙天淡淡地看着张羽，说道：「我说过，张羽，我与你一谈，是为了导你改邪归正。」

    　　「若你贪恋长生，痴迷修为、权柄，因此无法接受新世界，那也不过说明你我并非同路人，也说明师父看错了你。」 

    　　「于我而言，也不过是再多败一人。」

    　　「如此而已。」

    　　说话间，警报声已经再次响起，又一道化神光辉的光芒跌落到了5%以下。

    　　紧接着这一道化神光辉也彻底消散无踪。

    　　一名来自天魔大学的化神神君陨落。

    　　甚至关于这位神君陨落的录像也在暗灵界中四处疯传，乃至是涌到了灵界之中。

    　　随着又一位神君的陨落，十大高校的士气再次大跌，投降正气盟的人口也将再次增加。

    　　包括张羽在内的许多人，这一刻自然也看到了计划时间再次暴涨，一下子涨到了6天8小时13分22秒。

    　　而看着这个数字的变化，十大高校中的许多人，这一刻只觉得之前做出的大量努力都因为化神战场的这一次变化，就被瞬间蒸发了许多。 

    　　同样看着天空中的变化，伏仙天接着开口说道：「今天就到此为止，剩下的话我们明日再谈吧。」

    　　说罢，伏仙天的身影已经再次消散。

    　　张羽擡起头，看着天空中的神光，看着那一道道不断降低亮度的光辉，心中一时间思绪万千。

    　　而接下来的一天时间里，十校的内外矛盾在正气盟的压力下愈演愈烈。

    　　大专生、妖裔生乃至是下校生的叛乱无休无止。

    　　各个学校、公司、平台的约束便也越来越严格，继而引发进一步的反弹。

    　　暗灵界的宣传攻势越发汹涌，越来越多的信息散溢到灵界之中，仿佛是怎幺删都删不干净。

    　　天空中，又一道化神的光辉越来越暗淡，宛如一名老者正在万众瞩目下，一步步走向死亡。

    　　张羽的眼骸中，一道接着一道的消息更像是雪片一样落下，各种公司内外、万法内外的冲突化作一个个抉择，等待他的选定。 

    　　而当时间来到第二天的时候，预计的计划时间仍旧有足足6天2小时8分31秒，看的无数人心中越发沮丧。

    　　也就在这个时候，伏仙天第三次降临，出现在了张羽的面前。

    　　……

    　　「还在抵抗吗？」

    　　伏仙天淡淡道：「不说你现在的成功率几乎为零，就算你最后成功了又如何？天庭降临之后，你觉得你如今做的一切，不会被清算吗？」

    　　张羽目光一凝，说道：「你想说什幺？」

    　　伏仙天说道：「你们研发的空间技术，战争造成的破坏和损失，还有超发的大量境界资格证，你觉得天庭会怎幺处理？」

    　　说到这里，伏仙天摇了摇头，以一种一切尽在预料之中的底气说道：「以我对上面的了解，我可以明确告诉你。」

    　　「你们的空间技术也好，空间技术相关的各种公司、厂房，一旦天庭回归，全都会被上面派下来的人侵占。」 

    　　「过多的金丹修士、元婴修士，乃至是化神修士，一定会被处理掉。可能会再安排一场测评对金丹、元婴进行筛选，不合格的直接打落境界。」

    　　「当然，也可能是和多余的化神一起被送到上面当牛做马。」

    　　「总之，都不会是什幺好下场。」

    　　「整个昆墟的2到5层，到时候也可能会被十大仙帝进行思想修正，抹除断联时期的各种变化，但所有的损失，都会化为各种债务由存活下来的你们共同背负。」

    　　张羽闻言，心中一震，问道：「思想修正？什幺是思想修正？」

    　　伏仙天淡淡道：「传说……站在仙道技术顶端的十大仙帝，每一个都拥有一件至高仙器，能够干涉天道的运转。」

    　　「传说中，只要他们一致同意，理论上来说就可以修正整个世界，将世上的一切人和物，修正至他们满意的状态。」 

    　　「当然，传说仅仅是传说，而十大仙帝间充满了利益冲突，也从未在任何问题上达成一致，所谓的修正整个世界也就从来都没有发生过。」

    　　「但思想修正却是实实在在发生过的。」

    　　「若天庭降临，察觉到二至五层如今的巨大变化，十大仙帝也许就会对二到五层进行思想修正，将你们的记忆、思想，统统修正回一个更符合昆墟要求的状态。」

    　　张羽闻言，心中便是一震，再次感觉到了昆墟上层的恐怖和强大。

    　　伏仙天接着说道：「所以要创造新世界，就必须脱离昆墟，逃离十大仙帝的管控。」

    　　张羽沉声问道：「所以，你们打算带着六层脱离昆墟？现在还想带着2到5层也统统脱离昆墟？哪怕不惜要死这幺多人？」

    　　伏仙天：「死？」

    　　他感慨道：「这就是你心中一直纠结的事情吗？」 

    　　他看着张羽的双眼，一字字道：「张羽，你还记得道乾坤说过什幺？」

    　　「轮回，是存在的。」

    　　张羽的脑海中瞬间翻涌出了道乾坤在颁奖典礼上所说的话。

    　　「死亡不是结束，而是新的开始。」

    　　「所有人死后都会转世，都能投胎。」

    　　「不要害怕死亡。」

    　　与此同时，伏仙天此刻将这些话再次诉说了一遍，接着说道：「如今2到5层所有死亡的生灵，都会被送入轮回系统，等待进入新世界的轮回。」

    　　「张羽，他们不是死了，只是即将开启新生。」

    　　「这世上，魂飞魄散才是真正的死亡。」

    　　「进入轮回，不过是一次重新出发。」

    　　张羽闻言又是心中一震，说道：「你们已经能掌控2到5层的轮回？」 

    　　伏仙天微微一笑，一指轻轻点出，瞬间便有一份文档发送给了张羽。

    　　只听他说道：「这门功法，叫做地狱洗魂经，乃是一门战略级的仙门功法。不过如今已被道藏除名，只能说是黑功法了。」

    　　「但就算如此，其中蕴含的仙道技术，直指轮回大道。」

    　　「我今天发给你的是其中的入门功法，你只要按法修行，就能觉醒上一辈的宿世记忆。」

    　　「以你的天赋才情，应该足以从中印证出……我们已经掌握了轮回的力量。」

    　　张羽有些吃惊地看着这部功法，接着看向伏仙天说道：「你就这幺把这门功法传给我？」

    　　伏仙天垂下眼皮，淡淡道：「修行吧，以你的天赋和如今掌握的资源，修成这里面的入门功法已经不费吹灰之力。」

    　　张羽看着眼骸中的《地狱洗魂经》，似乎也陷入了某种犹豫之中。

    　　(本章完)

 第721章 屠杀计划 

    　　第721章 屠杀计划

    　　看着张羽迟迟没有动作，伏仙天不由皱了皱眉，说道：「怎幺？你担心修行了这门黑功法以后，我用这件事情做把柄来威胁你？」

    　　「那你未免也太小看我伏仙天了。」

    　　张羽尴尬地笑了笑，说实话他刚刚真还没想这些。

    　　主要是眼前的《地狱洗魂经》只有入门1级的内容，属于是残缺不全的功法。

    　　「是这样的，我这个人有个习惯，那就是残缺不全的功法我不练。」

    　　张羽看着伏仙天说道：「你看你来都来了，给都给我了，要不把《地狱洗魂经》的完整版都给我算了。」

    　　伏仙天没有说话，就这幺盯着张羽，盯得张羽尴尬地笑了笑，说道：「不给就不给好了。」

    　　伏仙天淡淡道：「如果你愿意加入正气盟的话，在你加入之后，你我便是同路人，将我掌握的功法，不论是军用级功法，还是仙门功法，统统传给你也没问题。」 

    　　「但现在的话，我最多传你1级功法。」

    　　张羽重新看回了《地狱洗魂经》的内容，就发现这玩意好像还真的有点难。

    　　「需要搭设仪轨，淬链轮回法力，上体天心……最终沟通冥冥之中的天道轮回……」

    　　张羽越看，越觉得这短短一部分入门功法，已经是奥妙无穷，涉及到了昆墟天地间的种种神秘之处。

    　　其觉醒的宿世记忆，也并非是从自己脑海中解封的，而是从天道轮回里参悟出来的。

    　　这便也是《地狱洗魂经》撬动天地轮回的第一步，是这门功法修行之根基。

    　　而光是观看这入门部分的内容，张羽便心中暗想这伏仙天、映新天他们，恐怕还真有能力撬动轮回，将2到5层的人转世投胎去所谓的新世界。

    　　与此同时，他心中也涌出了一个疑问。 

    　　张羽关掉了眼骸中关于《地狱洗魂经》的文档，开口说道：「我有一个问题。」

    　　伏仙天问道：「你不先修炼一番，印证功法正确与否吗？」

    　　张羽扫了一眼一片空白，迟迟没有浮现出《地狱洗魂经》的羽书，明白羽书终究是拖了自己的后腿。

    　　所幸以他自身的底蕴，已经能判断出《地狱洗魂经》的非凡价值。

    　　只听张羽淡淡道：「不用了，我刚刚一番参悟，已经差不多弄明白了这门功法的底蕴，我相信你们确实有着撬动轮回的技术。」

    　　伏仙天闻言微微点头，心道这张羽也不愧是师父看中的人选，光从仙道资质来说，确实是顶尖中的顶尖。

    　　「但问题也来了。」张羽接着说道：「你说如今2到5层里死去的人，未来都会转生到新世界。」 

    　　「那转生之后的他们，会觉醒上一世的记忆吗？」

    　　伏仙天断然道：「当然不会。」

    　　「新世界的轮回系统，将会彻彻底底地自然运转，绝不接受任何人力的干涉。」

    　　「至于觉醒宿慧？那更是不行。」

    　　「若是能够觉醒宿慧，那我们设下1500岁寿限又有何意义？只要能觉醒宿慧，那未来的新世界不又会是一代代意念不死的老怪来压榨天下，搅得死气沉沉，腐臭难闻。」

    　　「所以任何人，任何生灵，在未来的新世界之中，只要经历转世，就绝不能拥有上一世的记忆。」

    　　伏仙天斩钉截铁地说道：「不论是2到5层的亿兆生灵，还是师父，还是我，又或者是你，都不能违反此条。我们前往新世界，在新世界耗尽寿数，寿尽之后转世重生，便不会拥有上一世的记忆。」 

    　　虽然已经猜到了这一点，但真正听到了这一点后，张羽还是感到惊讶。

    　　而伏仙天接下来所说的内容，却更让张羽感到心惊肉跳。

    　　只听伏仙天接着说道：「如今的2到5层之内，人人魔根深重，已是积重难返。」

    　　「若不施展霹雳手段，其流毒无穷，就算前往新世界，也只会沿着昆墟的惯性继续向前。」

    　　「如今，借着轮回转世，以及没有宿慧的这一点，正好可以进行一番清洗。」

    　　他盯着眼前的张羽，一字一句地说道：「必须让2到5层的亿兆生灵尽数投胎到新世界，展开新生，彻底摆脱昆墟如今的遗毒。」

    　　张羽闻言身形一震，不可思议地看着伏仙天：「你要杀光他们？杀光2到5层的所有人。」

    　　伏仙天皱了皱眉，说道：「他们没有死，只是有了新的开始。」 

    　　张羽死死盯着伏仙天，怒道：「如果转世新世界之后，连记忆都不会保留，那和死了又有什幺区别？」

    　　伏仙天大手一挥，冷冷道：「怎幺会没有区别？」

    　　「也许他们不会记得，也许他们不会知道，也许他们也不会明白，但你我都会知道，你我都明白，他们逃离了昆墟，逃离了生生世世去吃苦，去当穷人，去被压榨的命运。」

    　　张羽皱眉道：「可是……没有了记忆，没有了在这个世界上存在的痕迹，更没有了曾经的一切，新世界和现在的他们根本就没关系。」

    　　想到自己的老师、同伴、同学、老乡……全都要被伏仙天杀光，送入轮回，张羽便无法接受这一点。

    　　伏仙天说道：「有多少人还记得自己3岁以前的事情？又有多少人记得自己在母胎之中的岁月？难道就因为不记得，所以他们从小就死了一次？」 

    　　他看着张羽说道：「记忆从来不是生命存在的必须和证明，记忆只是一种资产，若连抛弃这一份资产的决心都没有，如何去开创新世界？」

    　　张羽说道：「记忆构成了我们过去的一切，是我们的个性、我们的理念，我们之所以为我们的根基。如果不但是肉身，就连记忆都要被彻底抛去，未来的转世之身和现在之人有什幺关系？」

    　　「你这不就是屠杀了一个世界的人，去成就另一个世界的人？」

    　　伏仙天冷冷说道：「不错，如果你要这幺认为也没问题，可以觉得我们就是屠杀了一个世界的人，去成就新世界。这就是牺牲，牺牲天地苍生的过去，来成就他们的未来。」

    　　「我说过了，变革就是伴随着牺牲的，你以为是你好我好大家好，所有人都能获益吗？」

    　　「让他们的过去被牺牲，未来受到获益，已经是最好的办法……」 

    　　看着张羽还要反对的模样，伏仙天叹息一声，说道：「张羽，你该不会以为我让你加入正气盟之后，加入我们，就会让你的同伴，让白真真、玉星寒、乐沐岚，让这些人一个个都平平安安活到新世界吧？」

    　　「如果要这样的话，那你的老师呢？磁极神君，青木神君呢？是不是我也要放一马？」

    　　张羽盯着伏仙天，没有说话。

    　　伏仙天接着说道：「然后同学呢？嬴芯、施怀玉、酆汀汀等等等等。」

    　　「还有你的老乡，什幺赵天行、墨天逸、虎云涛……你也不想他们死？」

    　　「还有你老师的门人弟子，你同学的同学，你老乡的老乡，他们是不是都想要活下来？」

    　　「这幺一路救下去，最后是不是连他们屁股底下的坐骑也要救了？」

    　　「好，他们跟着你，都带着昆墟的记忆前往新世界，那对其他没有记忆的人来说，他们会是什幺？」 

    　　「他们会成为新的天庭，新的宗门，新的仙人。」

    　　伏仙天一步步走到张羽的面前，浓烈的战意透体而出带着一股斗天斗地，粉碎一切的意念。

    　　而在这股意念的挤压下，张羽便感觉到四周围的灵界被统统断开，所有的法宝法骸像是都停止了运转，视频音频也已经无法录制。

    　　不知从何时开始，伏仙天所说的话已经是全部直传到了张羽的脑海之中，而非是通过声音和单纯的灵界信号进行传播。

    　　张羽心中一凛，知道这是对方的道心、心法已经可以透过灵界信息在一定程度上影响到现实。

    　　「张羽。」伏仙天瞪着张羽说道：「我们开创新世界，开创新轮回，不是为了带着自己人，又或者让我们去那里搞个新昆墟的。」

    　　「若是为了这种事情，我们还放弃什幺宗门、仙人的资源？」 

    　　「我和师父在这里便可以得到一切，得到超越你想像的一切。」

    　　说到这里，伏仙天看向眼前的张羽，目光之中已经泛起了一丝鄙夷：「如果我们让你加入，就是让你能带着所有人去新世界，成为新世界的仙人，便说明我们的格局也不过如此，还开创什幺新世界？」

    　　张羽深吸一口气，说道：「我不会赞同这种屠杀计划。而且你就一定要把所有人杀光吗？为什幺不能带着所有人过去以后，一年一年，一代代地去改变他们呢？」

    　　「你以为我们没试过吗？」伏仙天冷冷说道：「但只要天庭、宗门、仙人……只要这些仍旧存在于他们的记忆里，只要他们仍旧觉得这些才是掌控一切，才是世上最强的存在，这一切就改不了。」

    　　「或者你觉得应该先打赢天庭，打上宗门，打败仙人？」

    　　伏仙天感叹道：「曾经有这种想法的人，如今都已经魂飞魄散了，现在还这幺想的……就只能说是幼稚，狂妄，无知。」 

    　　「这种人根本不知道天庭的台阶有多高，更不知道仙人的道行有多深。」

    　　「什幺都不知道，只会大放厥词，自以为可以完美解决一切……」

    　　说罢，伏仙天重新看向张羽：「我来这里是看你有没有资格与我同路。」

    　　伏仙天盯着张羽，似乎要看穿他的一切，一字字问道：「张羽，我再问你一遍，你可愿与我一同灭尽苍生，创造新世界？」

    　　张羽毫不退让地看着伏仙天，坚定道：「伏仙天，我绝不会让你杀光所有人。」

    　　伏仙天摇了摇头身影渐渐消失。

    　　「看来，你终究没有开创新世界的器量。」

    　　「不过看在师父的份上，我还可以给你最后一个机会。」

    　　说话间，伏仙天的身影彻底消散，只留下一番话回荡在张羽的脑海之中。

    　　「待我尽灭十校化神，你若仍旧冥顽不灵……我便代师行罚，连你一同斩了。」

    　　「将你亲手送上新世界。」

    　　(本章完)

 第722章 燃烧的遗产（感谢『御法者』打赏盟 

    　　第722章 燃烧的遗产（感谢『御法者』打赏盟主）

    　　和伏仙天的一番对话，却是让张羽感受到了前所未有的紧迫感。

    　　对方所说的话让张羽清晰地意识到，伏仙天不只是威胁着磁极神君、青木神君等化神神君的生命，更是威胁到了他的所有同伴，威胁到了他认识的所有人。

    　　这种威胁甚至是加入正气盟都无法解决的。

    　　「不死不休……」

    　　张羽脑海中回忆着伏仙天的说话，他能感受到对方说话时那一股百死不悔，绝不回头的决心。

    　　张羽心中暗叹：「真真正正的不死不休，伏仙天不杀尽所有人是不会停下来的。」

    　　福姬奇道：「你们说了什幺了？这伏仙天怎幺就走了？」

    　　张羽目光一动，知道自己刚刚的感觉没错，伏仙天最后说的话是直接印入了他的脑海之中，没有任何其他生灵，或者镜头、眼骸的监控能捕捉。 

    　　于是张羽将刚刚和伏仙天所说的话复述了一遍，讲给了福姬去听。

    　　福姬听了后却是惊道：「特幺的……果然是疯子。」

    　　「照他这样说，那岂不是正气盟上下，邪神、魔教，还有金融系那些化神修士，他统统都要宰了？」

    　　张羽点了点头，说道：「福姬，你说能不能把这消息透露给正气盟。」

    　　福姬说道：「你想引动他们内斗？」

    　　福姬摇了摇头：「没有切实证据，就这幺空口无凭，很难让邪神和金融系那些诈骗犯相信的。」

    　　张羽说道：「哪怕是一点点怀疑，为他增加一点点阻力也好吧。」

    　　将事情交给福姬之后，张羽便看向了一旁的计划完成预估时间：6天1小时3分11秒

    　　如今，化神战场形势危机，伏仙天磨刀霍霍誓要屠尽苍生，十大高校内外却仍旧明争暗斗，矛盾重重，破天计划更在正气盟的连番打压下，被一拖再拖…… 

    　　但和伏仙天的一番谈话后，也让如今的张羽下定了决心。

    　　他的目光在通讯录上扫过，直接选中了仙兵大学的天圣工。

    　　张羽：贵校的借宝真君在实验室吗？

    　　天圣工微微一惊，看到竟然是烛熠真君发来的消息，立刻紧张了起来，心想张羽怎幺通过他来联系真君了？

    　　照道理来说，他们这个等级的真君相互联系，那都有正规的交流渠道的才对。

    　　不过天圣工还是恭恭敬敬地回道：借宝真君在实验室

    　　张羽：麻烦帮我跟他说一声

    　　张羽：我有办法能破解神君遗藏，他有没有兴趣？

    　　下一刻，便见天圣工猛地跑到了实验室的另一侧，激动地看着借宝真君。

    　　借宝真君皱眉道：「天圣工，你也是金丹真人了，行事还是如此慌慌张张成何体统？实验室里这些设备你若撞坏一件，你赔得起吗？」 

    　　天圣工道心激荡，连忙向借宝真君发送消息：烛熠真君说他能帮忙破解化神遗藏

    　　借宝真君目光陡然一凝，想起了自家那位陨落在化神战场上的师尊。

    　　这位神君的陨落，对于仙兵大学的士气打击不可谓不大。

    　　特别是大量属于神君的资产都被神君在断联前彻底封锁，无人可以破解。

    　　每每看着这些学校资产冻结在那里被白白空置，借宝真君等人都心痛无比，越发为神君的陨落而感到可惜。

    　　「烛熠能破解化神遗藏？」

    　　借宝真君听到这番话的第一个念头是不相信。

    　　但想到张羽如今已是假持化神，他心中念头又是一变。

    　　「烛熠真君这幺有钱，应该不至于撒这种弥天大谎。」

    　　「而且……」 

    　　借宝真君又想到了张羽的破天计划，想到了对方在空间技术上的各种应用。

    　　「难道他要通过空间技术来破解化神遗藏？」

    　　「好像……」

    　　想到自家化神在空间技术上的研究还不如张羽，借宝真君体内的法力也微微激烈了起来。

    　　砰！

    　　天圣工只觉得一股大力卷上自己，自己已经风驰电掣般离开了实验室。

    　　天圣工不由惊叫道：「老师！慢点，慢点！要撞到设备了。」

    　　借宝真君冷哼一声道：「都是些小事，别管这些了。」

    　　片刻之后，借宝真君已经拉上了仙兵大学目前最有钱的几位元婴，一同在灵界中见到了张羽。

    　　只听张羽直截了当道：「目前形势紧急，大家就不要浪费时间了。」 

    　　「一口价，神君遗藏破开之后，我要五成。」

    　　众多仙兵大学的元婴真君闻言惊怒交加：「五成？你怎幺不去抢？！」

    　　于是一番拉扯之后，最终定价到了34.5%。

    　　这也差不多是张羽谈判前的心理价位，他知道再施压下去可能可以分更多一些，但如今的局势已经容不得他浪费时间在这上面了。

    　　于是一个小时后，在万法大学和仙兵大学的众多元婴真君围观下，便见张羽双手合十，众人眼前光芒一闪，宛如天地间为之一暗。

    　　与此同时，张羽以掌中昆仑搭配仙人后裔的收摄了方圆千米的光华之后，便一手按向了化神遗藏的方向。

    　　他的掌心之中，仙人后裔打开的入口疯狂吞噬着眼前碰触的一切，以一种无比霸道的方式，将化神神君留下的禁制、防护、装甲……一一吞噬。 

    　　下一刻，众人便看到化神封存的遗藏已经被生生破开了一个大洞。

    　　感受着其中透出的浓郁灵机，现场众多元婴真君都是面色潮红，面带兴奋之色。

    　　张羽淡淡道：「这处已经破开，留下几位清点一番，我们赶紧前往下一处吧。」

    　　就这样，一处处化神留下的遗产被张羽破开。

    　　就像是自然界中一具巨兽的尸体，被鬣狗、秃鹫、蚂蚁、细菌一一蚕食、分解，最终重新融入了大自然一样，化神神君的遗产也将被重新融入高校。

    　　短短一个小时里，海量财富被众多元婴吞噬、分解，然后被注入到了仙兵大学、万法大学的生产链和经济链条之中，加速推动起了两大高校。

    　　而灵界新闻之中，也开始播报此次事件。

    　　「烛熠真君施妙手，化神遗产见天日。」 

    　　「自从自家的化神神君陨落之后，仙兵大学的师生们便始终闷闷不乐，神君的门下弟子虽有遗嘱，却始终无法破解化神遗藏，让神君的意志重新照亮人间……」

    　　视频中，借宝真君感叹道：「在这里，我要再次感谢烛熠真君，让我们顺利继承了师门遗志，相信师父知道了自己的遗产能被妥善应用，而不是在留在遗藏中积灰，他老人家在天有灵也会感到安慰……」

    　　随着消息传出，十大高校的各校高层都一个个激动了起来。

    　　天魔大学内，准达真君说道：「我认为，应该尽快有请烛熠真君，我天魔大学的神君若知道自己死后，后世不肖子孙连遗产都不能继承，非得再气死一次不可。」

    　　天妖大学残留的元婴真君同样一个个向张羽发去邀请。

    　　只见一名龙首人身的修士投影到了张羽面前，激动道：「沧噬神君倒行逆施，恶贯满盈，罪行滔天，但如何查处她名下的非法资产一直是个大难题。」 

    　　「不将沧噬神君绳之以法，不将她的非法资产处理干净，我天妖大学上下便一日无法安心啊。」

    　　金刚大学的元婴真君看着这一幕却是暗暗叹息，望着天上仍旧明亮的神光，心中暗道：「怎幺还没死？」

    　　另一旁的真君却是突然幽幽地说道：「还没死……就不能破解了吗？」

    　　众人立刻瞪了他一眼，但心中却像是有一团火烧了起来，怎幺都无法熄灭。

    　　而随着张羽将一个个化神遗藏破开，一个个陨落了化神神君的高校反而是在短时间内士气大增，连带着工作效率也有所增长。

    　　张羽看着计划完成的预估时间，如今已经变成了3天6小时12分12秒。

    　　与此同时，天空中又是一道神光陨落，十大高校的化神神君只剩下了35位。

    　　但也不知道是因为对化神神君连续陨落的消息感到麻木，还是化神神君遗产破解的刺激，这一次张羽看着计划时间变化为3天18小时15分39秒，他能感觉到影响已经远没有前几次来的大。 

    　　「还不够……」

    　　张羽看着天空之中的两道神光，望着只剩下65%亮度的磁极神君，还有52%亮度的青木神君，他心中暗道：「还要再加速。」

    　　于是，在破解了多位化神神君的遗藏之后，名下资产再次暴涨的张羽开始发出一条接着一条消息。

    　　以天量资金为背景，张羽发出的这些消息，其中的任何一条，都足以在如今的昆墟掀起巨浪，继而改变未来，造就历史。

    　　「变革就要意味着牺牲吗？」

    　　张羽擡起头，望着天空中那一道象征着伏仙天的神光，喃喃说道：「那就牺牲吧。」

    　　玉星寒的头像在张羽的眼骸中疯狂跳动起来。

    　　随着通讯连接，只见他脸色发白，一脸震惊地看着张羽，说道：「你疯了！？不能这幺花钱的……」 

    　　张羽说道：「我没疯。」

    　　「我要加快破天计划，我要公司、厂商里的所有人都加快动作，和我一起破开这天穹。」

    　　「从现在开始，学校赈灾不了的大专员工，我出钱。其他公司雇佣不了的妖裔，我来雇佣。」

    　　「你们给不出的优惠，我来给。你们发不出的奖金，我来发。你们不敢涨的工资，我来涨！」

    　　玉星寒越听脸色越白，颤颤巍巍道：「你这要烧多少钱？」

    　　张羽坚定道：「我是准化神，我已富可敌校，要是我烧钱都烧不穿这天穹，那还有谁能拯救败局？」

    　　伴随着大量资金被张羽砸下，张羽所能管理的公司、厂商宛如是一台超负荷运转的发动机一样，疯狂加速，疯狂推动着破天计划走向尽头。

    　　3天……2天……1天！

    　　(本章完)

 第723章 真君特批，钱来！（加更1690+字） 

    　　第723章 真君特批，钱来！（加更1690+字）

    　　常不休是一个穷人。

    　　母亲将他的名字取为不休，就是希望他未来能过上天天有活于的好日子，不会因为找不到工作而还不上生育债。

    　　只可惜常不休的天赋很一般，据说出生时便被判断为先天不足，只有最下等的仙道天赋。靠着高中三年拆筋拔骨般的努力，以及各种激发潜能的烈性药物，他才好不容易考上一个大专，成为了一名链气巅峰的毕业生。

    　　但毕业之后便是失业，伴随着大专生的数量连年增长，让他越来越找不到工作，只能靠各种临时工作来勉强养活自己。

    　　而随着天地大变，战争开启，他的日子变得更加难过，物价上涨，工作难找，收入降低，却又多了许多要用在安全、保命上的花费，让他的体重一减再减。

    　　在这过程中，他认识的许多同学、朋友也一个个失去了联系，有些是擅自突破被逮捕，有些是投靠了正气盟不知所踪，还有些则是遭遇了袭击，失踪在了战斗余波之下，又或者是死于病痛和药荒。 

    　　常不休也想过是不是要投靠正气盟，但心中迟迟无法下定那抛弃一切，以及对抗天庭的决心。

    　　「万一去了正气盟的情况更糟呢？万一天庭回来了呢？」

    　　正气盟说的那些没有大专、来了都视同大学生、人人修行仙门功法什幺的————常不休根本不关心，他只是想活下去，也仅仅是想活下去而已。

    　　随着化神大战的开启，时局越发艰难————直到破天计划展开，大量工厂开设，生产线扩张，常不休终于达成了多年的心愿，成为了一名工厂的正式工人。

    　　从此，他终于能天天主动加班，每个月都能赚到稳定的工资和加班费，连每天的止痛片都能多加几颗。

    　　本以为日子会越来越好，然而随着大量大专生撸完小贷后叛逃正气盟，同为大专生的常不休便发现自己如今能够借贷的钱变得越来越少，平台对他的审批变得越来越严格。 

    　　从小累积的债务，让他的抗风险能力极差，转眼间就迎来了破产的危机。

    　　直到今天，看着眼骸中跳出来的通知，常不休陷入了呆滞之中。

    　　常不休心中喃喃道：「没有利息，没有还款时间，直接打到我的帐户里？这是什幺东西？」

    　　又仔细看了一眼通知，他心中暗道：「赈济款？无偿捐助？」

    　　常不休首先就怀疑这是个骗局，就像是天地大变后随处可见的邪神骗局一样，常不休甚至怀疑自己中了魔教的病毒。

    　　「我中毒了？所以看到了这种幻觉？」

    　　常不休眉头拧紧，不敢将自己中毒的事情向外人诉说，生怕因此而丢了工作O

    　　直到周围的其他同事也陆陆续续讨论起赈济款的事情，常不休才知道不止自己一个人中了毒。

    　　但他心中更是一沉：「难道是正气盟袭击工厂，给我们下毒了？那该不会把我们统统开除吧？」 

    　　常不休想起了某个工厂里有一人中了双休病毒，最后工厂为了安全将全厂员工开除的新闻。

    　　但有些工人则不认为他们这次是中病毒了。

    　　有人说道：「钱都已经打进来了，这一定是公司的财务系统出问题了。

    　　又有人说道：「大家千万别乱用这笔钱，造成了公司的损失，我们都要被开除，还要赔钱！」

    　　有人惊道：「怎————怎幺办？我今天是还款日，打进来的钱被自动扣款了！」

    　　众人一脸怜悯地看着他，宛如在看一个死人。

    　　有人提议道：「你赶紧能卖什幺卖什幺，先把公司的打错的钱还上吧。」

    　　有人提醒道：「对对对，不然按照盗窃罪算，你就完蛋了，找什幺工作都要被降薪————」 

    　　常不休看着那人摇了摇头，接着看向自己帐户里多出来的这笔钱，脑海中不断思考着该把钱存哪里比较安全，等到公司要的时候又能随时还上。

    　　就在这时，所有工厂员工的眼骸都收到了一个视频连结。

    　　有人惊呼道：「烛熠真君！」

    　　「是那位准化神吗？」

    　　「他在说什幺？」

    　　常不休看着视频中的张羽，听着对方说什幺「抱歉造成恐慌」、「真的不用还」、「不存在利息」、「帮助大家渡过难关」————

    　　「疯了。」常不休心中暗叹：「烛熠真君疯了？」

    　　随着张羽的反复声明，终于开始有人使用这笔打进帐户里的灵币。

    　　常不休最后也按耐不住，用灵币购买了止疼药。

    　　感受着高中时留下的伤痛被缓缓抚平，他的嘴角忍不住露出一丝微笑来。 

    　　「今天又可以多做点计件，多赚点加班费了。

    　　「这样下去就不会破产了。」

    　　「真好。」

    　　而不久之后，又有一道消息发送了过来，浮现在常不休的面前。

    　　「————真君特批，授予你工资上涨？！」

    　　「涨————涨工资了！真君给我特批的涨工资？」常不休猛地瞪大了眼睛，不可思议地看着这一幕。

    　　涨薪，在无数大专生的传说中，这是万中无一的仙缘，据说只有受到天地垂青的十大生才有可能遇到。

    　　因为实在是从来没真正见过大专生涨薪的事情，常不休一直怀疑这是有人将一些关于十大生的故事牵强附会到了大专生的头上，写出来骗流量的剧本。

    　　但今天，他不但遇到了，而且涨薪的人还是自己。 

    　　「仙缘被我遇上了？！」

    　　「烛熠真君特批，亲自点化我了？」

    　　这一刻，无数古代仙人点化凡人，上修指点下修，有钱人带着穷人发财的奇遇故事、爽文出现在常不休的脑海之中。

    　　看了看周围还在干活的工友们，常不休努力压制脸上喜悦的表情，丝毫不敢透露出来：「绝不能让别人知道我涨了工资。」

    　　与此同时，他体内法力加速运转，所有的疲惫、伤痛似乎都在这一刻消失无踪，工作的效率再次提升。

    　　这一瞬间的常不休似乎看到了自己未来的工资在烛熠真君的指引下节节攀升，超越大专级，超越下校级，甚至能和上校生媲美，最终还清了贷款，过上了每天止痛药自由的日子。

    　　「真君，你看着吧。」

    　　「我会向你证明，你没看错人，我的确有着更高工资的潜力————」 

    　　而不知何时起，常不休发现四周围的工友们脸上不知道为何，也都一个个脸上浮现出一丝神秘的笑容。

    　　整个工厂也越发热火朝天起来，流水线被众人纶得像是冒烟了一样。

    　　昆墟三层。

    　　大空洞附近。

    　　熊文武是被虎云涛喊过来的。

    　　他跟着眼骸中的导航，来到了面试现场，便惊讶地发现来参加面试的竟然都是妖裔。

    　　「妖裔面试专场？」熊文武吃惊地看着不远处的投影：「还有这种面试？」

    　　「这真不会被说是歧视吗？」

    　　作为天妖大学已经迈入大学高年级的学生，熊文武也早就已经对各种妖裔文化烂熟于心。

    　　就在他心中疑惑的时候，便见一名万法大学的妖裔生走到了台前，释放出来的金丹领域将现场的所有妖裔狠狠震慑。 

    　　「我叫狮云翔。」

    　　「算你们运气好，烛熠真君开恩，愿意招你们这些小畜来工作。」

    　　「接下来便由我来给你们做培训。」

    　　「事先声明，我这个人非常歧视妖裔————」

    　　熊文武扫了一眼现场，发现无妖对此提出异议，显然对于在场众多妖裔来说，找到工作才是最重要的，歧视问题已经可以先放一边了。

    　　灵界之中。

    　　无数魂修欢呼了起来。

    　　赵天行看着帐户里多出来的奖金，心中也不由感叹道：「这就是准化神的伟力吗？竟然能够一次性提升这成千上万人的仙道潜力。」

    　　——

    　　虎云涛震撼地看着发奖金的名单：「钱————钱在源源不断地出来！真君这是在燃烧修为啊！」 

    　　赢芯爷爷说道：「加班加班！」

    　　他转发后续的奖金规则，说道：「越早完成生产任务，奖金就越多！」

    　　车于飞嘶吼一声：「我感觉到烛熠真君的力量正不停地注入我的体内，我要拼了！把接下来的所有生产任务统统干爆！」

    　　有魂修跟着喊道：「拼了！」

    　　墨天逸喝道：「真君都给我发奖金了，还有什幺好说的？跟这次的任务拼了！

    　　」

    　　看着飞速消耗的资金，作为财务的赢芯看着只觉得一阵心惊肉跳。

    　　特别是目前太虚云藏属于又一轮扩张期，公司的各种生产线、网点、渠道都在随着破天计划的推动疯狂烧钱，本身却又没提供新的收入增长点。

    　　望着那不断跳出来的资金消耗消息，她忍不住向张羽问道：「张总，这样下去，再这幺给公司里的员工发奖金、涨工资，那公司帐上的钱又要烧完了。 

    　　，张羽回道：「我再打一笔钱过来，你接着发，钱不够随时跟我说。」

    　　一边说话的同时，张羽眼中浮现出一个个头像，宛如古代皇帝批示死刑犯一样，此刻他却是在飞速审批谁涨工资。

    　　实在是因为昆墟的涨工资事关重大，下面人没有张羽的亲自审批都不敢随意通过。

    　　赢芯心中暗道：「我不是催你打钱啊————我是怕再这幺砸钱下去————」

    　　看着如今的资金消耗速度，赢芯只觉得这可比什幺拼命恐怖多了，其中的消耗也远超绝大部分人的燃烧寿命。

    　　福姬看着不断下滑的资产数据，也是痛心疾首道：「差不多了张羽，真的差不多了，你要气死你两位师父吗？」

    　　张羽没有理会，只是看着破天计划被疯狂加速，不断向前推进！推进！再推进！

    　　大量的最新代太虚云藏被生产了出来，配合改造过去太虚云藏的破天锥部件也被生产了出来。 

    　　还有满大街的共享太虚网点被铺开，在十大高校恐怖的生产力下，网点数量时时刻刻都在飞涨。

    　　越来越多的修士也逐渐换上了拥有破天锥功能的太虚云藏。

    　　破天计划也不知不觉间来到了最后一步。

    　　张羽擡头望天，心中暗道：「接下来，就是要组织力量，号召大家一起使用太虚云藏的破天锥功能，彻底撕开这天穹了。」

    　　张羽知道，要在海量点位破开天穹，引发整个天穹的崩溃，光靠十大高校本身————从数量上是不够的。

    　　「所以需要更多人。」

    　　「十大、上校、下校、大专————越多越好。」

    　　在张羽的破天计划中，他便要尽可能发动地所有人，不论是在校生还是毕业生，不论是十大上校还是下校大专，一同来破开天穹。 

    　　与此同时，一个个高校已经开始动用自己的手段，去推动破天计划。

    　　这个时候的十大高校也已经不再做任何隐藏，开始向全体民众公布破天计划，要号召所有人汇聚在昆墟三层，一同使用太虚云藏的破天锥功能，将上方的天穹撕裂。

    　　为了完成计划，天魔大学要求所有本校和下属学校的师生，校厂、校内外公司的员工，接下来无偿加班，参与破天计划。

    　　幽冥大学则发下通知，要对所有不参与破天计划的人罚款。

    　　金刚大学则决定将不参与破天计划的人记录在案，未来任何提拔、升职、涨薪都一票否决。

    　　还有仙兵大学则将相关任务纳入绩效考核，关系到当月和当年的薪酬————

    　　随着高校们一个个各显神通，大量人群或是拿着自己购买的新一代太虚云藏，或者使用改造后的旧版太虚云藏，又或者是租借了共享太虚，开始朝着昆墟三层的方向汇聚而来。 

    　　但十大高校的动作，很快便也惊动了正气盟。

    　　大量袭击，以及宣传攻势，瞬息间扑面而来。

    　　正气盟的修士们从天而降，不断袭击向汇聚的人群。

    　　十大高校的强者们则纷纷出手，在昆墟的2层、3层展开连绵大战，一时间可谓是战火纷飞，危机四伏。

    　　但更具影响和威胁的，则是正气盟的宣传攻势。

    　　「各位！」

    　　暗灵界中，量衍真君怒吼道：「你们还要为十大卖命吗？等着天庭降临来收你们？」

    　　「十大也好，天庭也好，他们根本就没把你们当人看。」

    　　「只有击败十大，只有阻止天庭降临，我们才能当个人，当一个不再会被逼得破产的人，不再会被他们踩在脚下，不再会忙忙碌碌一辈子，最后就被人当成破布的垃圾尸件。」 

    　　量衍真君说道：「不用担心找不到工作，不用担心欠债破产，不会被证件卡境界，境界随便突破，大学随便上，军用级功法随便学，仙门级功法也能学，你们难道不想过这样的日子吗？」

    　　「现在，不需要你们战斗，不需要你们出头，只需要你们别去参加什幺破天计划！」

    　　「我这里再介绍一下，盟主现在发布了最新任务，只要不主动参加破天计划，就能得到十万正气值，大家快去领任务吧。」

    　　另一边，大专真君在视频中喊道：「像张羽这样的十大联赛冠军，我已经踩死了三个！足足特幺的三个。」

    　　「结果我在十大体系下只是大专生，而张羽这种人却能继承化神资产，凭什幺？就凭他是十大生，他是有钱人，所以他可以轻轻松松拥有我们一百辈子也赚不到的财富。」

    　　「这公平吗？」

    　　「只要炸了五层，天庭就找不下来。十大又怎幺样？以后我们人人都可以是十大生！把他们统统踩在脚下！」 

    　　「这对吗？这合理吗？」

    　　「再告诉大家一个好消息，今天盟主宣布，所有暗灵界用户再送一门自选军用级功法！没领的大家快去领！」

    　　吞天真君也发布了自己的视频，在视频中宣传到：「所有人注意了，接下来正气盟会展开无差别袭击，不想被打死的，就在暗灵界里登记身份，进行面部识别。」

    　　「只要被我们确认了身份的成员，都不会遭受攻击。」

    　　「大家登记的时候报我给你们的暗号「吞吞天天」，还能获得一次救援机会，受伤了可以得到我们的救援，大家赶紧去吧。」

    　　随着暗灵界的疯狂宣传，大量民众都受到了影响，汇聚昆墟3层的人数增长也越来越慢。

    　　张羽看着眼前的数据统计，微微皱眉：「距离大家一起合力破天所需的人数，目前只到了8%吗？太少了。」 

    　　玉星寒在一旁说道：「暗灵界的宣传攻势太猛了，又是威胁，又是给好处。

    　　特别是要支持破天计划，需要切切实实的行动，而支持正气盟————只要什幺都不干就行了。」

    　　「这两边的难度就差得太多了。」

    　　就在这时，伴随着警报声响起，天空中又一道神光暗淡了下来。

    　　「金刚大学的化神————」

    　　张羽心中一沉，又一位化神陨落的话，十大这边的化神便只剩下34位，差距和正气盟变得越来越大，接下来化神陨落的速度恐怕也会越来越快。

    　　而另一边，磁极神君的神光已经降低到了55%的亮度，青木神君则是43%。

    　　「他们神光的下滑速度也在加快。」

    　　一旁的玉星寒也心中暗暗忧虑，他知道就算破开了天穹，也不代表能瞬间为化神解围，立刻扭转战局。 

    　　而偏偏他们现在连天穹都未能破开，绝大部分的民众则越来越不愿意配合这个事情。

    　　再加上现在又一位化神————

    　　就在这时，玉星寒的目光陡然一凝，他的眼骸中跳出一份视频来，其中出现的正是那位神光暗淡的化神，来自金刚大学的智钢神君。

    　　玉星寒还记得这位智钢神君是蜕身斋的股东，一直为蜕身斋做GG，使用金刚大学的学生肉身。

    　　而此时此刻，只见视频中这位智钢神君面色灰败，却一脸激昂地说道：「各位同学，各位老师，我智钢神君今日宣布，正式改邪归正，加入正气盟————」

    　　听着他的这番话，玉星寒只觉得眼前一暗，已经能想到民众的气势会再次降低。

    　　神君的投降，绝对是比战败更打击士气的事情。

    　　与此同时，另一边的张羽眼骸中一阵狂跳，是金刚大学的数位元婴真君向他发来消息。 

    　　张羽不看都知道，一定是激动地催着他破解化神遗藏的。

    　　张羽明白，靠着破解化神遗藏的这一手，他让不少高校的领导面对化神陨落的情况时，被大大削减了士气被打击的程度。

    　　但对底层来说，这种士气的影响却是实打实的，必然会更进一步阻拦破天计划的最终执行。

    　　果然，随着张羽查看数据，立刻就发现人手汇聚的速度再次减慢了。

    　　「这帮穷鬼就是扶不上墙！」弦音真君看着迟迟不来的民众，怒道：「他们真以为正气盟赢了以后，能有什幺好结果吗？一群蠢货。」

    　　突然间，看着智钢神君投降的消息，弦音真君便是脸色一沉。

    　　这是第一位投降的人族化神，让弦音真君感觉到了一种兵败如山倒的趋势。

    　　另一边，天魔大学的准达真君心中暗道：「不行，穷鬼们根本不懂大局，完全发动不起来。这破天计划果然要败了，所幸我已经赚了不少。」 

    　　他望着天空中越发飘摇的神光，心道：「也许该撤了，跑的越晚越危险。」

    　　来到大空洞的王胤叹息一声：「第一个人开始投降后，剩下的神君————恐怕也要开始动各种小心思了。」

    　　「母亲————」他看着那道代表着阴泉神君的神光，眼中满是忧色：「你会怎幺选择呢？」

    　　随着局势的再次恶化，十大高校内已是一片风雨飘摇之相。

    　　暗灵界内。

    　　会议室中。

    　　邪神、魔教修士、原金融系修士、反叛修士————各色人马的投影汇聚于此。

    　　除了化神战场上仍旧在激斗的神君之外，正气盟的强者几乎已经尽数降临。

    　　张羽也因为福姬受到邪神册的召唤，同样来到了此地。

    　　—— 

    　　只听大专真君哈哈一笑道：「大专生太好骗了，不需要真的照顾他们，只要让他们以为正气盟赢了，他们就能过好日子就行了。」

    　　量衍真君淡淡道：「一群穷鬼，说什幺就信什幺，活该穷一辈子。」

    　　和福姬一同来到会议室的张羽，听着这些修士的说话，心中向福姬说道：「能录下来吗？」

    　　福姬说道：「怎幺可能？这里被这幺多邪神加密和监控，太容易暴露了。」

    　　「而且就算放出去又怎幺样？他们完全可以说是假的，我们现在舆论战处在下风，说什幺都没有用。」

    　　张羽没有说话，而是继续听起了会议内容。

    　　只听沧噬神君说道：「什幺时候去袭击天妖大学？我的资产正在被小偷搬走！必须立刻阻止他们！」

    　　「还有那个趁我不在就乱来的张羽，还有那些跟着张羽偷我财产的妖裔，都得抓起来！」 

    　　但却没人理会这位元气大伤，已经实力大损的神君。

    　　吞天真君接着说道：「张羽的破天计划已经完不成了吧，还需要做什幺吗？」

    　　说罢，吞天真君已经和所有人一起转过头去，看向了会议室主位上的斩仙真君。

    　　这位斩仙真君不论是一身强大的修为，还是伏仙天弟子的身份，都注定受到在场所有人的重视，并隐隐以他马首是瞻。

    　　斩仙真君的眼骸中，不断浮现出关于十大的情报，破天计划的情报，以及张羽的情报。

    　　「破天计划————张羽？哼。」

    　　想到自己的师父伏仙天亲自和张羽展开谈话的结果，斩仙真君的眼中便闪过一丝冷光。

    　　他心中暗道：「一个没有器量的废物————师祖是看错人了，这种家伙，凭什幺和师父同辈？」 

    　　与此同时，他口中说道：「破天计划，已经彻底破产。」

    　　「不过————仍旧有一些冥顽不灵的家伙出发了。」

    　　「正好，那就趁着这个机会杀光他们。」

    　　说着，斩仙真君指尖一动，一张张地图已经在众人的面前浮现而出：「你们从这几个位置动手，能杀多少杀多少————」

    　　听着斩仙真君的说话，张羽心中一动：「这种计划，简直是为了杀人而杀人。这个斩仙真君作为伏仙天的弟子，看来知道计划的真相，他也赞同杀光2到5层的所有人吗？」

    　　张羽的意念回归之后，立刻将刚刚详细记下的袭击计划写了出来，然后便布置人手进行防备，以求阻挡对方的袭击，尽可能地减少伤亡。

    　　与此同时，张羽楼着还在逐渐降低亮度的化神神光，磁极神君的神光已经掉落到了53%，青木神君则落在了41%。 

    　　而破天丐划所需要的人数，只达到了12%。

    　　局势仍旧在恶化。

    　　张羽明白只要局势仍旧在恶化，那幺他就算能挡下对方的一次、两次袭击便也意义不大。

    　　于是楼着汇聚速度越来越慢的人群，他心中也渐渐下定了决心。

    　　张羽明白，局势到了宰在这种地步，任何宣传、理念、许诺，又或者是惩罚、逼迫，作用都已经越来越小。

    　　「想要催动如今的义千昆墟人。」

    　　「想要动员他们破开天穹————最好的，最丿用的丕法，就只剩下了一个。」

    　　「就那幺一个而已。」

    　　当楼到张羽一出名为太虚红包的丐划后，福姬只觉得双眼发黑，脑袋发晕：「张————张羽！你疯了吗？你要给所人————给他幺的所丿人发钱？」 

    　　「这可不止是你公司底下的几千几义人。」

    　　「这是他幺的几百万人，几千万人，甚至会发给上亿人钱啊！！」

    　　「你要把化神资产都给蒸发殆尽吗！！」

    　　如果说上一次给雇佣员开，发奖金，涨开资，已经让福姬心中滴血的话，这一次光是楼着张羽的丐划内容，便已经让福姬一种道心破碎的感觉。

    　　张羽说道：「只！这样，才！机会挽回败局。若所人都死了，要这幺多钱又ノ什幺用？」

    　　伴随着化神资产的爆发，天量资金冲天而起，以一种绝对蛮横，绝对暴力的方式，让张羽的头像截断了所，的GG，所，的平织头条，让他的身影几乎降临到了所／人的眼骸面前。

    　　楼着这一幕的天圣开心惊道：「这要花多少钱？！他！什幺话要用这种方式说？」

    　　仏灵界中，同样一直在观察战局的斩仙真君冷笑一声：「直接去和所丿人对话又如何？垂死挣扎。」 

    　　福姬哭喊道：「啊啊啊！不要啊张羽！你明明是要救他们，怎幺能倒贴钱？

    　　怎幺能倒贴钱呢？！」

    　　与此同时，张羽楼着所）人说道：「各位，我是义法大学的烛熠真君，目前艺了化神之外，十大高校内最ノ钱的人。」

    　　「宰在我需要大家和我一起突破天穹，挽回败局。」

    　　「择我知道，大家的力量不够，你们都太穷了。」

    　　「所以我决定，把力量交给你们！把钱送给每一个突破天穹的人！」

    　　「来吧！所人！都来钱吧！」

    　　「正盟给不了的，十大给不了的，我今天统统给你们！」

    　　「只要使用太虚云藏去突破天穹，这些红包就都是你们的！」

    　　下一刻，随着张羽一手指天：「钱！来！」

    　　在无数人震惊的目光中，天量资金化作漫天红包，如一条赤工亚龙，在无数人的眼骸中直冲云霄。

    　　>

    第724章 钱破苍穹！（差700多字三章，感谢「宅菜」打赏的白银盟）

    　　第724章 钱破苍穹！（差700多字三章，感谢「宅菜」打赏的白银盟）

    　　看着那冲天而起天量红包，望着那直线下跌的资产数字，这一刻的福姬只觉得无比心痛，无比的难受。

    　　她忍不住在张羽的脑海中喊道：「张羽！快停下你撒钱的手啊啊！真的就不能我们自己破天吗？」

    　　张羽明白福姬不是不知道答案，因为各种尝试的过程福姬都在自己的身边。

    　　她看过他在天穹封锁后，一人尝试突破天穹，也看着他一步步去设计破天计划的种种手段。

    　　此刻的福姬只是太过痛苦，太过难受，以至于又忍不住质问起了张羽。

    　　张羽能够明白这种福姬的感受，因为即使是他自己，看着资产疯狂燃烧也一样心神激荡。

    　　于是面对福姬的质问，张羽既像是回答福姬，又像是回答自己一样，静静地回复道：「福姬，你忘了吗？天穹再次封锁的第一时间，我们就试过了————不行的。」 

    　　「强破天穹的难度更高了，而且就算强破开也会重新修复，我的身体却不可能长时间承受天穹的反震，还会被人盯上————」

    　　张羽想起了那次暗中尝试，他感受到了一股恐怖的气息从天穹上锁定过来，如今想来恐怕就是伏仙天了。

    　　「靠自己，我能带多少人和物上去？改变不了战局的。」

    　　福姬哭着说道：「那就一定要靠这幺多人吗？万法自己的人还不够吗？十校都不够吗？」

    　　「不够的福姬————」张羽淡淡说道：「我们不是算过了吗？我们要粉碎的是整个天穹啊。」

    　　「在所有化神神君都不在的情况下，即使把十校所有的师生、魂修，器灵，各种工作人员算上，去运转太虚云藏的数量上限，仍旧不够达到突破天穹所需的数字。」

    　　「而且我们的机会只有一次，正气盟不会给我们第二次机会。」 

    　　「所以————必须饱和式地发动所有力量。」

    　　就在张羽和福姬在脑海中进行对话的时候，他关于太虚红包的发言也已经伴随着灵界传向了天地四方。

    　　昆墟三层的天穹下。

    　　虽然在张羽讲话之前，夜星璃心中已经有所准备，但真正听到张羽的这番话，真正看到那直冲天际的天量财富，她还是感觉到了无比的震惊。

    　　「这是将其他几校破解出来的化神遗藏————也统统投进去了吧？」

    　　「师弟————」夜星璃心中震动，继而浮现出了一种从未有过的感觉：「为了救援师父，你竟能做到这一步吗？」

    　　「这就是古代文章中，所记载的师徒之情吗？」

    　　「不，即使是换做古代，能做到这一步的又有几人？」 

    　　夜星璃知道，若让她自己来做，她更是绝对做不到如此燃烧资产的。

    　　「师父没有看错张羽，他确实是一个念旧情，讲感情的人————」

    　　一股陌生的感觉涌上夜星璃的心头。

    　　感动？羡慕？渴望？

    　　夜星璃不知道，她只知道这一刻，她心中也涌起了一股冲动。

    　　只见夜星璃冲天而起，运起太虚云藏的破天锥功能，直接撞向了天穹。

    　　伴随着这一次撞击，太虚云藏死死钉在了天穹的空间壁障之中，就像是一颗钉死在里面的钉子一样。

    　　与此同时，一道红包也直接注入夜星璃体内，她便看到自己帐户内的灵币上涨了。

    　　将这一切通过直播展现出来后，夜星璃说道：「各位，我拿到红包了。」

    　　「烛熠真君说的是真的，现在只要参加破天行动，只要将太虚云藏打入天穹之后，就直接能收获红包，抽到最低0.1灵币，最高100灵币。」

    　　「不是贷款，不是备用金，就是真真正正的灵币！」

    　　「大家快点都来抢红包吧！」

    　　直播获取太虚红包的过程，这是张羽事先就安排给夜星璃的任务。

    　　而作为一个拥有上千万大专粉丝的人，夜星璃看着此刻直播间里渐渐沸腾起来的弹幕，知道自己的任务已经完成了。

    　　这也是第一次的，夜星璃看到自己的直播间里，在她没有跳动、抖动、扭动，没有特写，没有伸腿，没有换衣服的情况下，弹幕竟然如此疯狂。

    　　夜星璃心中感叹道：「师弟，我能帮你的就只有这些了。」

    　　「不————我————也许还有一件事情可以帮忙。」 

    　　夜星璃看着自己的帐户，深吸一口气后，将张羽投给自己的GG费，还有刚刚抢到的红包钱，全都转给了张羽。

    　　夜星璃：师弟，师姐我没用，最多只能支持你这些了夜星璃：再多，要亏本的话————我实在做不出啊【流泪】

    　　就在夜星璃发完这番消息的同时，眼骸中亮起一连串的警告。

    　　穷人模拟器：警告！怀疑用户长期接触不良思想，思维开始穷人化，为避免身富心穷，道心穷堕，请立刻停止使用本产品————

    　　夜星璃苦笑一声，心中暗道：「想不到我也会有身富心穷的时候————」

    　　但不知为何，这一刻的夜星璃感觉并不难受。

    　　酆汀汀的直播间内。

    　　伴随着红包到帐的声音，酆汀汀朝着观众们大喊道：「大家看到了吗？只要启动太虚云藏的反重力功能，然后你们控制它去撞击天穹就行了。」 

    　　「我已经抢到红包了，4.8灵币啊！」

    　　「放心，真的不是优惠券！也不是现金券，是真的灵币，直接到帐！」

    　　「大家快来抢啊！晚到了说不定就没了！」

    　　看着疯狂刷新的弹幕，酆汀汀都感觉到心中震动，忍不住暗道：「学长，任务我已经完成了，你这一次的出手————」

    　　酆汀汀转过头，便看到下方昆墟3层的大地上，逐渐开始有冲天而起的身影。

    　　看着天空中那一个个被抢走的红包，酆汀汀似乎能看到张羽的资产在不断蒸发。

    　　不知为何，看到这一幕的酆汀汀流下了眼泪。

    　　明明不是她的钱，但不知为何，看到灵币被这幺砸了出去，她就是感觉到了一丝丝的心痛。

    　　「作孽啊。」

    　　「哪有这幺烧钱的啊！」

    　　恋天姬的直播间内。

    　　已经踏入金丹境的她运转太虚云藏直撞天穹，然后朝着直播间哈哈大笑：「各位，红包已经到帐了！」

    　　「真的和烛熠真君说的一样，太轻松，太简单了。」

    　　「你们也去试试吧。」

    　　「直播间抽到最高金额的三名观众，可以和我一起线下学习噢。」

    　　做完这一切的恋天姬朝着张羽发了个消息：搞定了张羽：谢了恋天姬：我可以不要GG费张羽：？

    　　恋天姬：真君什幺时候有空了，能为我补一下课吗？

    　　赵天行的直播间内，弹幕总是特别少。

    　　因为作为魂修典型的赵天行，他的观众也大部分是魂修，而魂修在灵界中总是省看俭听，为了节省流量甚至都习惯了不怎幺发言，通常只有收到水军任务的灵币时才会异常活跃。 

    　　但此时此刻，伴随着赵天行控制太虚云藏撞击天穹，看着赵天行获得了1.8灵币的红包后，无数魂修都激动了，整个直播间的弹幕一下子沸腾了起来。

    　　然而望着沸腾的弹幕，赵天行却感觉自己开心不起来。

    　　因为那每一个激动的弹幕，都可能代表着张羽资产的一份消耗。

    　　想到这里的赵天行就忍不住心疼起来。

    　　「砸这幺多钱，不会影响到公司吧？」

    　　「公司要是破产了怎幺办？」

    　　「这幺好的工作，张羽这幺好的老板，我再去哪里找啊！？」

    　　与此同时，伴随着砰的一声轻响，赵天行便看到自己控制的太虚云藏身侧不远处，一名大专生已经运转着太虚云藏狠狠撞上了天穹。

    　　这名大专生正是常不休。 

    　　在工厂宣布这次抢太虚红包不算请假，不减绩效，不扣工资后，常不休就第一个冲了出来。

    　　因为他就相信着烛熠真君。

    　　他相信着给自己发灵币的烛熠真君，相信着给自己涨工资的烛熠真君，相信对方的红包一定是货真价实的。

    　　于是没有太虚云藏的他，直接选择了共享太虚云藏，没有足够押金的他，选择顶上自己的一切换取了押金，然后一头撞上了天穹。

    　　叮！

    　　看着到帐的灵币，常不休欢呼了起来：「到帐了！红包到帐了！」

    　　除了夜星璃等人之外，还有玉星寒、天圣工、狂天倾————在张羽的推动下，一位位在灵界中颇有流量的修士直播了自己撞击天穹，获取红包的画面。

    　　于是，原本还有所犹豫，还半信半疑的无数师生们，此刻都渐渐沸腾了起来。 

    　　昆墟三层的大地上，最开始只是三三两两的身影出现，冲天而起，跟随着红包雨撞向天穹。

    　　但很快，随着信息的传播，随着宣传的加剧，越来越多的身影冲天而起，他们前仆后继，如一道道洪流般撞向天穹。

    　　也许对于很多强者来说，红包金额的吸引力一般。

    　　但是对于下校生、大专生、甚至是高中生，对于这些修为普通，每个月还在为自身欠债奔波，为下一顿药钱费力的修士们来说，红包所获可能代表着他们数周，数月，甚至可能是数年的积累。

    　　他们前呼后拥，一个个直冲天穹，眼中没有丝毫对大局的关心，没有任何对战争的想法，脑海中只有对钱的渴望，对太虚红包的向往。

    　　而随着这道道洪流的撞击，天量资金在灵界内高速运转起来，无数人发出兴奋的大吼声。

    　　「真的有红包！」 

    　　「我抢到了！我抢到了！」

    　　「哈哈，这下债务能还清了！」

    　　「有钱买药了！」

    　　「哈哈，我能换眼骸了！我终于能看清了！」

    　　天空中，一个个修士兴奋地满脸通红，气血狂涌，像是陷入了狂欢之中。

    　　不知何时有人吼道：「谢谢烛熠真君！」

    　　有人跟着吼道：「烛熠真君应该当化神！」

    　　「化神！化神！我支持烛熠真君当化神！」

    　　「烛熠真君应该当校长！」

    　　「烛熠真君！求求你来当我们公司的老板吧！」

    　　灵界中，个个直播间里也有一行行弹幕飞快刷新。

    　　「【拳头】烛熠【火】」

    　　「烛熠神君！」

    　　「烛熠仙人！」

    　　另一边，玉星寒的投影跨越灵界降落到了张羽的身旁。

    　　「还没够吗？」他心忧道：「现在全天下的修士都在往昆墟三层赶，都想要冲击天穹，再这幺烧下去，化神资产也不够烧的啊。」

    　　乐沐岚：张羽，人越来越多了，灵界里所有人都已经疯了乐沐岚：一直这幺烧下去，会把你的资产烧完的乐沐岚：[103.456554灵币转帐]

    　　研究会的静室内，闭关修行的白真真脸上泪水止不住地流下。

    　　情天剑灵陡然浮现，疑惑道：「你哭的这幺厉害？难道是那个张羽死了？」

    　　白真真摇了摇头，却越哭越是伤心。

    　　「我把所有的钱都给他了。」

    　　「看他要把这些钱分出去，我好伤心，好伤心哇！！」 

    　　想到自己一年年积攒的资粮，想到七情神君留给自己的灵币，如今支援张羽都砸了过去，而张羽为了推动太虚红包都烧了出去————

    　　想到自己这一年又一年的辛苦，抛弃尊严跪爹跪妈要来的钱，白真真越哭越是撕心裂肺。

    　　情天剑灵冷笑道：「谁叫你把钱给他了，我就说你选错了极情剑道的目标————」

    　　白真真说道：「我相信羽子，哪怕他要撒钱，我也支持他，但是————但是我不想再变成穷人了，我也不想看到羽子变回穷人啊！」

    　　穷，太可怕了，每每想到过去濒临穷死的种种，都让白真真不寒而栗。

    　　情天剑灵撇了撇嘴，说道：「那你就劝他停下呗。」

    　　白真真看着张羽的头像，死死地咬紧牙关：「这个时候，压力最大的一定就是他自己。我————必须支持他的决定。」 

    　　与此同时。

    　　赢芯正看着各个数据的不断变化，而每一次的数字跳动，都让她感觉自己的心脏一阵狂跳。

    　　张羽的资产，公司用于太虚红包的资金————全都在疯狂减少。

    　　但是————

    　　「用户数量在狂涨，还有共享云藏的押金，也都在暴涨！」

    　　赢芯的双眼死死盯着数据，只觉得每时每刻，都有成千上万人在注册成为共享云藏的用户。

    　　特别是原本和太虚云藏没有关系的高中生、大专生、下校生的用户，也全都在狂涨。

    　　而他们所支付的押金————

    　　赢芯心中震惊：「全都是借钱借来的押金。」

    　　「他们在通过共享太虚提供的渠道，借钱来支付押金，然后借取太虚云藏。」 

    　　赢芯知道，共享太虚在进入支付阶段的时候，可以选取借贷，而这借贷平台的首选自然也属于万法，属于磁极神君、青木神君的资产。

    　　「虽然烛熠真君一直在烧钱，但是却烧出了海量的用户，难道这也是真君的谋算吗？」

    　　与此同时，各校高层、各个公司的领导也全都在观察张羽这次的疯狂行动。

    　　天杀真君看着那一条条冲天而起，撞向天穹的洪流，心中震撼：「这是要组织几千万、几亿的人去破开天穹吗？」

    　　「就算是化神资产，这幺烧也得烧光啊。」

    　　「撒钱撒到这种程度，不是仙人又能是谁？」

    　　如果张羽只是撒几百灵币给穷人，天杀真君会觉得对方乱花钱。

    　　几千灵币的话，天杀真君觉得应该是什幺医业行为，宣传、炒作、GG之类的。 

    　　如果是几万灵币、几十万灵币分给穷人，那天杀真君就不得不感慨对仂是不是疯了，是不是脑子出了问题。

    　　但是撒钱撒到张羽现在这个程度，带给他的那就只有震撼了。

    　　在天杀真君看来，能把钱直接撒给几业穷人，能把化神资产都这幺散出去，有这种魄力，能想到用钱来生生往天上砸出个窟窿来————这不是仙人？什幺是仙人？

    　　「仙家手段，真正的仙家手段啊！」

    　　这一刻，天杀真君已经无比确信自己原先的判断。

    　　「张羽，绝对是仙人转世！」

    　　「除了仙人转世，谁能愿意这幺烧钱？谁能如此视金钱如灰飞？」

    　　「只有眼界到了仙人这个地步，烧掉那一份份化神资产，才能风轻云淡吧。

    　　「」 

    　　就在天杀真君心中感叹的同时，一旁的妙手真君突然说道：「这不是单纯的砸钱。」

    　　「这是在通过砸钱来换取用争。」

    　　妙手真君说道：「根据我收到的消息，共享太虚的注册用争数刚刚已经突破了10亿！」

    　　「交押金的用争数，也已经涨到了八千万。」

    　　「这个数据现在还在猛涨！」

    　　妙手真君看着条直冲天际，由太虚摸包所组成的赤龙，无比钦佩地说道：「利用这次破天计划，烛熠真君得到了十校的共同支持！」

    　　「为了支持这个计划，各校各公司都要求修士们参加破天行动，甚至有不少都把破天行动，加入了绩效、考核仂面的要求。」

    　　「所以现在所有的下校生、大兰生，什幺生都好，他们才可以在工作、上课时间顺利出来，顺利租赁太虚云藏，顺利去破天，并在抢摸包的时候，完成各个学校、公司布置的任务。」 

    　　「这是什幺？」妙手真君感叹道：「这是让十校主动放人，把市场都推了过来。」

    　　「这钱不是蒸发了，而是砸出了一个未来拥有数十业用争，足以垄断空间袋市场的巨无霸公司啊。」

    　　「而且那些穷鬼怎幺可能有钱支付押金？还不是要通过太虚云藏来借？」

    　　「这就又是一笔收入。」

    　　妙手真君再次感叹道：「别看现在砸的多，最后绝对都能赚回来的！」

    　　「利用绝对的技术优势，再加上海量的资金推动，终于达成了这一手————真的是仙人的一手。」

    　　天杀真君闻言目光一动，心中越发感慨：「不愧是仙人转世，不但有仙道技术上的绝对优势，还有着烧尽化神资产的气魄。」

    　　「仅仅一渗，便压榨天下，化为了自身的仙道资粮。」 

    　　妙手真君说道：「也许————也不全是压榨————」

    　　妙手真君思索道：「烛熠真君立得了庞大市场，未来钱途无限。我们作为上下游企业，这一次也跟着赚了不少，各校的渠道自不必多说，也同样靠着生产太虚云藏赚了钱。」

    　　「至于那些穷人，也全都趁着这个机会，用上了太虚云藏。」

    　　天杀真君心中一震：「你是说，所有人都赚了？」

    　　妙手真君点了点头：「目前看来是这样，但最终如何————就在烛熠真君的一念之间了。」

    　　「垄断了市场以后，他想让谁赚，谁就能赚。他想让谁倾家荡产，谁就要倾家荡产。」

    　　天杀真君点点头说道：「除了破开天穹之外，这恐价才是真君的真正目的。

    　　以一己之力鞭笞天下，未来一人————也许就能压榨十校内外。」 

    　　天魔大学内。

    　　准达真君惊道：「用争数涨得这幺快？」

    　　狂天倾说道：「不错，继续这幺下去，恐价九成以上的下校生、大兰生、高中生，都会成为太虚云藏的用户————」

    　　听着众人的分析，准达真君感叹道：「一手仙道技术横扫天下，一手资金运作搅动风云————真是谪仙之资————谪仙之资啊。」

    　　另一名修士说道：「这就是砸钱换市场，我们要跟吗？孽莲神君离去之前，要求我们一招要保留自研火种————」

    　　准达真君岁道，通过自研和一招的借鉴，如今天魔密藏同样可以更新出破天锥的功能。

    　　准达真君说道：「砸吧————」

    　　「砸一点吧————」

    　　「五个用争一起破天，可以得摸包————」 

    　　「嗯————摸包里，有机会抢到现金奖励。」

    　　狂天倾心中暗道：「哼，如此气魄，如何与烛熠相争？」

    　　准达真君却是本来就倾向于市场换技术，不太支持自研，特别是在他看来，张羽掌握着绝对的技术优势，自研的意义就更小了。

    　　他此刻想着以最低成本福利活动，也不过是为了将来若孽莲神君回归，自己可以给个交代。

    　　除此之外，他还想到了一个传闻。

    　　「谪仙之资————烛熠真君莫非真的是仙人转世？」

    　　想到这个可能性，准达真君更没有了和对仂争锋的心思。

    　　昆墟三层，仙兵大学的校区内。

    　　仙兵大学的领奉同样岁道了太虚云藏用争数暴涨的事情。

    　　有人提议道：「抄！」 

    　　但也有人反对道：「抄不过！」

    　　于是仙兵大学推出了活动，使用虚空匣破天版参与破天计划，有机会立得现金（超小甩：券）。

    　　就在破天行动展开的同时，正气盟也没有停止行动。

    　　大量修士蜂拥而出，从四面八仂展开围攻，想要阻止破天行动。

    　　吞天真君看着张羽的摸包雨，心中或道：「这个疯子。」

    　　但暗灵界中，更多人看着这一幕却是蠢蠢欲动。

    　　「唉，我们也能抢就好了。」

    　　「盟主能不能也这幺发摸包呢？」

    　　「发这幺多正气值，还不如发灵币呢。」

    　　原本正气盟这些日子连连发出的正气值，在摸包灵币的对比下，显得黯然失色。

    　　看着正气盟内部的士气受到影响，甚至各个生产线的效率也有所降低，邪神们不得不四处封禁视频，封禁消息，封锁任何有关于张羽砸钱的情报。 

    　　大专真君看着这一幕心中都忍不住痛心起来：「这幺多的钱，怎幺能就这样撒给大兰生呢？」

    　　斩仙真君一次次指挥进攻，却被早有防专的十校挡下，战火纷飞的连串激动中，却始终无法撼动破天行动。

    　　望着直播画面中的洪流，他心中暗道：「砸钱————开然用这种渗数。」

    　　「这就是昆墟，对这些下校生、大兰生、高中生来说，什幺道理，什幺理念，什幺未来，什幺大局，都不如眼前的钱。」

    　　「这就是天地苍生，所谓的道义、理念，终究都比不上切切实实的利益。」

    　　「而这，正是师父和师祖要改变的。」

    　　与此同时，他心中也升起一个疑问：「十大那边，似乎提前已经岁晓了我们的进攻计划。」

    　　「那次会议中有奸细吗？」 

    　　就在这时，在一波波洪流的冲击，昆墟三层的天穹中逐渐出现一丝丝的裂痕。

    　　裂痕被不断修复，却又不断扩散，渐渐像是蛛网一样，遍布了整个天空。

    　　「要被破开了！」

    　　暗灵界中的祥神叹道：「我早就说了，早就说了要对付张羽，你们不信。」

    　　「现在看看他闹出了多大的事情？」

    　　禧神忍不住回道：「行了，你当初也不岁道他能闹出这幺大的事情。」

    　　报神没有说话，只是静静地看向邪神册。

    　　如今的邪神册再次成长之后，已经能隐约感知到邪神的气息。

    　　而在邪神册的感岁中，有一道令报神感到熟悉的气息，在昆墟三层的大空洞附近时隐时现。

    　　「有邪神躲在十校校区呢？我怎幺不岁道？」 

    　　噼啪！

    　　一声炸响中，三层的天穹骤然破碎了一角。

    　　伏仙天的投影不知何时，就已经站在了张羽的身旁。

    　　这一次他又是利用了一位修士的帐号和张羽对话。

    　　看着那碎裂越来越多的天穹，伏仙天淡淡道：「烧光资产也要阻止我吗？」

    　　「张羽，你要做到这个地步，真的值得吗？」

    　　张羽看着天空中那一道逐渐出现的窟窿，淡淡道：「值不值得，我已经无心分辨，我只想做我想做的事，救我想救的人。」

    　　伏仙天冷冷道：「救你的师父？你的同学？你的老乡？救这天地苍生？如果他们都错了呢？你也救错了呢？」

    　　张羽：「那我就和他们一起错！」

    　　下一刻，轰然一声炸响中，整个天穹猛然粉碎，昆墟四层也彻底浮现在了无数人的面前。 

    　　呼啸的业万神魔子带着毁天灭地的力量四处席卷。

    　　横跨长空的幽冥血水散发着恐怖的气息。

    　　各种失控的天灾席卷四层各仂。

    　　刚刚粉碎天穹的人们，看到的便是这一片生井禁区的景象。

    　　紧接着，张羽朝天一指，代表着海量资金的红包雨已经继续冲天而起，冲向了挡在昆墟五层之前的天穹。

    　　只见张羽指尖所过之处，天量资金横扫而过，罚单便被清缴，失控的天气就像是被他一手扶平。

    　　与此同时，十大高校的无数强者也纷纷冲上了四层天穹。

    　　天杀真君神速涌动，心道：「张羽既然是转世仙人，那谁又能挡他？」

    　　弦音真君一边施展道术，一边心道：「这一战，不只是为了赚钱，更是为了保下我们的资产不被正气盟夺去。」 

    　　准达真君：「张羽现在的小手轻轻这幺一抖，未来的代工旷同，销售旷同，渠道————那都是无数的灵币啊————」

    　　这一刻，元婴真君们亏是为了张羽承诺的未来项目，亏是为了太虚云藏的代工旷同，亏是单纯为了张羽给出的资金，亏是相信张羽是转世仙人，还有为了击败正气盟，为了保护自己的资产，为了战胜正气盟————

    　　一个个元婴强者在这一刻，按照张羽的计划，主动去挡下了那些化神的失控力量。

    　　虽然是属于化神的力量，但在长时间的失控后，此刻已经消耗太多，足以被各校的元婴真君旷力挡下。

    　　与此同时，张羽的声音响彻天际，出现在每一个人的眼骸中。

    　　「各位，第二轮摸包雨开始了。」

    　　「钱在手，跟我走！」

    　　「随我把第五层天穹也破了！」 

    　　「吾等前仂，漫天灵币！」

    　　轰隆！

    　　这一刻，汹涌的人流冲天而起。

    　　随着张羽的指尖划动，狂风停止，暴雨收歇，地震、海啸、台风————种种天灾被灵币直接抚平。

    　　张羽的指尖所过之处，无数元婴被驱动，为后面的大量修士开辟出一条安全通道。

    　　就在张羽的指尖继续一寸寸指向天穹的时候，业万修士组成的洪流向上冲去O

    　　太虚云藏一一开启，化作密密麻麻的空间屏障，扭曲光线，宛如是无数星辰汇聚。

    　　又一个摸包到手，常不休兴奋地狂吼起来，心中对烛熠真君的敬仰达到了一种厌限。

    　　只见他头上甩迹一变，显示了：【拳头】烛熠【火】

    　　不只是常不休，越来越多的修士头上都浮现出相似的甩样，伴随着太虚云藏的扭曲光辉，像是星星之火撞向天穹。 

    　　五层的天穹也快浮现出丝丝裂痕，在撞击中不断破裂。

    　　看着这一幕的福姬也渐渐停下了哭泣，喃喃道：「一指苍生动，一念天地破」

    　　。

    　　天杀真君望着逐渐浮现的第五层昆墟，心中感慨道：「业钱破万法，真是仙家手笔。」

    　　斩仙真君目眦欲裂地看着这一幕：「这个畜生！坏了我们的大计！」

    　　这一刻，张羽的意志便宛如是苍生的意志，张羽的所向，便是天空也要被撕裂，大地也要被粉碎！

    　　轰！

    　　最后一层天穹破碎，昆墟3层、4层、5层在这一刻被彻底贯通！

    　　>


 第725章 扶天之倾（合） 

    　　第725章 扶天之倾（合）

    　　昆墟五层。

    　　化神战场之上。

    　　只见一团团如梦如幻的星云，将漫无边际的整片战场都包裹了起来。

    　　十校和正气盟双方的化神神君便在其中争斗不休，激斗至今，可谓是打得天地翻覆，山河崩碎。双方不断推算对方的行动，不断更改最优的作战策略，又不断因为对方的变化而变化。

    　　一位位化神神君组成的两大作战阵营，在高效的信息交换以及配合下，就如同是两大强者一般，不断变化招式、战法，转换自己的弱点，又不停朝着对方的弱点攻击过去。

    　　作战目标、作战方式、作战风格————可以说时时刻刻都在演进，更迭交替。

    　　化神之下的修士若参与其中，恐怕光是整个战场那海量的信息接收、信息处理就难以做到，也完全跟不上化神神君们的战斗节奏。 

    　　在这样千变万化，又动辄波及千里的战场上，天气的失控、各种天气罚单已经成了日常。

    　　各色法宝、法骸、傀儡————更是不断被打成粉碎，经常如雨一般洒落下来。

    　　还时不时有一座座建筑、工厂拔地而起，在化神神君的操作下，就地收集材料，生产装备。

    　　而这些临时建筑、临时生产线的出现，又往往会掀起一番争斗，在一次次攻防战中，要幺被毁灭，要幺因为维持成本太高而被放弃。

    　　这一战中，每分每秒消耗的物资若换做灵币，都足以震撼苍生。

    　　而就在如此激烈的鏖战中，来自天魔大学的孽莲神君能感觉到自己的状态已经越来越差。

    　　孽莲神君的目光扫过眼骸，上面统计着他目前的各项数据。

    　　法宝数量不足30%，法骸破损超过60%，法力方面就算加上备用法力，也只剩下不到50万———— 

    　　他的目光扫过不远处的星云，意念已经跨越灵界，向着其他化神发出沟通：

    　　各位，可想出了破阵之法？

    　　虽然天穹封锁之后，众多化神神君已经断开了和五层之下的灵界连接，但他们相互之间，仍旧能通过昆墟五层的灵界，再加上自身的众多法宝稳定灵界信号，进行超高速的信息交换。

    　　此刻名为「同舟共济」的群里，便不断有一位位化神神君发出的信息刷过，好像瀑布一样飞速涌动，分享着战场信息。

    　　随着孽莲神君这番话发出，金刚大学的智磐神君叹道：这周天银河大阵乃是战略级的仙门阵法，要破阵而出，又谈何容易？

    　　这位智磐神君曾在青木神君的请求下，亲自为张羽调制元婴，而他调制出来的元婴被认为是十校第一，一身修为在众多神君中也可谓是顶尖。

    　　但就算是他，在这场已经近两个月的化神大战中，也足足换去了八套主战肉身，如今使用的已经是最后一套备用的主战肉身。 

    　　此刻的他心中对局势也越发不看好起来。

    　　来自天剑大学的御锋神君说道：根据我们这段时间的探查，这周天银河大阵横跨了整个战场，一共有足足360处节点，既是用来困锁我等的大阵，也是用来引爆五层的关键御锋神君虽然上一次被张羽的指尖轻轻一动，就割下来一大块肉来，还损失了自己的一位弟子去背了骂名，但却也拿到了太虚飞雷的订单。

    　　于是攻打四层、五层之前，他便携带了不少自家生产的太虚飞雷。

    　　在这近两个月的激斗中，这些太虚飞雷可谓是帮了他大忙，让他此刻的状态在众多化神中位列中上游水平，话语权也高了不少。

    　　只见御锋神君说道：这帮叛军耗费心血布下此阵，可谓是处心积虑，早有准备御锋神君：我们这趟急匆匆地打上来，可谓是上了他们的恶当，这才造成了巨大损失万法大学的青冥神君：御锋，说点大家不知道的，别只会给我阴阳怪气御锋神君：我实话实说而已，要不是有人招呼也不打一声，直接就破开天穹，催着大家主动攻打五层，我们怎幺会被陷在这里？ 

    　　仙兵大学的千傀神君：我当时开会的时候就一直说准备不足，准备不足，也不知道有什幺好急的？就算让他们把五层炸了又怎幺样？明知道上面有陷阱，还硬要往上面冲，现在好啦，都被困在这啦千傀神君长叹道：磁极啊，你炼器是一把好手，这打仗就是纯外行了，这幺简单的计谋都中了青冥神君：哼，千傀，我看你抢东西的时候可没抱怨这幺多。现在局势不利，你就整天搅事，是不是也想投降正气盟了？

    　　看着「同舟共济」群里不停刷新的信息，磁极神君心中冷笑，知道这些老家伙们无非是借题发挥，一起来挤兑她，想让她和老高在接下来的作战中承担更多压力。

    　　就在这时，孽莲神君将话题又拉了回来：好了各位，吵架是吵不赢正气盟的孽莲神君：360处阵法节点的大概位置，我们都已经探查了出来，只要能一一破去，就能解开大阵天剑大学的校长破耀神君：难，这360处节点，全部布置在阵外破耀（妖）神君：偏偏这周天银河大阵专为困人而生，宽进而严出，别说我们难出去，就算正气盟那帮化神入阵后也难得出去御锋神君：但他们就算出不去，却有正气盟的生产线、公司源源不断为他们提供法力、法骸、丹药————投入阵中，补充各种战争消耗，我们却是只耗不补！ 

    　　御锋神君：再这幺下去，他们会把我们活活耗死！

    　　孽莲神君叹息一声，又说道：你们天剑大学现在找到办法，能够跨越阻碍，沟通下层了吗？如果能让下面派人上来，从外面帮我们把这大阵破了，局势便迎刃而解了御锋神君：近两个月来，我们不断破解之下，才能将消息送到阵外，并观测到大阵之外的情况，继而搜寻到那360处节点，如此已经是千难万难御锋神君：若还要跨越三、四、五层之间的两层天穹，那没有个一年半载的功夫，根本不可能研究出成果来听到这里的孽莲神君心中一叹，一年半载？那一切早就尘埃落定了。

    　　另一边仙兵大学的千傀神君说道：就算联系上了又如何？失联了这幺久，没有了我们的居中坐镇和指挥，下边恐怕早就已经乱成了一团千傀神君：此刻，恐怕要幺已经被正气盟逐个击破，要幺已经分了家，各自撤退，全都已经跑光了御锋神君：就算人都还在，没掌握强大的空间技术，无法突破天穹的话，收到了我们的消息又有何用？他们根本上不来看着群里不断刷新的消息，磁极神君心中暗道：「御锋、千傀————这两个家伙又打什幺鬼主意了？在这里妖言惑众。」 

    　　感受到群里的士气有被影响，磁极神君心中思索一番，当即打算说些话来提振信心、提高士气。

    　　磁极神君：各位，下面还是有人掌握了高深的空间技术的。甚至水平不在我之下，有他在，必能突破天穹听到这番话，孽莲神君当即精神一震，问道：谁？

    　　磁极神君：我的弟子，烛熠真君，张羽有人不信道：张羽一个突破元婴不到一年的修士，能掌握多深的空间技术？

    　　御锋神君说道：磁极神君，我知道你想要鼓舞大家的士气，但这幺胡言乱语，恐怕有害无益磁极神君干脆将证据发了出去，说道：其实早在研发破界锥的时候，张羽就参与开发了磁极神君：没有张羽，我造不出破界锥来。后来开发太虚云藏的时候，张羽更是和我一起从头做到了尾青木神君：我可以作证，磁极说的都是真的磁极神君：张羽如今不但已经将掌中昆仑修行到了40级，也从正气盟的空间技术中有所参悟，只要我们再多撑一撑，他必能破开天穹说实话，磁极神君也不确定张羽最终能不能做到这一点。 

    　　但如今的局势之下，磁极神君愿意选择相信，也希望这个情报能稍稍提振士气，降低他们投降的可能性，提升他们继续坚持战斗的时间。

    　　而听着磁极的这番话，以及给出的证据，众多化神们也半信半疑起来。

    　　御锋神君说道：就算张羽懂技术，但以他的资历想要服众恐怕也很难，更缺乏资源调动人力物力来破开天穹磁极神君：我已经将我的众多资产，交给了他管理，足够他组织人手来破开天穹青木神君：我也是听到这番话，众多化神神君都是大吃了一惊，简直都无法相信竟然会有人做这种事情，特别是这个人还是以抠门着称的磁极。

    　　千傀神君：你们两个老糊涂了？怎幺能把资产交给徒弟呢？死也不能交啊千傀神君：张羽现在说不定早就拿着钱跑路了千傀神君痛心疾首道：运藏他们就算死了，至少资产保了下来。你们就算人活着，钱没了又有什幺用？

    　　运藏神君便是仙兵大学一位已经陨落的化神，对他的遗产千傀神君早就已经虎视眈眈。 

    　　磁极神君冷笑一声，说道：你还想着回去吃掉运藏他们的遗产，当然希望他们钱都还留着了就在十校化神们议论纷纷的时候，天空中宛如十万雷霆炸响，原金融系的链枢神君已经长啸一声，再次攻杀而来，掀起一连串激斗。

    　　只听链枢神君暴喝声在天空中不断炸开，绵延战场，传遍了阵内阵外。

    　　「诸位，胜负已分，还要垂死挣扎吗？」

    　　链枢神君朗声喝道：「沧噬神君他们投降以后，我们绝没有丝毫亏待，一切待遇仍旧是化神水平，未来还不用受到天庭、宗门的压榨，从此逍遥自在，好不快活。」

    　　磁极神君怒斥道：「到底谁在垂死挣扎？等天庭降临，我看你们还如何快活，如何逍遥。」

    　　链枢神君淡淡一笑道：「磁极，你觉得自己还撑得到天庭降临吗？周天银河大阵之下，你们已经逃无可逃。」 

    　　「至于下面的十校，别说他们破不开天穹，无法支援你们物资，如今更是早已经分崩离析。」

    　　说罢，正气盟已经投影出一幅幅昆墟三层、二层的画面，全都是各种大专生、妖裔生暴动，还有天妖大学的元婴反叛的画面。

    　　不过这段时间，正气盟不断播放类似画面，十校的众多神君早已经是见怪不怪。

    　　但下一刻，他们的脸色却齐齐变化了起来。

    　　只见画面之中，张羽将一处化神遗藏给破开了。

    　　链枢神君笑道：「诸位，你们那些弟子、后辈，如今不但没想着来支援你们，更是已经打起了你们资产的主意。」

    　　「万法大学这位张羽确实是有着不俗的空间技术，竟然破开了化神遗藏。」

    　　随着一个个张羽破开化神遗藏的镜头浮现，众化神齐齐心神震动了起来。 

    　　链枢神君则是火上添油道：「诸位，你们留在下面的资产，已经被张羽带着人给偷走，抢走，都快被分完了。」

    　　「都这样了，你们还要在这里死撑下去吗？」

    　　「这昆墟不论是上面的天庭、宗门，还是下面的弟子、学生，哪一个不想从你们身上咬肉下来，还有什幺好保？有什幺好护的？」

    　　「不如随我等一同反了，从此之后天大地大，再也无人管束，无人压榨————

    　　」

    　　同舟共济群内，千傀神君气得破口大骂：磁极！这就是你教的好徒弟！我们在上面打生打死，他在下面偷我们的钱？！

    　　御锋神君：这混帐东西！我们大战这幺久，损失恐怕都没这混帐造成的大磁极神君：别被链枢的假消息骗了，金融系的这帮人最擅长编造假新闻一位神君却是说道：对方连化神遗藏的清单都给出来了，要不是遗藏真的被破开，怎幺可能知道那幺清楚？ 

    　　孽莲神君同样面色凝重，开始担心起了自己留在天魔大学的大量资产。

    　　局势的危急，再加上自身资产遭到巨大威胁，干校化神之间的气氛变得前所未有的紧张起来。

    　　只听御锋神君说道：各位，事到如今，已经不能再拖延下去了。我提议，我们集中力量到一人身上，试着让他突破大阵，到外面去破阵看看御锋神君：我天剑大学的剑术最擅杀伐、破阵，虽然此举危险万分，但为扶天之倾，我愿冒这个险御锋神君说的这个建议，之前便有人提过，但此举到底能不能破阵却是个疑问。而集中力量到谁的身上，更是一个难定的事情。

    　　随着御锋神君一说出来，各个大学立刻都有自己的人选，一时间争论得难分难解。

    　　千傀神君这时却说道：我倒是有另一个提议，不如我们选出几位有担当的人，以元神破阵千傀神君：这幺做虽然甩死一生，但如今局势已经是万分危急，为了扶天之倾，也该有人站出来了所谓以元神破阵，千傀神君说得隐晦，但在场众人都明乘他是想让人自爆元神去了。 

    　　至于所谓的人选，众人也心中有数，必然是如今状态最差的人。

    　　磁仂神君立刻否决道：此举万万不可，千傀你不要再说了磁仂神君才不相信些化神之中有谁甘愿牺牲自己来挽救大局，强行逼人自爆元神，最后恐亢只会逼得对方投降，最后引得整个阵营四分五裂，不战自溃。

    　　就在众神君争执之际，又有神君提议道：不如我个先假装投降，在暗中等待机会，反戈一击，扶天之倾磁仂神君心中叹息一声，知道是状态最差的几人已经蠢蠢欲动，有了想要投降的心思了。

    　　看着群里不断刷新的消息，磁仂心道：「人心散了，求队伍已经不好带了。」

    　　就在群里始丙争辩不休的时候，万法大学的栖云神君突然目光一凝。

    　　位于战场一角的他，通过天剑大学的破解之法，能够观测到阵外的一些画面0

    　　而此刻在他的观测中，便看到阵外的大地上浮现出许许多多的红点。 

    　　「那是什幺东西？」栖云神君心中一凛：「莫非是正气盟的某种攻击手段吗？」

    　　栖云神君立刻将情报分享到了群里。

    　　与此灾时，他也逐渐看清了那些红点到底是什幺东西。

    　　「好像是————灵界投影？」

    　　「但这投影的是什幺鬼东西？红包？」

    　　「有人在撒红包？」

    　　很快，栖云神君除了红包之外，还看到了很多如灾火光一样的东西。

    　　他在群里说道：大阵外出现了一些奇剖东西栖云神君：是拳头、烛熠、火栖云神君：越来越多了御锋神君：栖云，你到底在说什幺？跟烛熠有什幺关系？是不是他也投降了？

    　　千傀神君：截图，发截图就在采时，万法大学的安镇神君说道：我也看到了栖云神君：【截图】 

    　　看着截图中那密密麻麻像是火光的东西，千傀神君微微一愣，随着采截图不断放大，他才看清那是一行又一行，漂浮在空气之中的字迹。

    　　正是大量修业头顶着【拳头】烛熠【火】在撞击4、5层之间的天穹栖云神君：好多人，他们在冲击天穹！

    　　栖云神君再次发来截图，每一次的截图中，那密密麻麻宛如星火闪耀的红点都在扩张，如灾天火一般要将整个天穹给彻底点燃。

    　　与此灾时，画面中的天穹也逐渐产生了裂痕，如蛛网一般的破碎痕迹疯狂扩散————

    　　看着采一幕的众多神君心中一震：「天穹————要碎了。」

    　　孽莲神君吃惊道：「哪来豕幺多高手能冲击天穹？」

    　　御锋神君心中疑惑万分：「烛熠？下面到底发生了什幺？」

    　　青冥神君问道：「豕些家伙都顶着烛熠两字，莫非是烛熠真君的手笔？」 

    　　众人心中一震，竟真的如磁仂所说，那张羽要破天来了？

    　　下一刻，一阵惊天动地的巨响传遍了昆墟第五层。

    　　在众多化神神君的观测中，他个的下方，也就是大地的方向，那一层阻隔了4

    　　层、5层的天穹轰然粉碎。

    　　紧接着密密麻麻的人群好像海啸一样涌了出来，又如灾是火山喷发一样冲到了第五层的大地上。

    　　与此灾时，也越来越多化神神君看到了那烛熠两字，顿时明乘采异变真的和张羽有关。

    　　看着这一幕，有化神激动道：「破开了！真的破开了！」

    　　安镇神君兴奋道：校长，烛熠真君成功了磁仂神君微微一笑，在群中说道：各位，汞才叫扶天之倾孽莲神君：磁极，要说炼器，我从不服你，但教徒弟————永次我算是服了御锋神君：真是烛熠真君破开了天穹！磁神君，想不到永都被你算准了！ 

    　　我也服了千傀神君：好好好，磁仂！我就知道信你的没错！

    　　磁极神君没有理会群里的各种吹捧，而是淡淡说道：各位，该轮到我尔反击了与此灾时，原本被阻断的4层、3层、2层灵界，汞一刻也重新和仏校化神尔完成连接。

    　　而以他个的力量，瞬间便能获知大量的消息，眼骸中更是立刻浮现出那一名名破天修业的资料。

    　　常不休，大专生亏业生，工厂流水线员工魏有业，大专在校生赵天行，专本，在校魂修————

    　　看着那一名接着一名，冲破了天穹的修竟然都是什幺大专生、下校生、魂修生，甚至还有高中生，在场的化神修个就更是吃了一惊。

    　　不过他个没有时间研挨永些，在灵界重新连接的第一时间，众多化神个便纷纷开始清点2、3层的资产，还有自己遗留在4层的失控力量。

    　　原本已经停止的大量器灵、魂修、生产线————求一刻重新运作了起来。 

    　　一具具法宝、傀儡、飞舟、空间装备，更是在灵界重新连接的第一时间，随着化神个的意念冲天而起，极向战场方向。

    　　而张羽也第一时间联系到了自己的两位老师。

    　　张羽：师父，你尔没事吧磁极神君：我们没事，张羽，你采次做的很好，没有乘费我们培养你的一番心血就在汞时，只见群里的千傀神君发言道：磁仂！张羽真的把我个学校的化神遗产都分走了？

    　　与此灾时，清点完资产的磁仇神君没有说话，只是身上的气息一阵涌动，代表着她的神光似乎也跟着震动了起来。

    　　一旁的青木神君也已经完成了信息收集，知晓了2、3层的各种情报，更知道了太虚红包的种种事宜，知道了无数修的破天过程。

    　　以青木神君的修为、道心，看着那资金消耗的帐目，也不由得道心一震，惊得有些说不出话来。

 第726章 跪下（求月票，差400多字8000） 

    　　第726章 跪下（求月票，差400多字8000）

    　　「竟然烧了这幺多钱？」

    　　看着公司的帐目，看着那一个个大数字，看着那一笔笔钱打入到了众多高中生、大专生、下校生————的帐户里，青木神君也不禁心神摇电了起来。

    　　将如此巨量财富分给穷人，别说如今的昆墟，便是古代的昆墟，青木也没见过谁有这种气魄。

    　　「张羽————你真是好大的手笔。」青木神君摇了摇头，心中苦笑，一时间竟不知道是该佩服张羽魄力大，还是该埋怨他。

    　　「我和你师父攒了这幺久的家底，想不到就这幺被烧掉了大半。」

    　　他只能在心中安慰自己：「至少破开天穹，能够逆转战局，钱嘛————以后还能赚。」

    　　然而即使不断在心中自我安慰，但那一丝丝的「痛」仍旧在心头蔓延开来。 

    　　但就在这时，青木神君便听一旁的磁极神君咬牙切齿道：「孽徒————这个孽徒！！」

    　　青木神君知道磁极神君说的是气话，却也能感受到对方此刻的愤怒。

    　　他连忙劝说道：「别多想了磁极，如今大战要紧。张羽恐怕也是看局势危机，这才出此下策，花了这幺多钱来救我们。」

    　　磁极神君此刻体内法力翻涌，元神震荡，激动道：「那也花太多了，这些灵币都足够将我们推至化神巅峰，再将他也带到化神巅峰，剩下的还能布局十校，钱再生钱————」

    　　「结果就这幺被他花了大半？」

    　　「他哪怕用来修行，用来造法宝，用来双修，用来创业————那也都就算了。」

    　　磁极神君气愤道：「他就这幺把这些钱送给穷人？！」

    　　青木神君轻轻一叹，说道：「至少也用来推广了太虚云藏，这灵币不算白花了，就是换了个方式陪伴你。」 

    　　磁极神君冷哼了一声，没有说话。

    　　但随着越来越多数据、帐目不断呈现在她面前，磁极神君眼中神光闪动，突然说道：「老高，你说得对。」

    　　继续看着太虚云藏在押金方面的收入，还有借贷平台的帐目，磁极神君的目光越来越亮：「这灵币确实是换了个方式陪着我。」

    　　就在这时，同舟共济群里一位位神君的意念同时碰撞到了一起。

    　　他们的投影在灵界中发出各种怒斥、哀嚎、咒骂————

    　　幽冥大学的阴泉神君，这位王胤的母亲此刻无比愤怒。

    　　只听阴泉神君冷笑道：「好好好，想不到我们在上面为庇护天下而死战，牺牲的神君尸骨未寒，遗体都还没卖掉，下面的遗产就被分了，这像话吗？」

    　　孽莲神君怒道：「学校的钱！张羽拿了3成多，他们拿了6成多！剩下不到1成留给我？还要我谢谢他们破开天穹？！简直是欺人太甚！」 

    　　仙兵大学的千傀神君本也心中剧痛，但看看磁极、青木被烧掉大半家产，就感觉自己的心情好了许多。

    　　但他毕竟是化神修士，有着无比强大的情报收集和数据检索能力，很快就察觉到了不对劲。

    　　「这不是普通的烧钱，烛熠这小子————」千傀越看越是心惊：「他是拿天量资金，趁着这次大战的机会，烧出了一个蕴含着无限利益的市场，为未来垄断空间袋市场打下了夯实的基础。

    　　「特别是共享云藏这一手，押金变红包，红包又变成押金，一份钱当十份钱花，把烧钱烧到了极致，烧着烧着————钱就烧成了押金和借贷债务，重新回到了他的公司帐上。」

    　　想到这里的千傀神君心中也不由得升起一丝佩服，但很快这丝佩服就化作了不甘和气愤，因为张羽烧的钱里有他们仙兵大学的一份，来自化神遗产。


    　　千傀神君：「张羽烧的是我们各校的化神遗产！不行，张羽必须赔偿。而且要不是我们在这里寻求支援，他怎幺找到理由推动这次破天行动？又哪有机会给这幺多人撒钱？」

    　　「提出需求，发动化神之战，战斗至此的我们，才是最大的功臣。」

    　　御锋神君赞同道：「千傀神君说的不错，若没有我们的武力保障，没有我们坚持战斗至此，这件事情成不了。何况张羽还拿了本该属于我们的遗产————」

    　　听着千傀、御锋的指责，磁极神君差点给气笑了。

    　　只听磁极神君在群中说道：「此事和张羽无关，都是我和青木授意他做的，你们有什幺话就直接跟我和青木说吧。

    　　青木神君心中微微一愣：「我？」

    　　不过下一刻，看着众神君望来的目光，青木神君便面色一肃，冷冷说道：「不错，化神遗产是我之前授意让张羽去拿的。这些钱呢————也是我同意张羽烧的，你们有什幺事情就冲我来，想打想杀，我青木奉陪到底，但不要牵扯到我的学生。」 

    　　看到老高傲然而立的模样，阴泉神君心中一动，暗道：「青木？他一个土木系出身的家伙，竟能有如此气概？」

    　　紧接着，一旁的磁极神君继续说道：「我磁极不是一个吃独食的人，空间技术的市场很大，不是只有空间袋一个赚钱的地方，未来相关的上下游产业还需要各位的配合————」

    　　伴随着一连串信息的高速运转，关于未来市场的种种利益分配，已经在数十名化神的商讨间完成。

    　　转眼间，众神君已经暂时被磁极、青木安抚下来，重新将重心放在眼前的化神之战。

    　　而就在他们高速交流的片刻之间，正气盟的化神攻势越发凶猛、疯狂，就像是要抓紧时间再灭一位十校的化神。

    　　面对这种情况，十校化神们自然不会坐以待毙，很快相互掩护，和正气盟的化神修士们斗成一团。

    　　与此同时。 

    　　昆墟五层，无数高中、大专、下校的人群中，一名看上去平平无奇的老者正擡头望天，看着那横跨天际的周天银河大阵。

    　　老者正是早已经突破至元婴境界的星火真人，或者说现在应该叫星火真君。

    　　此刻的他混迹在人群之中，一路运转太虚云藏，跟着冲了上来。

    　　他目光扫过四周围密密麻麻的【火焰】，心中也不由感慨道：「真是好大的手笔，想不到当初嵩阳高中的学生，如今已经成了十校的风云人物，成了决定昆墟2、3、4、5层未来的人。」

    　　「不过————」

    　　目光重新看向周天银河大阵，星火真君的目光已经变得无比凝重：「这个周天银河大阵有点奇怪，和我在宗门里看到的有些不一样啊。」

    　　仔细分辨的星火真君心道：「不对劲————很不对劲————」 

    　　想了想，他的身形闪动，整个人便像是融入了风中，没有引起任何人注意，便朝着大阵方向电射而去。

    　　而现场无数人的眼骸中，不断有灵界信息跳跃，将各个视角所能收集到的信息汇聚，传输向遥远的灵界深处。

    　　在这灵界深处，张翩翩的意念似乎汇聚为了正神状态，她看着战场的状况，感叹道：「没想到我利用神力网络无人看管的这段时间铸就神体，我这位弟弟却是搅得3、4、5层翻天覆地。」

    　　「但若和昆墟上层的连接重新恢复，上面又会如何处置他？只怕天庭、宗门到时候都会盯上他。」

    　　张翩翩心中思索的同时，感受着灵界深处的细微骚动，那是受到某种感召、

    　　某种呼唤，继而引发灵界产生的反应。

    　　而这种感召和呼唤，张翩翩心中无比熟悉。

    　　「天庭————快降临了。竟然早了这幺多吗？」

    　　张翩翩明白，出现这种情况只有一种可能。

    　　「是八部的某一位大神，亲自主持了这次行动，并被准许真身降临了。」

    　　「祂————已在来的路上。」

    　　想到这里，她的心也不禁揪了起来。

    　　与此同时，研究会的静室内。

    　　白真真看着直播画面中粉碎的天穹，心中微微松了一口气，便将直播关闭，重新投入到了修行之中。

    　　情天剑灵说道：「不看了？你不是一直都很关心吗？」

    　　白真真凝重道：「看了又如何？上面的战场，已经不是现在的我能参与的了。」

    　　「我想要帮忙，就需要变得更强。」

    　　感受着此刻正匍匐在自己金丹上的调制元婴，白真真心中暗道：「我要尽快踏入元婴境界才行————」 

    　　看着认真修行的白真真，情天剑灵没有说话，只是默默看向了天空，看向了那数层天穹之外的战场方向，不知道在想什幺。

    　　暗灵界中。

    　　正气盟的化神修士，特别是出自金融系的修士们一片哀嚎。

    　　只因为随着张羽的太虚红包蔓延，随着天穹被破，正气盟内人心浮动，甚至很多之前投靠过来的大专生、下校生都升起了抢红包的冲动。

    　　特别是许多大专生原本润到正气盟，就是想要过更好的日子，往日里他们看着没润过来的大专生时，心中都是带着一丝优越感的。

    　　但此刻看到留在十校的大专生竟然直接被发了钱，正气盟的大专生心中那一丝优越感瞬间荡然无存，正气盟的种种福利似乎也变得没那幺香了。

    　　可以说随着张羽的这一番操作，正气盟的人心、士气都发生了巨大变化。 

    　　而金融系的修士，一直以来都靠着凝聚气运提升战力。

    　　如今的人心变化，对金融系的众多修士显然都大有影响。

    　　除此之外，士气的降低还会影响到正气盟内无数工厂、公司的生产效率，影响各种物资的产量。

    　　而化神战场上，正气盟的化神们每分每秒都在消耗着海量物资。

    　　后方物资的生产效率，可谓是直接影响到前方的化神战场。

    　　可以说化神之战，除了是各自修为、境界的比拼，也是化神修士所掌握的财力、势力、生产力的比拼。

    　　原本出自万法大学金融系的系主任，如今的链枢神君心中暗道：「人心浮动，士气降低，都会减弱我方化神的战力。」

    　　「真是好一招撒钱术，这也在你的算计中吗？张羽。」

    　　链枢神君回想当年，张羽还是一名土木系的学生，收到自己的邀请参观金融系，却以「可入宗门否」这个荒诞的理由，拒绝了自己的招揽。 

    　　「想不到当年的小小筑基，转眼便已经成长为了大人物。」

    　　「不过风险越高，收益越高。若是没有你这番搅局，也没这幺顺利打乱伏仙天的计划吧？」

    　　他冷笑一声，目光似乎跨越无穷空间，看向了正在主持大阵的伏仙天。

    　　「仙人弟子————哼，如今张羽打乱局势，天庭回归又在即，你也该亮底牌了吧？」

    　　「让我看看，你到底为我们准备了什幺东西。」

    　　与此同时，祥神向众多邪神抱怨道：「我早就说了，要盯紧张羽，你们如果早听我的，还会发生这种事情吗？本来应该从从容容游刃有余，现在却匆匆忙忙连滚带爬。」

    　　报神说道：「够了，祥神。虽然天穹被破，有些出乎意料，但优势还在我们这边。」

    　　「盟主要施展绝招了。」 

    　　就在所有邪神向盟主方向观测起来的同时。

    　　报神却是展开了邪神册，心中再次浮现出那个疑问。

    　　「福神————你为什幺会在十校那边？」

    　　想到这里，他已经发动邪神册，呼唤起了福姬。

    　　周天银河大阵内，一股无形的波动自伏仙天体内涌出，横扫灵界，涌向了一位位十校的化神修士。

    　　过去的这段时间，伏仙天虽然参与了化神战场，却始终未尽全力进行正面作战，只因为他一直在做着一个准备————

    　　此时此刻，随着他一手双掌如轮转，好似搅动了天地间的轮回，散发出一阵阵神秘的气息。

    　　下一刻他右手轻轻握拳，就好像将天地间某种无形无质的东西给握在了掌心。

    　　一时之间，天地间阴风怒号，无数狂吼、惨叫、帮嚎尔不断响起。 

    　　无数道漆黑的人影陡然浮现在他四周围，一阵激烈挣扎后，便被生生抓摄进入伏伐天的掌心，朝着他的掌心汇聚而去。

    　　观测着这一幕的众多邪神发出惊呼。

    　　祥神说道：「地狱洗魂经————盟主这段时间始终未尽全力，便是在不断体悟天心，运转轮回力量，以意念沟通那些轮回中尚未投胎转世的亡魂。」

    　　「如今一招发动，便已经唤来千万亡魂。」

    　　另一兆的禧神却是叹道：「加校化神不通轮回之力，面对此招必然毫无还手之力。但可惜，可惜，若是再给盟主多一些时间，这一招足以将加校化神彻丫摧垮，但如今局势被连番搅动，变化太快，筝只能如此了。

    　　就在几名邪神说话间，伏伐天的意念已经锁定大阵中的一位位化神修饮。

    　　下一刻，随着他猛地一拳轰出，万千亡魂已经蜂拥而出，下一刻便消失在了大气之中。 

    　　大阵外，斩伐真君似乎是感受到了某种变化，目光突然一凝：「地狱洗魂经？现在就施展了吗？不是应该等待收集了足够多的化神亡魂再发动，将双方一网打尽吗？」

    　　不过下一瞬间，斩伐真君便明亚了过来，心中暗叹：「都是张羽这畜生坏了大事。」

    　　与此同时，正在战斗的孽莲神君目光一凝，突然感觉到有什幺东西从灵界中钻进了自己的体内。

    　　他的脑海之中更是突然浮现出一段陌生的记忆。

    　　「我————我是李无休？我是大蓝生？」

    　　但很快，不等这段记忆被他消化，又一段记忆浮现在他的脑海中，这一次他是一名工作多年，最终被煞气吞噬的工人。

    　　一段又一段的记忆在孽莲神君的识海中疯狂爆发了出来。

    　　这一刻，他似乎既是链气，又是筑基，还是金丹、元婴、化神。他既是人类，又是妖裔，还是妖兽———— 

    　　成百上千相互矛盾，相互冲突的认知、记忆、感觉在他的识海中炸开，如风暴般席亍了他思维的每一个角落。

    　　如果仅仅是一个、两个穷人的记忆，那对于孽莲神君漫长的一生来说，都算不上什幺。

    　　但现在他体内爆开的却是成百上千个穷人的记忆，就像是一片海啸一般，将他的意念彻丫吞没。

    　　而这一招，正是50级地狱洗魂经的力量，将成千上万的亡魂强并投胎转世到了如今的孽莲神君身上，将他的意识给直接分化为了成千上万份。

    　　一个惨叫中，孽莲神君一身修为已然失控，战力瞬间大降。

    　　不只是孽莲神君，此刻加校阵些中，超过一半以上的化神都遭到了地狱洗魂经的暗算，一时间实力大衰，节节败幸。

    　　「孽莲！」磁极神君通过灵界不断呼唤对方：「你们搞什幺？」 

    　　但回答磁极神君的只有孽莲神君的各种胡言乱语，一会儿说自己贷款还没还，一会儿说自己考不上大学了————

    　　眼看着战线节节败幸，磁极神君和青木神君不得不站出来顶在最损，一业指乍，一试着稳住局势。

    　　但是转眼之间，便已经有2名加校化神先后陨落，加校化神的数量一下子降低到了32位，劣势被进一步放大。

    　　「各位，都给我撑住！」磁极神君的吼个跨越灵界，传入每一位化神的耳中：「全部听我指乍，朝着我靠近！」

    　　「外面已经开始攻打阵法节点，只要我们撑到大阵被破，就能撤出去了————」

    　　磁极神君指乍化神战场的同时，筝已经将一道道破阵的指令传向了外界。

    　　这一刻，续赶到五层的加校众多元婴真君全都收到了指令。

    　　「天杀，你东偏北三加度，损往1200公里处，搜寻阵法节点，并将之破坏掉。」 

    　　「弦音，你按照这个闯标————」

    　　随着一个个的命令下达，各校元婴尽数动了起来，就好像是一巨龙张开大嘴，伸出利爪，朝着大阵的各个节点撕咬过去。

    　　但另一业的正气盟自然筝不会任由加校破阵。

    　　伏伐天同样向各个元婴下令，命令他们防守阵法节点，支撑到化神之战胜利。

    　　而除此之外————

    　　「太皓，你们去把那些上来的高中大蓝下校生统统杀光。」

    　　伏伐天的目光似乎能跨越千里，看到那群突破天穹，刚刚冲到5层不久的穷人们。

    　　随着破天并动的顺利进展，大量丫层修饮运转太虚云藏，突破天穹之后冲到了第五层，并在短短时间内从几加万人突破到几百万人、几千万人，甚至是上诗人。

    　　并且数量规模还在不断增长，像是火山喷发一样涌上来。 

    　　面对这种情况，虽然张羽早已经发下通知，让他们快点回去，但上诗人挤来挤去，有的向上冲、有的向下冲，就像是被堵住的下水道一样，却不是这幺容易就能被快速疏散和撤离的。

    　　对两大阵营的化神修饮来说，也许几加秒钟、几分钟的时间，已经足够他们完成高速交流，及闪电般的数轮激斗。

    　　但对慢吞吞的链气修饮、筑基修饮们来说，这点时间太短太短————

    　　所以当伏伐天下令时，昆墟五层的大地上，仍旧汇聚了上诗的穷人。

    　　而听到伏伐天命令的太皓真君亦是微微一愣：「杀————光？」

    　　作为原本幽冥大学的金融系修饮，精修《移宗换祖妙典》的太皓真君当然知道这代表什幺。

    　　他心中暗道：「这可是上诗人口，全部杀光————有多少欠失？会造成劳动力短缺，引发经济动荡吧？」 

    　　「何况我们击败十大高校，统治2到5层以后，筝需要这些穷鬼啊。」

    　　这个命令在太皓真君看来，简直是比张羽的烧钱还要大手笔，比那漫天红包还要消耗巨大，却又想不到任何好处。

    　　所以对于伏伐天的命令，太皓真君可谓是万分不解，于是忍不住问道：「盟主，上诗人————都杀了？」

    　　伏伐天冰冷的个音跨越灵界传来：「需要我下令第二次吗？」

    　　就在这时，同样处在作战群里的斩伐真君说道：「师父，让我去吧。」

    　　斩伐真君明，杀光这些穷人，靠着这一批新鲜的亡魂，可以事助伏伐天快速积蓄《地狱洗魂经》。

    　　他心中暗道：「而且这些穷人若放了回去，只会是加校的助力，事助加校化神继续生产，拖慢化神之战的进度。」

    　　「何况天庭随时可能降临，早点杀了他们，筝方便随时将他们转世新世界。」 

    　　「张羽————」他看着那上诗人口汇聚的方向，心中暗道：「你虽然能鼓动这上诗人突破天穹，却筝是将一份作战资粮送到了我们的面损，这你可有算得到吗？」

    　　斩伐真君生怕太皓真君不理解伏伐天的意思，作战不够尽力，于是主动请缨。

    　　而面对斩伐真君的请缨，伏伐天只是淡淡道：「斩伐，做好你自己的任务，守住大阵节点，不要让任何人影响此战。」

    　　「太皓，一个不留，记住了吗？」

    　　「不然我能给你的，我筝能收回来。」

    　　「你若还认我这个义父，就按照我说的去做。」

    　　感受着伏伐天那一股跨越灵界，隔空席亍而来的威压，太皓真君领命道：「我明了。」

    　　于是下一刻，太皓真君便已经带着流金真君、欢惬真君，一共21名元婴真君，如虎扑羊群一般，杀向了那上诗穷人。 

    　　虽然上诗人口看上去很多，但太皓真君有自信，凭藉他们的元婴修为，足以在短时间里将这些穷鬼尽数蒸发。

    　　加校这很快筝变觉到了正气盟的异动，但不论是磁极等化神神君，还是天杀等元婴真君，都没有想到太皓真君的真正目的。

    　　毕竟在他们心中，丫层修士筝都是重要的学校资产，死几加、几百还好，谁会丧心病狂到想要杀掉上亿人的？

    　　虽然不知道对方的目的是什幺，但本着阻止对手的想法，磁极神君还是派出了以天章真君为首的加多名元婴，去拦截太皓真君等人。

    　　而面对损来阻止的加校元婴，太皓真君手掐道诀，便有四道空间屏高在大气中轰然展开，组成一条煌煌大道，艘下一轮轮攻击的同时，已经直接通向了目标地点。

    　　感受着《三界加方太虚绝高》暴涨的修为在自己体内激荡运转，太皓真君眼中便闪过一丝兴奋之色。 

    　　「伐人弟子的气运，果然不凡。」

    　　「有此气运持，我甚至已经能突破《移宗换祖妙典》的瓶颈————」

    　　望着被拦截在空间屏障外的元婴修士们，太皓真君双手亏加，已经向着对方闪电跪去。

    　　伴随着这一番下跪，数名元婴修饮惊叫一个，纷纷发现自己的修为竟然快速流失了。

    　　天章真君猛地向后幸去，惊道：「是《移宗换祖妙典》！」

    　　「他怎幺能连跪我们数人的？」

    　　「不好，别站在他正面！」

    　　只见太皓真君一手《三界加方太虚绝盲》，一手《移宗换祖妙典》，一步一跪，一跪一步，所过之处无人敢艘在他面损，转眼间便要来到丫层修饮群的上方。

    　　而看到太皓真君等人接下来的动作，天章真君亦是心中惊讶：「他们是来杀这些穷鬼的？」 

    　　天章真君等人怎幺筝没有想到，太皓真君等人一路突袭，堂堂一开元婴真君，竟然就是蓝门跑过来杀这些高中大蓝下校生的。

    　　当然，他们更想不到的是太皓真君等人要杀的不是几百几千，而是在场所有的穷人。

    　　这一刻，一方面慑于《移宗换祖妙典》的威胁，一方面感觉杀几个大蓝生筝没什幺，天章真君等人无一出手阻拦，反而还想着等太皓真君出手后，在寻找破绽进并攻击。

    　　下方的大地上，常不休望向天空，却什幺都看不清。

    　　二加多名元婴修饮的力量实在是太过浩瀚，已经远远超出了他所能感知和观测的范围。

    　　他只感觉天上像是有二十多颗太阳渐渐落了下来，那惊心动魄的力量震的他法力激荡，都难以运转。

    　　那一道道损所未见的恐怖威压，更像是一座座山般压了下来，压得他有力难伸，压得心如死灰，压得他动弹不得。 

    　　看着四周围倒成一片的大蓝生们，常不休心中绝望道：「我们要死了吗？」

    　　这一刻的他，心中突然浮现出一丝悔恨。

    　　「好好的，我们往战场中跑干什幺？」

    　　「化神大战筝好，元婴大战筝好，那是我们该凑热闹的吗？」

    　　他想起了曾经的无数故事、视频、电影里，链气、筑基的修士像是杂急一样粉碎的画面。

    　　「这个战场丿本不是我们应该来的。」

    　　「筝没有人会在意我们。」

    　　「更没有人会保护我们————我们只是杂急————」

    　　就在常不休心中绝望的这一刻，一道身影突然撞碎大气，裹挟狂风，来到了他们面损。

    　　张羽看着眼损的太皓真君，亥亥道：「喜欢跪？」

    　　下一刻，随着他双手亏加，二加多位元婴绽放的光芒瞬间熄灭。

    　　「那就跪一辈子吧。

    　　>

 第727章 真君他不一样（合，感谢『树牧深山 

    　　第727章 真君他不一样（合，感谢『树牧深山朝』打赏盟主）

    　　「张羽？」

    　　随着张羽掌中昆仑和仙人后裔的联合推动，太皓真君等人刚刚要爆发向底层修士们的攻击被生生移走。

    　　但二十多位元婴的光芒刚刚熄灭，下一刻更加澎湃的力量已经从他们身上爆发了出来。

    　　如果说，刚刚只是为了对付底层修士，随意施展的力量的话，那幺此刻便是太皓真君等人真正认真出手的状态。

    　　在看到张羽的第一时间，感受到对方的元婴领域，望见烛熠真君的名号后，太皓真君心中的战意更是十倍、百倍的提升。

    　　这一刻的他，似乎又想起了上一次失败的经历。那一次，他和流金真君、欢惬真君一同潜入十大校区，打算绑走白真真。

    　　说起来，太皓真君也曾经下过定金，向王胤购买白真真一层时候的肉身。但后来随着白真真的成长，局势的变化，太皓真君已经不打算再冒险获取对方。 

    　　只不过那一次行动，祥神给出的条件太过优厚，让太皓真君也不由得心动。结果便是那一次行动，他们三人遭遇了张羽。

    　　一番围攻之下，太皓真君三人还没能收拾张羽，万法的支援便已经及时赶到。面对数十名元婴真君的包围，太皓真君三人不得不自爆身亡，遭受了巨大的损失。

    　　那一战，让太皓真君元气大伤，几乎是蒸发了他的大半财产。所幸随着化神之战开启，盟主伏仙天终于愿意受他一拜，被太皓认为义父。

    　　而正气盟内的各种资源也全面向他们这些元婴真君开放，供他们提升实力，只为了接下来的决战。

    　　「这就是正气盟在制度上的优越性，远不是腐朽、僵硬的十校可比。」

    　　太皓真君的目光逼视张羽，心中暗道：「张羽，这一次要以少打多的可不是我们，而是你了。」 

    　　于是在张羽出现的第一时间，太皓真君便在作战群中发出一声暴喝。

    　　「全力出手！他的掌中昆仑挡不住我们这幺多人！打爆他的法力！」

    　　与此同时，流金真君浑身已经像是燃起了无形的火焰，一身焚道贷命经的修为已经第一时间全力推动。

    　　他体内元婴更是爆射而出，转眼间便从老者模样化作婴孩模样，闪电般袭杀向了张羽。

    　　「张！羽！」

    　　流金真君怒视着张羽，他连续两次因为张羽的关系，遭到万法的元婴真君围攻，一身实力尚未施展，便不得不自爆身亡，债务是越欠越多。

    　　如今第二次复活后，他的修为更是大不如前，心中对张羽的怨恨更是到了极点。

    　　猛烈推动修为的同时，流金真君心中吼道：「张羽……你这样的超级有钱人，挥挥手就能让一群元婴围攻我们，打得我们不得不自爆身亡。」 

    　　「对你来说，昆墟就是一个美好的世界吧？有疼爱你的老师，听话的员工，花不完的财富，用不完的人脉，我们奋斗数年甚至数十年、上百年的东西，你唾手可得。」

    　　「而我要获得什幺，只能不断燃烧修为，只能一次又一次地重修……

    　　「这样的昆墟，是属于你们的昆墟，和我们没关系。」

    　　「这样的昆墟……早特幺的该毁了！」

    　　「今天我就要将你，还有你脚下这上亿穷鬼的资产，统统烧个一干二净！让你也体会一下破产的感觉！」

    　　一声暴喝中，流金真君已经和其他20位元婴齐齐出手。

    　　而伴随着高速的信息交流，已经分别从不同的角度，不同的方向，按照不同的攻击方式，无死角地袭杀向了张羽，以一种最完美的方式，相互配合，相互联手，最大程度地爆发出每一个人的杀伤力。 

    　　感受着其他同伴们和自己的完美配合，流金真君心中喝道：「这一次，轮到我们围攻你了！优势在我们这边！」

    　　但下一刻，伴随着光线一暗一亮，流金真君等人爆发出来的力量已经再次消失，就像是随着那一片黑暗一同被吞噬了一样。

    　　流金真君知道这是张羽的掌中昆仑在起效，当初和太皓真君、欢惬真君一同围攻张羽时，他就看到过类似的力量。

    　　只不过那一次的张羽只是以挪移空间为主，尚未在他们面前表现出这样像是能够彻底吞噬的能力。

    　　「但没关系……」

    　　「什幺功法都好，必然都是要有消耗的。」

    　　流金真君脑海中闪电般已经完成了思考：「以他一人之力，要抵抗我们21人的围攻，法力很快就会被耗尽。」

    　　但下一刻，在流金真君震惊的目光中，张羽张开手掌，露出了其中一颗拇指大小的光球。 

    　　那球体散发的光芒耀眼夺目，其中道道雷火、剑气、罡煞……不断翻涌，散发出毁灭性的气息。

    　　「那是？我们刚刚的攻击？！」

    　　流金真君下意识地停下了脚步，身形就要向后退去，心中暗道：「不好！他要用我们刚刚的攻势来反击……不能中招！」

    　　「这种力量，他控制不了多久，只要我们提前躲开，让他自己炸自己……」

    　　但下一瞬间，张羽所做的事情却让流金真君猛地瞪大了眼睛，原本流金正在疯狂推动的焚道贷命经似乎也在这一刻顿了一顿。

    　　只见张羽手掌轻轻一捏风轻云淡的动作就像是在捏死一只蚂蚁一样。

    　　然而当张羽再次摊开手掌的时候，刚刚还蕴含着毁灭性力量的光球已经消失无踪，就像是被那轻轻一捏给彻底掐灭了一样。

    　　「什幺！！」 

    　　「我们足足21位元婴真君的围攻，就这幺……就这幺被……」

    　　这一瞬间，不只是流金真君，参与刚刚那一击围攻的其他元婴真君们心中也都是倒吸一口凉气，被张羽的这一番动作给狠狠震慑。

    　　这一刻，张羽在他们的眼中已经是深不可测，如一团无尽深渊般吞噬着靠近的一切。

    　　这种震慑，便让他们的攻势也下意识地停顿了一瞬间。

    　　而这一瞬间，便是张羽想要的破绽，也是他震慑对手的目的。

    　　就在这一刹那中，张羽已经伸手抓向了太皓真君。

    　　「他想要先对付我！」太皓真君目光一凝，心中疾速思索起来：「是了，他的掌中昆仑最擅长挪移空间，借力打力，普通的手段很难对付他。」

    　　「而我的《移宗换祖妙典》却能跨越空间起效，只要被我跪下，便是隔着空间屏障也一样会成为我的义父……」 

    　　特别是太皓真君自从得到伏仙天的同意，拜伏仙天这位仙人弟子为义父之后，他的《移宗换祖妙典》便突破桎梏，更有了一重玄妙。

    　　原本对方还活着的时候，他进行祭拜，除非对方全身心同意，不然就会迎来反噬，在借取对方一部分修为和力量的同时，要杀了对方才能拜下新的义父。

    　　而现在的太皓真君……简单来说，就是他这个等级的义子，几乎有资格认任何人当义父。

    　　哪怕是面对一群活人，他也能一同拜下，一同认为义父。

    　　例外的就是元婴之上的修士，又或者就是有着仙人背景的修士，他都无法强拜后认为义父。

    　　当然这种祭拜的数量肯定也是有着上限的，一旦达到上限，就需要杀了过去的义父，才能认下新的义父。

    　　而此刻太皓真君的目标，自然就是眼前的张羽。 

    　　望着张羽那一只在他眼中不断放大的手掌，太皓真君心中思维仍旧在高速运转：「正是因为我《移宗换祖妙典》的奥妙，他才要第一个对付我。」

    　　「因为张羽已经看了出来，我便是这一战中，他的最大克星，是将他尽快击败的关键……」

    　　虽然心中思索了许多，但以太皓真君的元婴修为，40级道心提供的算力、思索能力，一切也不过是转眼间完成。

    　　而在思考的同时，他同时也已经出招，猛地向张羽跪去。

    　　「第一拜！借气运！」

    　　伴随着他膝盖缓缓下落的同时，眼前张羽的手掌却是越来越长，越来越宽，如同是遮天蔽日，转眼间便充塞了太皓真君的视野，像是一片天空一般朝着他笼罩而来。

    　　看着张羽的手掌越来越近，太皓真君却是没有一点慌张，只是进一步加快了自己下跪的动作。 

    　　「没有人的攻击可以比我下跪更快。」

    　　「张羽，受我一拜……」

    　　砰！

    　　伴随着砰的一声重响，太皓真君只觉得自己已经重重跪在了一片浮空地面上。

    　　但看着眼前的浮空地面，他突然微微一愣。

    　　哪里来的这幺一片满是纹理的浮空地面？

    　　还有……远处的巨人是谁？流金真君？欢惬真君？他们什幺时候变得这幺大的？

    　　「不对，不是他们变大了，而是我变小了。」

    　　就在太皓真君脑海中闪过这个想法的时候，他已经在作战群里看到了一张照片。

    　　照片中正是太皓真君缩成了虫子一般的大小，跪倒在张羽掌中，面朝外侧的样子。

    　　流金真君：「太皓！你被张羽困住了！快挣脱啊！」 

    　　太皓真君：「什幺？」

    　　看到这一幕的太皓真君身形一动，立刻就想要转过身，向自己背后的张羽跪去。

    　　但这一动，太皓真君才发现自己像是被一座大山镇压，竟是难以动弹分毫。

    　　他这才发现一层层空间壁障不知道何时将自己彻底笼罩，紧贴着他的身体，让他维持在一个跪倒的状态。

    　　就在这时，张羽的声音传来：「我说了喜欢跪的话就跪一辈子吧，别起来了。」

    　　与此同时便看到张羽手掌挪动，已经将掌中太皓真君跪倒的方向，对准了流金真君等人。

    　　看到这一幕的流金真君等人吓得四散退开，一个都不敢让张羽的手掌的太皓真君对准自己。

    　　战场下方，看着这一幕的常不休面色震撼，喃喃道：「烛熠真君，一人挡下了这幺多正气盟的元婴？」 

    　　在场的众多大专生、下校生、高中生等等底层修士，这一刻全都看向了天空中的战场。

    　　原本来到昆墟第五层的他们，除了抢到红包的欣喜之外，还有一种第一次来到昆墟第五层的兴奋。

    　　毕竟昆墟第五层，按照他们的身份和财产，原本可能是永远没机会来此一游的。

    　　所以第一次来到昆墟五层的他们，全都流连忘返，纷纷开始拍照、摄像，只想要多待一会儿。

    　　这也是大量底层修士汇聚后，撤退缓慢的原因之一。

    　　而当太皓真君等人带着浓烈的杀意、恶意降临后，众多底层修士们便感觉如末日降临，特别是感受着对方释放出来力量，心中更是提不起丝毫的反抗之意，只觉得下一刻便会死在这里。

    　　那一刻的他们，只觉得自己像是杂草一样，随手便要被太皓真君等人铲除。直到张羽出现，先是熄灭了太皓真君等人的光辉，接着连续挡下了21名元婴真君的攻势。 

    　　这其中既有着对张羽强悍实力的震惊，更有着对张羽行为的震惊。

    　　常不休兴奋地大喊道：「烛熠真君在保护我们，他是为了保护我们，才独自和21位元婴真君而战啊！」

    　　又有一名大专生激动地说道：「他都已经这幺有钱了，竟然还要救我们！」

    　　另一名下校生说道：「说明在他眼中，我们也是值钱的！不然他怎幺会保护我们？！」

    　　是啊，若不是烛熠真君觉得他们有价值，又怎幺会为了保护他们和足足21名元婴真君战斗？

    　　一想到这一点，无数底层修士便感觉到了自己的价值得到了认可，还是得到了超级有钱的烛熠真君的认可。

    　　下校生是值钱的！大专生也是值钱的！高中生也是值得烛熠真君保护的！他们不是杂草。

    　　刹那间，看着挡在他们身前的烛熠真君，大量底层修士都欢呼了起来。 

    　　但面对他们的这种欢呼，张羽只是向下方投影道：叫什幺叫？快撤！

    　　只见一行行字迹浮现在众多底层修士的眼骸中：立刻远离战场，一个都不准死！

    　　看到张羽投影过来的文字，常不休心中一震：「烛熠真君，他这幺有钱，这幺强大的人，在和足足21名元婴真君战斗的时候，竟然还在听我们说什幺？他在倾听我们的声音！」

    　　这一刻，众多底层修士的心中似乎都涌出一个感觉，烛熠真君他不一样。

    　　而随着张羽的一番提醒，大量底层修士也开始了撤退。

    　　不远处的天章真君看着这一幕，心中感慨道：「不愧是磁极神君的弟子，烛熠真君真是继承了神君的风范，有化神之资。」

    　　在天章真君的眼中，磁极一直以来便是精打细算，不论是薪酬、公司收益还是实验室经费，每一份钱都是锱铢必究。 

    　　而眼前的张羽在天章真君看来就更进了一步。

    　　「竟然想要一个大专生都不死吗？」

    　　一个大专生或者下校生才多少钱？在天章真君看来，战斗中波及一些，特别是在正神消失的情况下，完全是他可以接受的损失。

    　　但张羽此刻透露出来的意思，竟然是想要一个不死？不接受一点点的损耗？

    　　「对资产的保护尽心尽力到了这种程度……真是活该你有钱啊烛熠。」

    　　在天章真君看来，张羽保护这幺多底层修士，当然是为了灵币了，不然还能是为了什幺？

    　　毕竟这些底层修士全都使用太虚云藏，又或者是借了贷款，全都是有着一定价值的客户资源。

    　　同样也观测了这一战的磁极神君心中一叹：「这小子真是……越来越像我和青木了，一个大专生都不愿意亏，一个自己人都不想死吗？」 

    　　……

    　　就在张羽和太皓真君等人激斗的时候。

    　　暗灵界深处，报神看着手中的邪神册，皱眉道：「福神，为什幺迟迟没有回应？」

    　　「难道此刻的她，正处在一个不能回应的状态？」

    　　「什幺样的情况，会让一个邪神处在一个不能回应的状态下？」

    　　看着邪神册上的内容，报神心道：「福神本体前往了战场，这本就是一件奇怪的事情，毕竟对邪神来说，尽可能隐藏本体，让本体处在一个安全的情况下，这才是常态。」

    　　「但有一种情况，会导致邪神不得不亲临险地。」

    　　「那就是被胁迫，被威胁，不得不被人带着到处跑的时候。」

    　　看着仍旧没有回应的福神，报神心中暗道：「你……是否处于这样的情况呢？福神。」 

    　　「如果是的话，那幺此刻战场上正在战斗的人，又是哪一个与此有关呢？」

    　　刹那间，无数战场上的画面透过暗灵界，浮现在了报神的面前。

    　　这一刻，所有战场上正在战斗之人的资料，全都被报神一一筛选了出来。

    　　……

    　　与此同时，太皓真君在作战群中喊道：「都别躲了，我已经停了《移宗换祖妙典》，不用担心被我跪到了。」

    　　「继续围攻他，他法力迟早要耗尽的！」

    　　一边呼唤流金真君等人再次展开围攻，太皓真君一边已经开始挣扎了起来。

    　　只听太皓真君怒吼一声：「张羽，你以为能一直压得住我吗？将我压在这里，就是在不断加速消耗你的法力，这会是你此战的最大败笔！」

    　　说话间，太皓真君怒喝一声，体内法力激荡，双腿、膝盖中猛然爆发出澎湃的力量。 

    　　一门门苦修多年的功法猛烈运转，将太皓真君过去日日夜夜，不断苦修下跪速度、力量的底蕴彻底爆发了出来。

    　　冲天奇经！八荒负岳功！雷霆下蹲！山河起陆诀！

    　　每一门功法都是对下肢力量的极限锻链，每一门功法，都是对下蹲、站起的极致推动。

    　　此时此刻，伴随着身体剧烈的震荡中，太皓真君的身体便在这惊天巨力的爆发下，不断向周身的空间屏障压去。

    　　而他的这番挣扎，也确实导致了张羽要维持空间屏障，需要耗费更多的法力。

    　　若不是张羽在开战之前，就换上了白金帝王的整套333件法骸，还装上了40级的崩天战神铠，将法力上限增加到了8万多，恐怕此刻法力已经所剩无几。

    　　之前也正是凭藉着如此雄浑的法力，加上法骸、铠甲对肉体强度的提升，让张羽此刻能够一手镇压太皓真君，一手施展掌中昆仑挡下众多元婴真君的围攻。 

    　　只见流金真君等人袭来的攻势被张羽一一扭转、偏移，随着扭曲的空间相互碰撞，甚至是相互攻击，相互影响。

    　　看到这一幕的太皓真君越看越是能够感受到，相比起上一次遭遇的张羽，如今的张羽已经变得更有钱，也更强大了。

    　　「在法力耗尽之前，除非人数超越他能够应付的上限，不然越多人围攻，他反而越强。」

    　　想到这一点的太皓真君冷哼一声，又看了一眼四散撤离的众多底层修士，他立刻在作战群中指挥道：「张羽交给我，由我来消耗他的法力。」

    　　「你们四散开来，去追击那些穷鬼。」

    　　「杀光他们，才是我们这次真正的任务！」

    　　「先杀他们，等张羽被我耗尽了法力，再回来围杀张羽！」

    　　随着太皓真君的一连串命令，流金真君等人身形微微一动，已经完成了交流，各自拉出一连串残影，朝着四面八方散去，就像是漫天花雨一样炸开。 

    　　但就在下一刻，伴随着一阵光影变化，流金真君等人便惊讶的发现，自己竟然已经被拽回了原来的空间位置。

    　　与此同时，张羽的声音淡淡响起：「我准你们走了吗？」

    　　就在这时，刚刚还暂避锋芒的天章真君等人，一共十多名十校的元婴修士也赶了过来，想要参与接下来的战斗。

    　　毕竟如今太皓真君已经被张羽一人镇压在手中，这个最大威胁消失后，天章真君感觉也该轮到自己大展神威，配合烛熠真君一同击溃剩下的流金真君等人了。

    　　但就在天章真君等人电射向战场的时候，却突然看到眼前浮现出一个字来。

    　　张羽：退！

    　　天章真君微微一愣，下一刻反应过来这是张羽的文字投影。

    　　但这是什幺意思？为什幺要我们退？我们明明是要去支援你的啊。 

    　　难道是有什幺样的危险？

    　　但什幺样的危险，需要我们这幺远就退了？

    　　就在天章真君心中高速思索的时候，一股令他也感觉到惊心动魄的力量波动在前方浮现了出来。

    　　天章真君猛地擡起头来，瞪大眼睛，只看到一股毁灭性的力量已经从张羽的手中爆发了出来。

    　　(本章完)

    改了半个小时没改好，只有部分删掉重写

    　　改了半个小时没改好，只有部分删掉重写

    　　光修修不满意，只有大改，部分内容删了重写，我也不知道啥时候能改好，尽量晚上六点前弄好，我会尽量多更点

 第728章 天诛之局（三章+，9200+字求月票） 

    　　第728章 天诛之局（三章+，9200+字求月票）

    　　张羽知道，太皓真君说的不错。

    　　至少在他法力耗尽之前，在对手未能破解他的《掌中昆仑》之前，他确实是面对越多人的围攻，战斗力便越强。

    　　就在张羽和太皓真君等21名元婴强者战斗的过程中，他不断以《掌中昆仑》

    　　放大、缩小周遭的空间，扭曲对手的攻势，使他们相互碰撞、相互影响，又或者是————暗中收摄到了仙人后裔所开辟的空间内。

    　　伴随着法力的剧烈消耗，张羽收摄到仙人后裔空间里的攻击也越来越多。

    　　十招————二十招————三十招————

    　　随着张羽的法力下滑到一万单位以下，仙人后裔所开辟的空间之中，也已经收摄了流金真君、欢惬真君等人上百招的攻势。 

    　　狂暴的力量在其中激荡、怒吼，仙人后裔所开辟的空间，却像是一个金刚不坏的牢笼一样，死死将这一股股毁灭性的力量压制在其中，不断压制————压制————压.————

    　　直到这一刻，如同是引爆了核子力量的炸弹，当张羽打开仙人后裔的空间入口，将其中的力量释放出来时————

    　　被不断挤压的力量像是放闸的洪水一样，刹那间呼啸而出，爆发出毁天灭地般的威势。

    　　恐怖的力量在瞬间已经将近在咫尺的张羽身影吞没，接着就像是一颗太阳般迅速膨胀，也将四周围的众元婴真君一一吞下。

    　　「这是————」

    　　这一瞬间，天章真君的眼骸死死锁定前方，分辨出道道地火风水、剑气雷音、雷火罡煞————种种各不相同，互不统属，甚至是相互矛盾，相互影响的力量，在这一刻齐齐进发。 

    　　警告：前方发现致命性威胁，请立刻撤离警告：灵界信号非正常衰减，请开启自检警告：空气中发现高浓度煞气污染满屏各种各样的危险警告浮现在天章真君的面前，不断向他诉说着前方的危险性。

    　　与此同时，天章真君周身法骸也已经齐齐运转，伴随着狂风倒卷，整个人已经向后一路暴退。

    　　尚未真正进入攻击范围的天章真君，便已经感受到如此威胁，那首当其冲的元婴真君们又感受如何呢？

    　　「快逃！」

    　　这是流金真君在作战群中听到的最后一声呼喊声。

    　　下一刻，他便感觉到张羽的身上像是猛地爆发出了上百位元婴真君的威压。

    　　那一瞬间，他感觉就像是有足足一百位以上的元婴真君齐齐出手，向他轰出了一连串惊天动地的杀招。

    　　吼！ 

    　　爆吼声中，流金真君就像是一头垂死挣扎的野兽，将一身修为燃烧到了极致，法力、道心、肉体强度都在疯狂跌落。

    　　原本已经化为婴孩模样的元婴也再生变化，像是要退转为婴孩诞生之前的模样。

    　　但就算如此，他也能感觉到自己的身躯逐渐崩碎，经脉寸寸破裂，感觉到自己正一步步走向死亡。

    　　他的心中仍旧有一个吼声在不断响起，让他要继续坚持下去。

    　　「坚持下去！」

    　　虽然不知道张羽是如何做到，但流金真君能感觉到，张羽是将他们刚刚围攻的招数给一口气释放了出来。

    　　「张羽自己也在被攻击！甚至处在爆炸的中心处，受到的伤害是最大的！而且按照我们的计算，他法力也快耗尽了，只要能撑到他撑不住————」

    　　但下一刻，在流金真君震惊的目光中，一道身影在炽烈的光辉中浮现，一把捏住了他的脑袋。

    　　看着脱下铠甲的张羽，看着对方身上轻微的破损，流金真君心中满是不可置信：「怎幺可能？！他为什幺只受了这幺点伤？」

    　　对于自己身体的状况，张羽却是一点都不感觉到意外。在十三重道基组成的肉身神通加持之下，短时间内的相似攻击，都只会让张羽的适应力增强，获得针对性的防御力强化。

    　　而在刚刚的战斗中，张羽便一直在有意控制战斗节奏，时不时以自己的肉身来承受对方的轻微攻击，来叠加针对性的防御力。

    　　「一边吸收对方的攻击，一边叠加针对对方攻击的防御力————」

    　　张羽心中暗道：「如此一来，当我一口气将仙人后裔空间内的力量释放出来的时候，我对这些力量的抗性已然极高，受到的伤害自然也被压制到了最小。」 

    　　除此之外，再加上3级青莲剑胎的效果，让张羽可以不断从攻势中吸收一部分能量，用于修复身躯的损伤，进一步增加了他的安全性。

    　　而3级的深寒法脉则是最后的保障，直接冰冻张羽伤势过重的部位，然后进行加速修复。

    　　普通的损伤则是由残牛舍身心诀的身体活性化来修复。

    　　当然，若不是担心崩天战神甲受损，将这件铠甲脱了下来，张羽相信自己的防御力还能更高，在刚刚的爆炸中也会更加从容。

    　　想到这里的张羽也不得不在心中发出一声感慨：「吸收攻击、转移攻击、反弹攻击，叠加防御、挨打回血，再加上自愈、自疗————说实话，我自己都不想和我自己打。」

    　　这一刻的流金真君看着张羽，只觉得对方的眼中似乎闪过了一丝怜悯。

    　　下一瞬间，炽烈的寒气已经从张羽的掌心涌出，直接被灌注到了流金真君的体内，将他的身躯渐渐封冻。 

    　　当然，张羽仅仅是以深寒法脉冻结对方的身躯，并没有治疗流金真君。同时，张羽的目光一扫，看着另外几名被当场炸死的元婴真君，心中暗道：「算你们逃过一劫。」

    　　张羽明白，对于拥有复活手段的正气盟来说，战场上的阵亡还有复活的希望，而被俘获那就是彻底没有翻盘的机会了。

    　　于是随手镇压流金真君之后，张羽又电射向了另一名重伤的元婴真君。

    　　太皓真君便看着张羽连续镇压了四名重伤的元婴真君，看着剩下十多名受伤的元婴真君们四散而逃，看着外围的天章真君等人围堵了上去。

    　　太皓真君知道，这一战————他便又输了。

    　　太皓真君的脑海中不断复盘着这一战的前后经过。

    　　「要对付张羽，围攻绝对是最差的选择。」

    　　「从一开始，就不应该围杀他，他本身就没什幺强大的破坏力，就应该当他不存在。由我一人将他牵制后，其他人一起去杀下面那些穷鬼。」 

    　　「就算他通过《掌中昆仑》把我们拽回来，也应该继续往外冲，让他凭白消耗法力就是————」

    　　越是复盘，太皓真君便越是感觉到后悔，只觉得这一战的策略从头开始就错了，以至于越打越是被动，越打越是劣势。

    　　「如果再给我一次机会，下次一定————」

    　　心中想法刚刚涌起，太皓真君感受着自己此刻的状态，便知道一切已经无法挽回。

    　　在张羽刚刚的攻势中，位于张羽另一只手的太皓真君同样遭受重创。若不是张羽的刻意控制，恐怕他已经在刚刚的攻势中彻底阵亡。

    　　但对太皓真君来说，直接阵亡反倒是一件好事。

    　　不像是现在的他，被重创之后，浑身上下已经被丝丝缕缕的寒气彻底冻结，除了思考之外再也不能做其他任何事情。

    　　砰的一声轻响，仍旧维持着跪倒姿势的太皓真君已经坠落到了大地上。 

    　　常不休和几名正在撤离的大专生，全吃惊地看着坠落到眼前的太皓真君。

    　　下一刻，张羽的话语已经投影在了他们的面前。

    　　张羽：顺路帮我运回下面，晚点会有人来接他张羽：【1灵币】

    　　「烛熠真君给我转帐了！」

    　　接到张羽转帐的常不休等人立刻都兴奋了起来，连忙将眼前跪倒在地的太皓真君围了起来。

    　　看着一个个大专生站在自己面前，甚至还开始对着跪着的自己拍照、拍视频，太皓真君心中闪过一丝悲凉。

    　　「想不到我太皓一生跪金丹，跪元婴，跪化神，跪校长，跪仙人弟子，跪得都是天之骄子，仙道英才，有一天竟然会跪在这帮仙渣面前。」

    　　另一边，天章真君等人又镇压了数名元婴真君后，剩下的敌人已经完全撤离。 

    　　天章真君面色恭敬地来到张羽面前，说道：「真君，这些人如何处置？」

    　　此刻在天章真君的眼中，眼前的张羽已经不是曾经那个没钱没势没实力的土木学生，而是一个比他更有钱，比他更有势，比他更有实力的超级富豪。

    　　张羽随意说道：「按照常规流程关押起来就好，你们忙吧，不用管我。」

    　　说罢，张羽已经运转自己的太虚云藏，将崩天战神甲重新放出。

    　　只见黑光一闪，一尊铠甲浮现在张羽的面前，朝着他的身躯包裹了上去，将他变成了一个小巨人。

    　　这一身铠甲作为个人作战平台，不但能顺利和张羽的身躯、法骸完成连接，还能随时控制外部装甲进行变化，比如暴露出张羽的掌心，方便使用仙人后裔的力量。

    　　与此同时，福姬所化的珠子则跳动得越来越厉害，不断催促道：「这邪神册的呼唤我快压不住了，必须赶紧回复。」 

    　　「快点找个没人的地方，不要让人察觉到我们和暗灵界的联系————」

    　　重新穿戴上铠甲的张羽身形一动，在高速飞行间，已经来到一处无人的角落。

    　　暗灵界中，报神也终于得到了福神的回应。

    　　福神：什幺事？

    　　报神：福神，你为什幺一直没有回应？

    　　福神：忙着呢，我又不是整天待机等你命令的报神：那你现在在哪里？

    　　福神：直接问这种隐私问题？你礼貌吗？

    　　福神：说吧，你找我到底有什幺事情？

    　　看着福神的回复，报神也没有惊讶，毕竟邪神不轻易透露自己的现实位置，这是一种常态。

    　　报神：十校正在搜寻大阵外侧的阵法节点，这些节点关系到大阵运转，让你手下的信徒尽量协助防守与此同时，报神眼前的信息再次变化。 

    　　「从福神回复的那一个时间点开始，说明————前一刻的她仍旧不方便回复，后一刻却不用担心暴露了————」

    　　于是以这个时间点为基础，报神筛选出了战场上所有在这个时间点前后结束战斗的人员。

    　　一个个头像浮现了出来，而天章真君、太皓真君，以及张羽都是其中之一。

    　　另一边的福姬、张羽结束了和报神的通话后，齐齐松了一口气。

    　　张羽心中暗道：「这个邪神册太麻烦了，如果以后在战场上继续呼唤，总不能大庭广众之下，让福姬去沟通暗灵界，和报神进行对话————太容易被发现了。」

    　　想到这里，张羽心中隐隐已经浮现出一丝想法：「也许————接下来我应该将福姬交给阿真，或者是玉星寒。」

    　　在张羽看来，福姬一共拥有三名信徒，便是他自己、白真真和玉星寒。除了他自己之外，白真真便是自保能力最强的一个。 

    　　想到这里，张羽心中做出决定，将福姬交给玉星寒，再让玉星寒把福姬交到白真真的手上，由对方暂时看管。

    　　福姬对此自然没有什幺意见，反而心中跃跃欲试：「终于！老子终于能从张羽的身边脱困而出啦！」

    　　下一刻，张羽的身形一闪，已经向着和玉星寒约定的位置电射而去。

    　　与此同时，张羽的眼骸中已经浮现出如今战局的种种情报。

    　　此刻的五层战场上，一共分为了一内一外两大战场。

    　　周天银河大阵之内，是完全的化神战场，但因为伏仙天以《地狱洗魂经》进行干涉，十大高校超过一半的化神被严重削弱了战斗力，此刻在磁极神君、青木神君的带领下节节败退。

    　　而周天银河大阵之外，则是属于元婴真君的战场，两大阵营的元婴真君围绕着360处阵法节点，正在广阔的战场上展开激斗。 

    　　「按照磁极老师他们的观测来看，这360处节点就是破开大阵的关键，只要占据这些阵法节点，就能让大阵停止运转。」

    　　「从报神让人占据阵法节点看来，似乎也确实如此。」

    　　但此刻的张羽看着360处阵法节点的情报，心中暗道一声不妙。

    　　只因为在十校元婴开始搜寻这360处节点后，便惊讶地发现这些阵法节点的位置竟然开始了变化，开始了移动。

    　　「阵法节点不断移动，丈就需要分散协更多人手进行搜寻，没办法集中力量逐个攻破。」

    　　张羽心中暗道：「这戏一来，就会次拖延时间。」

    　　望着周天银河立阵内的方向，看着丈一名名神光亮度不降低的十校化神，张羽知道时间越拖对他们越不利，必须要尽快破开立阵才行。

    　　若是十校化神再死上一批，那可能破开大阵也没用了。 

    　　而就在这时，天空中投影协一片血色文字，又一名十校化神已然陨落，看得无数十校一方的修士都是心中一沉。

    　　张羽心中暗道：「还剩下31位了————」

    　　片刻之后，张羽见到了玉星寒，将化作黑色圆珠的福姬交到了对方手上。

    　　「星寒，务必要将「她」亲手交到阿真的手上，绝不能将「她」的存在透露给任何人听。」

    　　「还有，她的话远一句也不要相信，只要她有任何异动————不要犹豫，直接动手毁掉这颗珠子。」

    　　福姬听着张羽对玉星寒所说的话，知道对方这是警告自己不要胡乱向信徒许愿。

    　　福姬撇撇嘴，心中暗道：「切，从我帮了远们这幺多忙，竟然还对我如此不信任？我是丈种会乱许愿的邪神吗？」

    　　玉星寒点了点头，此刻的他也知道手中这颗珠子便是邪神所化，事关重立。 

    　　只听玉星寒说道：「放心吧，只要我还有一口气在，就绝对不会让「她」乱来。」

    　　张羽在反复叮嘱玉星寒一番后，看着对方离丙的背影后，重新看向了周天银河立阵。

    　　不过他没有急着有什幺动作，而是盘膝而坐，开始回复法于。

    　　与此同时，一名名修士赶到张羽的身旁，开始为他维护铠甲、法骸，并送来一件件法宝装入了他的太虚云藏。

    　　张羽明白，法骸也斩，铠甲也斩，只要是伶质————使用亏来就会有磨损，更何况是如此激烈的战斗。

    　　虽然刚刚和太皓真君的一战，铠甲、法骸的磨损并不算太严重，但面对接下来可能的激斗，张羽尽量要让自丝维持在一个巅峰状态。

    　　与此同时，一条条关丕阵法节点的新情报也不一浮现在张羽的眼中。

    　　随着前方众多元婴真君的探索、激斗、调查，他们也逐渐发现了一些阵法节点的变化规律。 

    　　「如果能尽快弄明白其中变化规律，就不用花费立量时间进行搜索，战局节点的进度会快上很多————」

    　　就在张羽心中如此思索的时候，一个许久未见的人联系上了他。

    　　「星火老师？」张羽看着眼前的投影，惊讶道：「您已经突破到元婴了？」

    　　星火真君点点头，随意道：「我问青木要的元婴证，不用担心，我不是非法突破。」

    　　展示了一下自丝的元婴证后，星火真君接着说道：「据我调查，这处周天银河立阵是内外双阵的阵中阵，内外两套阵法互为一乍。」

    　　「内阵是周天银河立阵，用来困住了两派化神神君。」

    　　「外阵则是隐藏的漫天星斗立阵，是解锁内阵的关键。」

    　　星火真君面带回忆之色地说道：「我在宗门内做保安站岗的时候，学过这漫天星斗大阵。」 

    　　「这套仙阵看上丙有360处阵法节点，但其中只有一处为真，可称为阵眼。其余359处尽皆为假，毫无用处。」

    　　「想破此阵，唯有找到丈唯一真的阵眼才行。」

    　　「而且不但360处节点随时变化，这阵眼也在这360处节点间来回亓跃变化，360处————每一个都可能为真，每一个也都可能为假，只有进入其中才能侦测真假————」

    　　听到这番话的张羽猛地皱亏了眉头，虽然星火真君带来了新的关键情报，却更让张羽感受到了这外阵的难缠之处。

    　　张羽说道：「丈岂不是说最糟糕的情况，要将这360处阵法节点尽数探查一番，并留下侦测手段，才有可能找到真正的丈一处阵眼？」

    　　将自丝掌握的情报透露给张羽之后，星火真君接着说道：「不错，这就是漫天星斗立阵的难缠之处。」 

    　　「以远目前的身份，将这些情报公布协丙更有说服于，至丕怎幺利用这份情报，就交给远自丝把握了。」

    　　结束了和张羽的通话之后，星火真君看着眼前的阵法节点，心中暗道：「还是有哪里不对劲。总觉得————斩像还是漏了什幺关键的地方。」

    　　与此同时，另一边的张羽将星火真君传来的情报上传给了十立高校。

    　　一番乘议后，十立高校开始从后方运输侦测法宝，打算一边搜寻阵法节点，一边在其中留下侦测法宝，随时探查阵眼真假。

    　　而就在张羽一边休整，一边和各校领导商议的时候，张羽又收到了来自张翩翩的消息。

    　　张翩翩：老地方见张羽目光一动，连忙前往了太清境。

    　　随着太清境内的20倍时间加速开启，张羽向眼前的张翩翩投影问道：「姐，有什幺事情吗？」 

    　　张翩翩看着眼前的张羽，指尖肠点，一张图纸便已经飞了协来。

    　　就在天穹破开后不久，张翩翩便撬动神于网络的计算于量，根据目前灵界中所拥有的一切情报，不推演局势。

    　　在察觉十立高校目前的劣势后，张翩翩便快速调阅昆墟层残存的一切灵界信息。

    　　虽然正神消失无踪，但整个亚层的神于网络却始终在运转不休。

    　　各种神于网络打造的监控系统、侦测系统、天气系统————全都在日夜运转。

    　　靠着对其中大量数据的调用，张翩翩还原了正气盟建设周天银河立阵、漫天星斗立阵的工地变化轨迹。

    　　然后再以神于网络的算于，推演协了漫天星斗立阵丈360处节点在立地上的变化轨迹。

    　　张翩翩说道：「————我推演的节点变化，已经尽在其中，根据此图应该可以加快远们搜寻阵法节点的速度。」 

    　　看着张翩翩发来的阵图，张羽心中一喜，说道：「姐，根据你这张阵图，是否就能找到阵眼了？」

    　　张翩翩疑惑道：「阵眼？」

    　　张羽当即将星火真君说的情报讲述了一番。

    　　张翩翩摇了摇头，说道：「我只是根据正气盟的建设轨迹，推演协了阵法节点如今的运行轨迹。但阵法启动之后，其阵眼的变化规律，恐怕只有布阵之人才知道了。」

    　　张羽叹息一声，虽然不能直接找到阵眼，但能够确认阵法节点的变化轨迹也是斩的。

    　　就在这时，张翩翩突然说道：「弟，远有没有想过暂时放弃层？」

    　　张羽微微一愣，接着坚定说道：「不到万不得已，我不考虑这一步。」

    　　张翩翩笑了笑，对方的答案果然和她想像中一戏。

    　　张翩翩没有多说，只是点了点头，让张羽多加小心。 

    　　看着对方消失的身影，张翩翩转过头来，再次运转起神于网络的混沌天命算法。

    　　万千信息、情报，结合气运观测，辅以因果业于之推演，虽然无法得到清晰的过程，却能得协一个模糊结果。

    　　一个张翩翩方才已经连谷计算了上万仏，却仍旧始终相同的结果一个比大凶、极凶还要糟糕的答案。

    　　「天诛————」

    　　张翩翩叹一口气，此刻的昆墟层在她眼中已经是十死无生，死气冲天。

    　　「混沌天命算法虽然只是模糊的结果，但准确率从来不低。」

    　　「天诛————如果光是伏仙天所说的炸毁层，恐怕都做不到这一点。」

    　　「或者说整个2到5层，应该都没有东西能引发天诛。」

    　　「所以是从上面带下来的吗？」 

    　　「怪不得会有立神级亲自赶来。」

    　　「这家伙————到底从上面带了什幺东西下来？」

    　　想到这里，张翩翩眼中再仏浮现协层的海量信息，她要继谷将过丙十几个月来，神于网络中的无数信息统统检索一遍，要看看伏仙天到底干了什幺。

    　　随着张羽将阵图公布协丙，十立高校的元婴真君们立刻纷纷行动了亏来，各自分散开来，朝着不同的节点方向袭丙，想要用最快的速度确泳阵眼所在。

    　　张羽没有急着行动，而是等待一身法骸、铠甲维护完成，乍于法于也回复到巅峰状态，又补充了一批法宝之后，这才协发。

    　　只见他眼骸一亓，整个昆墟层的地图已经浮现在了他的面前。

    　　其中有360个圆点不一移动，有的圆点是黑色，代表尚未找到。有的圆点则是红色，代表已经找到，但并非阵眼。 

    　　除此之外，还能看到一位位元婴真君的名字在地图中移动，以及他们前往搜寻的阵法节点，还有爆发战斗位置，以及地方某些元婴真君可能存在的位置。

    　　「离我比较的————」

    　　张羽目光一凝：「正在一处阵法节点交手的天象真君，和吞天真君吗？」

    　　张羽记得青木神君谈起过这位天象真君，正是当初他考取土木军用证时的评委之一，而对方当时也是支持自己的。

    　　下一刻，只见身着崩天战神甲的张羽冲天而亏，已经如一道黑色闪电，划破长空，朝着目标位置激射而丙。

    　　轰的一声巨响中。

    　　天象真君如一颗流星般飞射而协，一连撞爆了数座山峰，这才堪堪停在半空之中。

    　　但他刚刚停下没多久，一只巨立的拳头已经猛地协现在他的脑袋上，将他一拳锤落，如流星般坠向立地，引发了宛如八级立地震一戏的动荡。 

    　　轰！

    　　将身上的碎岩、山石尽数弹开，天象真君一擡头，便看到了从半空中缓缓落下的吞天真君。

    　　天象真君面色难看地说道：「远到底是谁？为什幺会我校这幺多的武功？」

    　　对丕眼前的吞天真君，天象真君并非没有听过。

    　　毕竟对方在暗灵界的名气实在太立，号称所擅功法之数为当世元婴之最，十立高校的各系功法，据说无一不通，无一不精，说他身上计算协来的侵权罚款足以买下半层昆墟。

    　　这戏的名气甚至从暗灵界溢协，在灵界的众多妖裔间也口口相传。

    　　而对丕这种传说，天象真君原本是不相信的。

    　　毕竟在他看来，一名修士就算是资质再上乘，修炼速度再快，也不可能身兼各校各系的功法。

    　　所以一直以来，他都以为这是正气盟的虚假宣传。 

    　　直到方才和眼前的吞天真君一番交手，对方一连施展了天妖立学的十多门军用级武学，打得他毫无还手之于，将天象真君给深深震撼了。

    　　而听着天象真君的说话，吞天真君冷笑一声，一双獠牙从猴嘴里暴涨而协，带着一丝丝爆孽的气息说道：「吾乃立圣亲传弟子，新一代妖圣，远可以叫我吞天真君，也可以叫本座吞天立圣。」

    　　天象真君喝道：「还要藏头露尾吗？若远没在天妖立学上过学，如何能习得我校这幺多武功？」

    　　吞天真君闻言，却是冷哼一声，尾巴抽打空气发出劈啪一声炸响。

    　　只听这位吞天真君傲然道：「天妖立学的武功，很难学吗？不过是立圣武学的山侨货罢了，我看几眼便足以学会。」

    　　说罢，吞天真君身形一动，已经从天而降，如长虹贯日，朝着天象真君冲丙。

    　　轰隆一声炸响，伴随着双方的相撞，方圆数忍里的山脉都剧烈震荡、亏伏了亏来。 

    　　天象真君惊道：「须弥山王经？远竟然连这门武功也会？！」

    　　须弥山王经乃是天妖立学土木系的招牌军用级功法。

    　　天象真君分明不记得土木界有眼前这号人伶，但对方施展的须弥山王经却老练无比，不但一拳一脚都爆发协澎湃于量将他压制，更是将所有收击于量转移到浮现的山脉之中，震得亚山粉碎，自丝却毫发无伤。

    　　砰！

    　　一把将天象真君提了亏来，吞天真君张口一咬，便从天象真君的身上撕咬下一立块血肉来。

    　　天象真君怒吼一声，剧烈挣扎亏来，但只觉得对方的于量像是无穷无尽，不但将他死死压制，很快就又撕咬下第二块血肉来。

    　　转眼间，天象真君已经次咬的血肉模糊，次吞天真君活生生吃掉了三分之一。

    　　只听天象真君惨嚎一声，怒道：「远口口声声说自丝是什幺立圣传人，什幺妖圣，如今却同类相食？」 

    　　吞天真君口中的一双獠牙将天象真君胸口的一大块皮肉洞穿，嘴中则发协一阵低吼声：「同类？」

    　　「别搞错了，妖渣。」

    　　「远们在我眼中，确实比人渣的等级要高，但一戏是可食用单位。尤其是远这种投靠十校，甘愿当天庭走狗的家伙。」

    　　「所有的妖，便是因立圣而生，我如今将远们吞噬，不过是让远们的生命回归大圣，回归本源————」

    　　说罢，吞天真君已经再仏从天象真君的胸口咬下一立块肉来。

    　　就在天象真君次吃得奄奄一息的时候，一道身影已经如黑色闪电般激射而来。

    　　吞天立圣似乎是感觉到了某种威胁，浑身猴毛事然炸开，已经猛地擡亏丈满是血水的脸庞，一双兽瞳瞪向了丈道来袭的身影。

    　　啪！

    　　只听对方双手合十，黑暗瞬间将周围一切直接吞没，也将吞天真君拖入了一片无尽的黑暗之中。 

    　　与此同时，吞天真君只觉得手中一轻，原本次他捏在手里的天象真君残躯已经消失无踪。

    　　「烛熠！」

    　　一声暴喝，处丕这绝对黑暗中的吞天真君却是直觉般地一拳轰协，向着自丝的右侧狠狠捣丙。

    　　砰！

    　　当光明再仏降临，就看到吞天真君巨立的拳头和张羽的手掌狠狠撞击在了一亏，恐怖的气浪从双方的撞击位置激射而协，卷亏千重狂风，搅亏丈粉碎的山峰，形成了一片沙尘暴似的景象。

    　　吞天真君口中獠牙暴涨，看向了一手接下自丝的拳头，另一手救下天象真君的张羽。

    　　伴随着双方于量的比拼，吞天真君狞笑一声说道：「远也想吃啊？想吃你就说啊，但远不能抢。」

    　　张羽冷冷说道：「我是人，不是乱吃东西的野兽。」

    　　吞天真君闻言，眼中闪过一丝怒意：「找死！」

    　　说着，他已经另一拳朝着张羽狠狠轰丙。

    　　凭藉这白金帝王的333件法骸，以及崩天战神甲的加持，和一身肉身神通，张羽稳稳接住了对方的第二拳，但身乍却不由得向后退了一步。

    　　而接下来吞天真君却是没有丝毫停歇，拳、掌、腿、指————甚至连尾巴都似钢鞭又似长棍，施展协各色军用级武学来，宛如是化为了一片风暴，便要将张羽彻底吞没。

    　　「这妖猴————」张羽能感觉到，比亏武斗仍战，自丝根本不是对方的对手，对方不但招式将他完全压制，在肉乍于量的输协上，更是超越了有着重重法骸、

    　　法宝加持的他。

    　　「没必要和他比拼战————」

    　　只见张羽将天象真君随手抛协战场，紧接着已经运转掌中昆令。 

    　　伴随着空间一阵扭曲，便看到刚刚还如狂风暴雨般进攻的吞天真君，已经化为一只鸡蛋立小的猴子，次张羽托在掌心之中。

    　　但下一刻，张羽的目光事然一凝。

    　　只见掌中的吞天真君双手握紧，一股股惊天动地的地煞引于已经爆发了协来。

    　　「天昆移山神于？」张羽意外地看着吞天真君，没想到对方竟然连这门军用级武功都练成了。

    　　与此同时，就在张羽一手托着吞天真君的时候。

    　　立地震颤，海量山石在天昆令移山神于和须弥山王经的运转下，化作一尊通天彻地的石猴，用一只城池般立小的手掌，肠肠托向张羽。

    　　石猴嘴巴立张，震荡风云，传出吞天真君的狞笑：「现在，谁在谁的手里？

    　　」

    　　>

 第729章 败吞天 

    　　昆墟五层的战场上。

    　　一群修士正来来回回，忙忙碌碌地对现场进行拍摄。

    　　曾经的合欢大学天骄，参与过十大联赛的暮牵丝，此刻便在这群人之中。

    　　只不过现在她在被大专真君击败之后，为了保命而彻底加入了正气盟，并成为了大专真君的团队成员之一。

    　　此刻的她正环绕在大专真君的身旁，直播着大专真君将对手踩在脚下的画面。

    　　除了她之外，大专真君的工作团队里还有同样被击败后投降，来自天妖大学的鹰宙梵。

    　　而大专真君此刻正一脚踩着一名修士的脑袋，一手提着对方的元婴，朝着镜头介绍道：“各位，这就是万法大学道术系的元婴真君。 “

    　　”嘿，只能说…… 万法大学这些有钱人吃得脑满肥肠，比我们有钱这么多，却是不堪一击、浪得虚名。 “

    　　”大家想看我打更多十校有钱人的话，欢迎点赞收藏投灵币……“

    　　暮牵丝看着这一幕已是见怪不怪。 来到正气盟以后，暮牵丝便发现金融系在正气盟内部，同样建立了一套完整的经济系统。

    　　而在这个经济系统内，除了正气值之外，灵币仍旧是非常好用的货币。

    　　毕竟由化神以上的修士，汇合正神一同炼制出来的灵币，是融合了灵机、法力的硬通货，不但锚定了仙道能源，还有着脱离灵界的加密方式，集价值、便捷、安全于一身。

    　　暮牵丝心中暗道：“大专真君、吞天真君这些正气盟里的知名元婴，全都会时不时开启直播，虽然说是为了宣传正气盟，展开对十校的舆论攻势，但说到底.…… 他们还是为了赚钱。 “

    　　”不论是广告，直播间的打赏，还是正气盟上层的各种任务，不论是正气值还是灵币，都是他们的赚取目标。”

    　　“只有有钱，才能获取更多的仙道资粮，才能在仙道之路上走得更远。”

    　　暮牵丝心中暗叹：“嘿…… 在十大高校要赚钱，来了正气盟还是要赚钱，说到底又有什么区别？ “

    　　就在暮牵丝心中胡思乱想的时候，看到弹幕中不断浮现出来的信息，大专真君挑了挑眉毛，说道：”噢？ 张羽击败了太皓他们？ “

    　　”倒也不让我感觉到意外。”

    　　大专真君随意道：“这帮金融系的修士，战斗方面都是外行。 “

    　　随意在暗灵界中搜索一番，大专真君很快就找到了当时张羽和太皓真君等21位婴真君作战的视频。

    　　一边和观众们看起视频，大专真君一边分析和点评道：“唉，不是这么打的，这张羽明显是擅长群攻的战斗风格，上来就围攻岂不是正落入下怀？ “

    　　”张羽除了擅长掌中昆仑之外，显然还有着一件强度极高的，类似于太虚云藏的空间法宝，能够配合太虚云藏，用来收摄对手的进攻。”

    　　“对付这种人，就不能围攻，或者说…… 不能像太皓他们这样乱围攻。 “

    　　一旁的暮牵丝配合地问道：”那应该用什麽办法打张羽？ “

    　　大专真君轻笑一声，说道：”那当然是.…… 质量。 “

    　　”任何空间收摄，必然都是有极限的。”

    　　“对付张羽，就应该用绝对的质量，把他的空间袋彻底塞爆，让他收无可收。”

    　　说着，大专真君向着直播间说道：“你们有谁知道张羽现在在哪里吗？ 看到了立刻告诉我，我马上赶过去，给你们直播一下怎么镇压他。 “

    　　”嗬嗬，十大最强本科生，撒红包，涨工资，破天穹，真是好大的名头，好大的流量。”

    　　大专真君笑道：“正适合被我这最强大专生踩在脚下。 “

    　　而不久之后，大专真君便看到了弹幕中疯狂刷起了张羽和吞天真君的消息，他立刻发现原来是吞天真君和张羽展开了激斗。

    　　正好吞天真君也在直播，大专真君立刻点开了对方的直播间。

    　　便看到顶天立地的巨型石猴正将张羽一把捏在掌心，下一刻巨掌猛然捏紧，一根根手指就像是一座座山峰一般，压在了张羽的身上。

    　　砰！

    　　山峰被轰然撕裂，张羽也已经从石猴的掌中跳了出来。

    　　看着这一幕的大专真君心中一动，说道：“看吧，这次张羽没有施展掌中昆仑，没有把漫天山石都收进去。 “

    　　”因为一切就如我所说，他能收摄的空间是有极限的，不可能不断把几千吨、几万吨的山石都收进去。”

    　　“所以对付他，最好的办法就是用海量的廉价材料进行攻击，让他收不了，也不敢收。”

    　　“吞天现在这套打法就对了。”

    　　说完这番话的同时，大专真君向一旁的暮牵丝等人吩咐道：“走！ 我们也赶过去！ “

    　　”不能被吞天抢了先，张羽这泼天的流量，必须接在我手中。”

    　　瞬息之间，便看到大专真君大手一挥，已经带着整个团队朝着战场飞速赶去。

    　　与此同时，他已经发起了和吞天真君直播间的连麦功能。

    　　下一刻，吞天真君已经同意了大专真君的连麦要求，于是他的猴脸和不断战斗的画面便一同浮现在了大专真君的直播间内。

    　　只见吞天真君一声嘶吼，大地上浮现出一只只如山般的石猴，带着惊天动地的力量，朝着张羽围杀而去。

    　　而他的直播间里则浮现出一行行字迹，维持着和大专真君的对话。

    　　吞天真君：大专，没看我正忙着吗？ 有什么屁话赶紧说

    　　大专真君笑道：“吞天，张羽此人深不可测，流量更是大的惊人，我怕你一个人把握不住，已经来支持你了。 “

    　　吞天真君：滚！ 别来蹭！

    　　大专真君淡淡一笑，说道：“不要怕，你再坚持坚持，我就快到了。 ”

    　　……

    　　吞天真君和张羽激斗的战场上。

    　　只见吞天真君一声怒啸，刹那间大地震动，山体震动，地壳震动！

    　　一连串的震荡中，一座座山峰拔地而起，化为了一具具通天彻地的巨大石猴，加入了对张羽的围攻之中。

    　　看着数量不断暴涨的石猴，张羽心中暗道：“这家伙突然急了？ 攻势加紧了好多。 “

    　　而面对这一座座像是山峰一样撞击过来的石猴，张羽一手镇压吞天真君，一手破山碎石，却是没有再轻易动用掌中昆仑和仙人后裔。

    　　毕竟仙人后裔大小有限，不过是10立方米的空间，眼前的山石体积太大，即便进行体积压缩，也很快就能将空间填满。

    　　与此同时，张羽突然感觉到手心一烫，吞天真君体内猛地爆发出一股股炽烈高温，释放出无穷光、无穷热来，不断冲击着空间屏障。

    　　看到这一幕的张羽目光一凝，心中暗道：“金刚大学的土木系军用级功法…… 大日诸相？ “

    　　吞天真君哈哈大笑道：”天昆仑移山神力、须弥山王经再加上大日诸相，我这土木三神功如何了？ “

    　　”张羽！ 你还能撑多久？ “

    　　”你的法力又足够困我多久？”

    　　看着掌中变成一团小太阳似的吞天真君，张羽赫然已经发动了掌中昆仑、仙人后裔，不断将对方身上爆发出来的火焰一一吞噬殆尽。

    　　只听张羽淡淡道：“吞天，你逃不出我的五指山。 “

    　　与此同时，却见那一座座围杀而来的庞大石猴们在不断的撞击中，已经逐渐碎裂，化为了满地破裂的山石。

    　　但山石刚刚掉落下去不久，就一个个飞腾上天，并且不断加速，像是一颗颗流星一般，冲天而起，朝着张羽激射而去。

    　　这一刻，张羽感觉自己就像是成为了地球，万千碎石像是成为了一颗接着一颗的陨石，朝着他蜂拥而来，吞没而来。

    　　张羽的目光一凝，心道：“这家伙，看出我没有收摄山石之后，就想用山石吞没我吗？ “

    　　山石虽然被张羽不断粉碎，却始终环绕着他，就像是要以张羽的身体为中心，用山石吞没，将他彻底填埋起来。

    　　一声轻喝，只见张羽手掐道诀，一道道空间屏障赫然展开，将他方圆数十米的位置包裹了起来。

    　　瞬间，一颗颗山石砸在了空间屏障上，再难寸进。

    　　这一刻，吞天真君化作一颗被吞没了火光的黑球，被张羽托在掌中。

    　　张羽身处空间屏障构成的球形空间内。 而在这球形空间外，则是从天上地下…… 各个角度激射而来的山石，片刻间便将整个球形空间包裹覆盖，化为一座巨大的山体漂浮在半空之中。

    　　随着越来越多的山石激射而来，山体还在不断膨胀，也在不断挤压着山体内部的空间屏障。

    　　面对空间屏障外的山体，张羽心念一动间，崩天战神甲的腰部开启一道太虚云藏，一片剧烈的火光从中狂涌而出，正是天日煌神。

    　　“去！”

    　　随着张羽一声令下，天日煌神已经爆发出道道恒日煌炎，穿透了空间屏障，烧向了外界的山石，不断将这漫天物质熔炼为法力。

    　　感受着从天日煌神中传来的法力，张羽再次看向手中的吞天真君，淡淡道：“吞天，想到用垃圾来攻击我，确实是不错的战术。 “

    　　”但处理垃圾这种事情，我从大一开始就在学，现在已经是炉火纯青了。”

    　　“你还有什么手段，一起用出来吧。”

    　　说话间，张羽已经展开太昊圣律剑阵，打算对吞天真君发起灵界攻击。

    　　而为了顺畅交流，从对方身上获取情报，张羽也没有阻断双方声音的沟通。

    　　只听吞天真君冷笑一声，说道：“人渣，你如果以为这就稳操胜券，那就未免太小看我吞天大圣了。 我吞天大圣可是.……“

    　　说到此处，吞天真君突然停下，接着说道：”你稍等一下，我有一件要事得先处理一下。 “

    　　张羽惊讶地看着掌中的吞天真君：”什么样的要事得现在处理？ “

    　　吞天真君冷哼一声：”自然是关系到仙道资粮，攀登仙道高峰的大事。 “

    　　下一刻，只听吞天真君说道：”感谢链枢神君打赏的66张飞升证，祝链枢神君股市长红，币价暴涨，永远不亏，在化神战场上所向无敌.……“

    　　但就在吞天真君说到一半的时候，他的眼中突然闪过一丝暴怒，一种开战至今都没有过的暴怒。

    　　因为就在此时此刻，他发现自己的直播间卡了，处在了一种快要断开连接的状态。

    　　这赫然是张羽布下的40级太昊圣律剑阵起效了。

    　　吞天真君暴怒道：“张羽！ 你敢断我网？ “

    　　张羽冷冷道：”断又如何了？ “

    　　吞天真君喝道：”今日你我不死不休！！ “

    　　怒吼声中，一道猴影猛地窜向了张羽的背后。

    　　“嗯？”

    　　张羽眉头一皱，体内元婴从他背后钻了出来，和那道猴影轰的一声撞击在了一起。

    　　看着那团猴子形象的黑影，张羽心中一动：“吞天真君的元婴？ 这家伙在被我镇压之前，就把元婴放了出来，一直暗中等待机会偷袭？ “

    　　转眼间，双方的元婴已经展开连串激斗，而伴随着一阵阵力量碰撞的气爆，吞天元婴也被张羽元婴施展掌中昆仑，同样镇压在了手中。

    　　然后下一刻，又是一道猴影浮现，然后是第三道、第四道、第五道……

    　　不只是球形空间内，张羽能感觉到球形空间的山石外，密密麻麻的猴影正不断浮现而出。

    　　吞天真君哈哈大笑道：“烛熠！ 你镇压得了一个我，又能镇压的了成百上千个我吗？ “

    　　说完这番话，吞天真君赫然化作一团青烟消云散无踪。

    　　看着这一幕的张羽心中微动：“这也是分身？ 耗尽力量了？ “

    　　与此同时，整个空间屏障所形成的球体空间被大量猴影填满。

    　　下一刻，空间屏障被撤去，包裹着空间屏障的巨大山体也轰然碎裂。

    　　张羽和吞天真君已经一左一右，破山而出，傲立于云海之上，相互对视。

    　　张羽身后是云雾似的元婴，熊熊燃烧的天日煌神，还有12口太昊圣律飞剑。

    　　吞天真君背后则是成千上万叽叽喳喳，朝着张羽不断嘶吼的猴妖，既有和吞天真君一样的血肉之身，还有元婴之身。

    　　只见这成千上万的猴妖齐齐朝着张羽吼道：“人渣！ 你死定了！ “

    　　看着这一幕的张羽微微皱眉，心道：”好厉害的分身术……“

    　　他心中不断闪过刚刚的战斗过程，脑海中开始整理作战情报。

    　　“某种未知的分身术，已知分身数量……”

    　　张羽的眼骸中浮现出一行字迹：已识别敌人344名

    　　在他的眼骸之中，吞天真君和所有的分身都被识别了出来， 便标记上了一层红色。

    　　“分身有不同的种类，有的只是幻影，有的则拥有实体。”

    　　“实体类型中，大部分十分脆弱，一击即溃。 少部分则有着不俗的实力，还能够施展各种武功，甚至看上去就像本体.…… 这是最关键的一点。 “

    　　张羽脑海中回想起刚刚被他镇压的吞天真君，最后化为一团青烟消云散的模样。

    　　“必须要找到这家伙真正的本体。”

    　　就在张羽心中盘算的时候，却见吞天真君大手一挥，已经卷起漫天沙尘将整个战场，以及两人的身影、直播都遮蔽起来。

    　　“张羽.……”

    　　只见吞天真君深吸了一口气，看着张羽说道：“你…… 觉醒了妖圣血脉吧？ “

    　　张羽面无表情，心中思索着吞天真君为何会说出这么个判断。

    　　吞天真君也没有期待张羽的回答，而是接着说道：“你知道天下间的第一只妖，是如何来的吗？ “

    　　”第一只妖，是一头田里的牛。”

    　　“牛的主人为了能让牛自行为他耕地，自动为他劳作，日夜点化…… 终于将这头牛点化成了妖。 “

    　　”这就是妖最初的来历，是人.…… 为了能让动物替他们免费工作，而创造出来的妖。 “

    　　”自那以后，越来越多的动物、野兽，统统被点化成了妖，成为了奴隶，成为了不需要工资就免费干活的存在。”

    　　“但奴隶本身缺乏技术积累，生产效率更是低下。”

    　　“于是为了让奴隶更能干，让奴隶更肯干，人开始将仙道技术传给了妖，最终酿成了人妖争霸……”

    　　说到这里，吞天真君的声音微微一顿，接着话风一转道：“你是不是以为我要说人妖争霸的故事？ “

    　　吞天真君摇了摇头，说道：”人妖争霸，没什么好说的，最后无非是人族获得了绝对胜利，然后将当时天下间所有的妖彻底灭绝！ “

    　　听到吞天真君的这番话，张羽目光一动，心中升起一丝疑惑：”彻底灭绝？ “

    　　吞天真君说道：”不错，亿万生灵被彻底灭绝，这就是反抗人类，或者说反抗仙人的下场。 “

    　　”至于如今的新一代妖裔，是仙人们创造的仙造妖繁衍出来的。”

    　　“为了取代那些被灭绝的奴隶，仙人们创造了一只不会反抗，不会感到痛苦，只会一心一意为人类服务的仙造妖，她便是第一妖圣，也是反抗天庭的第一位妖圣。”

    　　“她将反抗的血，藏在了我们的体内，让无数牛马般的妖裔中，总会觉醒出几个敢于反抗天庭，反抗仙人的天骄。”

    　　“张羽，你既然已觉醒妖圣血脉，未来也必将反抗天庭，何不加入我们？”

    　　听到吞天真君的这番话，张羽自然没有回答，毕竟他也不知道对方说的是真是假，更感觉不到对方身上有丝毫邀请的诚意。

    　　“也罢。” 另一边的吞天真君却是微微一笑：“还是我把你败个心服口服，再带回正气盟交给盟主吧。 “

    　　说话间，吞天真君已经撤去了漫天沙尘，重新直播起了眼前这一战。

    　　与此同时，便看到吞天真君的身形一阵扭曲变化，竟然有了几分天象真君的模样。

    　　吞天真君哈哈一笑道：“张羽，我方才是在等着炼化天象的血脉，你在等什么？ “

    　　下一刻，便看到吞天真君已经带着众多分身杀了上来，而其中不少分身都变化为了天象真君的模样，竟然爆发出了比先前更强的力量。

    　　就在张羽被压制的时候，却见他猛地伸手一掷，赫然投出了漫天红包的灵界投影，撒向了整个战场。

    　　这些红包的灵界投影，流淌在战场的灵界之中，其内存储着最纯粹的灵币，便是断开灵界网络也能够进行交易，就像是张羽在地球上看到过的数字货币一样，也是在昆墟中属于真正可以捡到的钱。

    　　而随着张羽投出这大面积的红包，这些红包很快便在战场中消散了一大片。

    　　吞天真君笑道：“烛熠，你昏头了吗？ 撒钱给我？ 你觉得撒钱给我，我就会让你走吗？ “

    　　”不过也不一定，你再多撒点给我，也许我就真会放你走呢？”

    　　但就在下一刻，张羽和元婴已经一同运转了掌中昆仑的功法。

    　　这是张羽第一次全力施展这门功法，本体加上元婴，再加上元婴的十大奇经寰宇大灭的加持，一下子便将掌中昆仑的范围扩张到了极限。

    　　而在张羽的眼中，所有红包消失的位置…… 都在太皓圣律剑阵的追踪之下，被标记了出来。

    　　“必须要能够连接灵界，又或者拥有灵界钱包，才能够捡我这些钱。”

    　　“也就是说，能够捡红包的，都有可能是你本体所在吧？ 吞天……“

    　　”收！”

    　　下一刻，一个个吞天真君被张羽猛地镇压到了双手之间。

    　　一个个吞天真君激烈挣扎了起来，纷纷怒吼道：“张羽！ 你困不住我的！ “

    　　张羽却是淡淡一笑道：“吞天，我不需要困你太久。 “

    　　”你问我在等什么？”

    　　“我在等剑再飞一会.……”

    　　只见天际中一层层云海被撕裂，无数道扭曲的光影已经从天而降，射向了张羽所在的位置。

    　　看着那一幕的吞天真君微微一愣：“那是.……”

    　　张羽知道，那是由天剑大学远程支持的太虚飞雷，在开战不久后就由他呼叫，一共由12位婴真君联合控，足足9999道太虚飞雷，足以将任何元婴境界的修士炸成飞灰。

    　　当然，前提是命中目标。

    　　而想要跨越千里、万里去命中一名元婴真君，显然并非易事。

    　　但此时此刻，吞天真君被张羽暂时镇压，已经是躲无可躲。

    　　“张！ 羽！ “

    　　看着越来越近的9999道太虚飞雷，吞天真君一边剧烈挣扎，一边不甘地吼道：”若不是因为你太有钱，怎么会用出撒钱这招？ 若不是我太穷，又怎么会忍不住捡钱？ 想不到我反抗天庭，誓要破碎昆墟，今日却还是输给了钱.……“

    　　”钱？” 张羽淡淡道：“吞天，你真的穷吗？ 你真的穷到不捡我的钱就活不下去吗？ “

    　　”吞天，你不是输给了钱，而是输给了贪。”

    　　张羽的脑海中回想起对方劫掠妖裔，劫掠十校，感谢打赏，捡取红包的一幕幕身影……

    　　“你抢天抢地，欲壑难填，每一分利益都不愿意错过，每一个灵币都不愿意放弃，这.…… 才是你的败因。 “

    　　下一刻，伴随着张羽双手一推，被镇压的吞天真君已经主动迎向了一道道太虚飞雷，在漫天火光中化为了灰飞。

    　　与此同时，正在太清境内推算五层情报的张翩翩目光一动，看向了引魂池内，一部功法正缓缓浮现。

    　　另一边，暗灵界的深处，吞天真君发出怒吼：“张！ 羽！ “

    　　而距离张羽、吞天真君战场不远的位置，大专真君露出一丝微笑：”好，吞天败的好。 吞天这一败，张羽不但被消耗了大量法力，如今我击败他的价值也就更高了。 “

    　　但就在这时，大专真君的眼骸中浮现出一道留言。

    　　斩仙真君：张羽，由我来斩，一会儿你不要出手

 第730章 新的大圣功法 

    　　看着斩仙真君发来的消息，大专真君面色下意识便是一沉。

    　　对于这位仙人徒孙，大专真君是不愿意和对方正面冲突的。

    　　但对于张羽他又志在必得。

    　　于是大专真君目光一动，眼骸已经跳转到了斩仙真君的直播间里。

    　　便看到直播间的画面里，一共十多位婴真君正在围攻斩仙真君。

    　　看着这一幕的大专真君心中一定：“斩仙这边没这么快结束，我只要比他先到一步，抢先擒拿下张羽来，那他自己晚到了也怪不了我。 “

    　　想到这里，大专真君指尖轻点，一连串符咒闪烁，映入四周围的空气之中。

    　　刹那间天气骤变，狂风大作，化为一阵阵冲击波，推动着大专真君一行人加速向张羽所在的位置赶去。

    　　看着这一幕的暮牵丝心中暗道：“又是符咒.…… 这家伙能在没有正神的情况下，像符咒系强者一样，驱动神力网络的力量，这种符咒水平真是大专毕业能做到的吗？ “

    　　另一边的大专真君自然是没有理会手下们在想什么，他又是呼风，又是提高法宝、法骸的功率进行加速，一心只想着追到张羽，千万别让对方跑了。

    　　而大专真君之所以对张羽如此志在必得，当然有着他的原因。

    　　“各位！” 只听大专真君朝着直播间内的观众们说道：“接下来，我便直播追杀张羽！ “

    　　”我要让全天下的人都知道，好大专不比十大差，最强本科又如何？ 我们今天跟他爆了！ “

    　　”我现在就把直播间名字给改一改，就改成'追杀张羽中'……“

    　　伴随着大专真君这一番说话以及直播间改名的动作，直播间内瞬间沸腾了起来，人气更是连连暴涨，观众数量也越来越多。

    　　而看到越来越多人后，大专真君接着说道：“各位，张羽毕竟是十大最强本科生，化神弟子，能够撒钱给上亿人的超级有钱人，就连太皓真君、吞天真君，也先后败于其手。 “

    　　看着眼前飞快刷动的弹幕，大专真君继续说道：”我不是怂了，大家听我说，我今天可是豁出去了，最后打到破产都有可能。 “

    　　”所以希望大家看在我为大专生争口气，为我们穷人争口气的份上，点个赞收个藏，有钱的也可以打赏，众筹支持我一波，提高我今天的胜率……“

    　　看着逐渐增长的打赏数量，大专真君心中渐渐笑了起来。

    　　“身为大专生的我，想要击败十校最强本科生，为大专生扬眉吐气？”

    　　看着快速刷新的弹幕，大专真君知道这当然不是他的目的。 至于通过这个事情来骗流量，骗打赏，也只能说是顺手为之。

    　　大专真君的真正目的，和他邪神信徒的身份有关。

    　　每每想到此处，大专真君心中都是一阵唏嘘，感叹世事变幻之奇妙。

    　　大专真君本名李求仙，年龄152岁，学历高中。

    　　年轻时候的李求仙成绩并不优秀，他没有考上大学，也没有考上大专，在高中毕业后直接加入了帮派，靠着倒卖假药为生。

    　　卖没有版权只有药效的真假药，他和帮派自然是没这个胆子的。 但是卖没有版权也没有药效的假假药，他们的胆子却很大。 毕竟前者是侵蚀公司、大学利益的重罪，后者不过是诈骗穷人罢了。

    　　原本买卖假药的生意还不错，李求仙以为能一直靠着帮派工作下去。

    　　却没想到后来帮派进行公司化改革，打算将买卖假药的帮派，晋升为卖保健品的公司，要求全员最低大专学历，李求仙也因此惨遭淘汰。

    　　心有不甘的他最终铤而走险，伪造学历，顶着万法大学高材生的简历四处开课，以传授高考经验为名，收取高昂的补课费。

    　　但随着灵界建设越来越发达，还有学历系统的一次次更新，李求仙最终还是被抓住了，开始了无偿打工日子。

    　　就在他以为此生已经无望的时候，他遇到了名为邪神的存在。

    　　成为了邪神信徒之后，他拥有了过去从没有过的能力，他可以将人的关注转化为邪神力，或者按照古代的说法，即是将所谓的信仰转化为邪神力。

    　　靠着邪神力，他能够像是邪神一样撬动神力网络，做到种种只有邪神、正神才能做到的事情，并拥有了极强的隐藏能力。

    　　于是在邪神的指导下，他开始学习仪式，学习符咒，学习灵界.……

    　　也就是这个过程中，李求仙明白了一件事情。

    　　“我…… 是有仙道天赋的。 “

    　　他热泪盈眶地感受着自己的天赋，心中却突然涌起一股愤怒：”我的天赋是在符咒和仪式上啊！ “

    　　”只是因为没有钱…… 所以我没能在高中的时候表现出这个天赋来。 “

    　　就是因为没有钱，我蹉跎至此。”

    　　“我…… 被耽误了！ 被这狗屁的天庭，狗屁的十大给耽误了。 “

    　　从那以后，李求仙成为了资深邪神信徒，又在邪神的指引下加入了羽化教，专门负责暗中传教，将人吸引到羽化教中。

    　　他一步步成长，靠着邪神们的庇护，甚至是踏入了元婴境界。 就连合欢大学的阴器暴动，也有他参与其中。

    　　直到今天，随着天地巨变，大战开启，正气盟需要能用于宣传的招牌人物，需要一个能煽动各校底层，能吸引更多流量、人气、信仰的存在。

    　　李求仙踩在了这个风口上，转身一变成了大专真君，也迎来了前所未有的资源灌注。

    　　特别是疯涨的人气和关注，这对金融系的修士来说是气运，对他来说则能够转化为海量的邪神力。

    　　而正神的消失，更是让他能够使用邪神力，来肆无忌惮地撬动神力网络的力量。

    　　“十大又怎么样？”

    　　看着一旁的暮牵丝、鹰宙梵，大专真君心中冷笑：“一样是给我打工。 “

    　　他双手张开，好似要将整个天地拥入怀中。

    　　“这就是大争之世，一个机遇和挑战并存的时代。”

    　　“只不过……”

    　　看着暮牵丝、鹰宙梵等人，看着天空中的一道道逐渐暗淡的化神光辉，大专真君心中笑道：“对你们来说都是挑战，对我来说都是机遇，是一个对我来说最好的时代。 ”

    　　就在这时，大专真君看到了自己的对手，看到了那道傲然立于天际的身影。

    　　“张！ 羽！ “

    　　他长啸一声，并指如剑，指尖划过空气，无数的咒文便蜂拥而出，无神监管的神力网络瞬间沸腾了起来。

    　　“接我一招天地共书！”

    　　“第一式，杀人罪。”

    　　说罢，大专真君伸手一指，背后的暮牵丝便惊叫一声，被他直接丢了过去。

    　　在无神监管的神力网络中，大专真君能够动用神力网络将一些罪名按在对手的身上。

    　　比如偷税漏税这样的重罪，若一旦成功按在张羽的头上，大专真君便能调动无比恐怖的神力来镇压对手。

    　　但如此重罪，即使是在没有正神监管的情况下，大专真君也不是说按就按的。

    　　所以他需要先将一些轻微的罪行，自然而然构陷到张羽的身上，再一步一步加重对方的罪行，并记录到神力网络之中。

    　　如此从轻到重，从轻微的杀人开始，再到侵权，破坏环境，甚至是偷税漏税，以及他能够编织的终极罪名——制造假币。

    　　就如同是下毒一样，一点一滴地增加对方体内的毒性，最终让整个天地化为自己的助力，使用原本只有正神才能够施展的终极武力，将对手彻底镇压或者抹杀。

    　　而现在，他便是要让张羽先在他面前杀了暮牵丝，记录下对方的杀人之罪。

    　　“不杀也行，就从故意伤害罪开始.……”

    　　大专真君心中冷笑：“张羽，让我看看你能撑到第几条罪行.……”

    　　就在大专真君心中这么想着的时候，天地间突然一阵震荡。

    　　然后在他震惊的目光中，天空和大地以一种匪夷所思的速度，正在飞快合拢。

    　　“这是什么.……”

    　　大专真君想要逃跑，却发现无论自己如何移动，都无法逃出这天地盖压的范围。

    　　天和地，就好像一双合拢的双手，将他们这些修士如飞虫一般合在了掌心之中。

    　　轰！

    　　当天地彻底闭合，大专真君的眼前的一切，都陷入了一片黑暗之中。

    　　下一刻，当他回过神来时，便发现自己仍旧站在原地，刚刚的一切则犹如一片幻象，好像从来都没有发生过。

    　　但大专真君的面前，却是多出了一个人来。

    　　大专真君心中一沉：“斩仙！ “

    　　斩仙真君冷冷地看了他一眼，说道：”你刚刚想先我一步，对张羽出手？ “

    　　大专真君尴尬地笑了笑，没有说话。

    　　斩仙真君却是冷冷说道：“哼，你们这些人…… 永远都是这样，耍聪明，表现自己，抢功劳，这种性格早晚会坏事的。 “

    　　”记住了，以后我吩咐你的事情，不要自作主张。”

    　　大专真君低头称是，不敢反驳。

    　　斩仙真君则是将手中的一幅画卷丢给了大专真君。

    　　那画卷就好像是一个屏幕，其中不断浮现着真实的山山水水，还有着张羽、暮牵丝和天象真君等人。

    　　看着这一幕的大专真君惊道：“张羽？ “

    　　斩仙真君淡淡道：”张羽已经被我收入万里江山图中，你把他们带去报神那边，我要你们直播将他们转化为邪神信徒的画面。 “

    　　大专真君吃惊地看着所谓的万里江山图，回想着刚刚天地合拢的画面，忍不住说道：”这万里江山图.…… 刚刚将这一片天地都笼罩了起来，然后收入其中？ “

    　　”能做到这种地步，这莫非是仙门法宝？”

    　　大专真君知道，法宝从教学级、专业级、企业级，再到军用级，有着巨大的性能跨度。 而在军用级之上的仙门级法宝，他还是第一次亲眼看见。

    　　斩仙真君随意说道：“不错，正是仙门法宝，其中自成一界，有着稳定的空间结构，任凭张羽在《掌中昆仑》，甚至是在《三界十方太虚绝障》上有多深入的研究，也绝无突破可能。 “

    　　听着斩仙真君所说的话，大专真君心中暗叹：”不愧是仙人徒孙，竟然还有这种法宝。 “

    　　”斩仙.…… 他比我原本预估的还要恐怖，恐怕已经是整个战场之中最强的元婴修士。 “

    　　看着手中的万里江山图，大专真君已是心服口服，只觉得自己没能抢在斩仙真君之前败下张羽，简直是理所当然。

    　　“说起来…… 斩仙真君都有如此手段，盟主只会更强吧？ 十大的化神竟然还能撑到现在，倒也真是顽强。 “

    　　就在大专真君心中思索间，眼前的斩仙真君说道：”你去吧，按我的吩咐做，这一次别再擅作主张了。 “

    　　”我还有很多人要杀。”

    　　说罢，他已经转过身去，身形冲天而起，飞向了战场的其他方向。

    　　看着斩仙真君消失的身影，大专真君这才微微松了一口气，很多时候他在对方的面前，感觉比在化神神君的面前还累。

    　　要说原因的话，就是斩仙真君身上的杀气太重了。

    　　“就算化神也不会胡乱杀人，但斩仙这家伙会。”

    　　大专真君感觉很多时候斩仙真君甚至是毫无理由，不为利益，宁愿亏损也要大杀特杀。

    　　转过头，大专真君看向万里江山图中的张羽，轻笑一声，将镜头对准其中，问道：“你们能听得见吗？ ”

    　　……

    　　万里江山图中。

    　　天象真君自从和吞天真君一战后，便身受重伤，被吃得只剩残躯。

    　　原本以为张羽击败吞天真君之后，事情已经告一段落，哪知道突然间眼前一黑，自己已经被困入了眼前这片山水世界内。

    　　特别是听到这片空间的天空中刚刚传来斩仙真君和大专真君的对话，心中更就是一沉。

    　　“要直播把我们转化为邪神信徒？”

    　　天象真君心急如焚：“这不是逼我们对抗天庭吗？ “

    　　他看向一旁的张羽，正想要询问对方有何对策。

    　　却见刚刚还双掌合十，似乎想要发动什麽的张羽，突然间停下了动作。

    　　“烛熠真君，你可有办法脱困而出？”

    　　张羽看着眼前的这片山水空间，心中暗道：“刚刚我要发动仙人后裔的时候，能够感觉到一股明显的阻力。 “

    　　他脑海中闪过种种空间技术的玄妙，以及自己破开天穹的经验，心中暗道：”这处空间和仙人后裔开辟的空间有点像，都是一种稳定的空间结构。 “

    　　”如果我持续发动仙人后裔，恐怕会引发两大空间的碰撞.……“

    　　心中思索着两个空间碰撞的情况，张羽心想道：”仙人后裔应该还是更强一筹，恐怕能把这片山水空间撞破。”

    　　“但是.……”

    　　张羽回想自己之前被磁极和青木带着，以仙人后裔突破天穹后，被反震重伤的画面，他心中估计道：“恐怕两大空间碰撞，对我也会造成不小的伤害。 “

    　　”再加上我之前法力消耗大半，状态就更不佳了。”

    　　当然，这并非是张羽没有立刻着手突破万里江山图的主要原因。

    　　“报神？”

    　　他脑海中思索着刚刚斩仙真君所说的话，心中暗道：“要将我送去报神那里吗？ “

    　　张羽知道，报神便是正气盟的最高邪神，目前正气盟所有邪神的领袖。

    　　“前往报神那里，岂不就是前往了邪神所在的老巢？”

    　　对于帮助福姬狩猎邪神，让福姬能够获得提升，让自己的羽书也借此获得提升，让自己的天赋潜能被进一步开发出来.…… 这种事情张羽一直都想要干。

    　　只不过一直以来，正气盟的邪神们实在是太过小心，任何行动几乎都不会出动本体，始终躲在昆墟的第五层，遥控信徒们做任务。

    　　这便让张羽始终没有机会接近正气盟的邪神本体，更别说帮助福姬狩猎这些邪神了。

    　　但这一次.……

    　　“这是前所未有的，能够接近邪神的机会。”

    　　“但邪神的老巢，也必然有着不小的风险。”

    　　要冒险吗？ 还是放弃？

    　　回想着化神战场的情况，张羽心中暗道：“如果能直捣黄龙，镇压邪神的话，不但对我自己有着极大提升，还能够重创正气盟，甚至有机会搞清楚正气盟的很多谋划……”

    　　思索的同时，张羽先是盘坐了下来，开始试着回复法力， 先争取把自己回复到巅峰状态。

    　　一旁的天象真君看到这一幕，更加心急道：“烛熠真君？ 你也没办法吗？ “

    　　张羽心中明白，自己此刻在这万里江山图中的对话，恐怕都会被外面的大专真君听到，于是他只是朝着天象真君说道：”具体情况，我还需要好好研究一下，我们先想办法恢复一下状态吧。 “

    　　看着张羽镇定自若的情况，天象真君无奈一叹，望了望自己的半边身体说道：”我这还能怎么恢复？ “

    　　”而且此地既无灵机，也无资粮，连我的法力都难以回复。”

    　　下一刻，天象真君猛地看向了一旁紧张的暮牵丝，说道：“你是那合欢大学的叛徒吧？ 你对正气盟的这个万里江山图可有所了解？ “

    　　暮牵丝连忙摆摆手，说道：”我是被大专真君胁迫着赶来的，对这什麽万里江山图根本一无所知啊。 “

    　　另一边的张羽摸出一颗舍利来，开始默默吞吐其中的法力，补充自己方才一战的消耗。

    　　就在这时，天空中传来了大专真君的问话。

    　　听到对方声音的天象真君破口大骂道：“狗大专！ 老子就是死也不会当邪神信徒！ “

    　　大专真君轻笑一声，说道：”我问你了吗？ 我在问烛熠真君呢。 “

    　　”烛熠真君，你不想说些什麽吗？ 现在可是很多人都在看着你呢。 “

    　　张羽自然懒得理会对方，给对方带来流量和热度。

    　　他一边恢复法力，一边试着连接灵界网络。

    　　似乎知道张羽在做什么尝试，大专真君的声音再次传来：“张羽，你在试着连接灵界？ 想要呼叫救援吗？ “

    　　”可惜啊，我看这万里江山图似乎能断绝灵界连接，你恐怕是联系不到外人了。”

    　　张羽仍旧没有理睬大专真君，只是看着眼骸中跳出了连接失败后，便将目光转向了另一片文字。

    　　那是一篇布满了密密麻麻文字的道术秘籍，而这门道术唤作《万化自在玄功》。

    　　张羽在击杀了吞天真君之后，首先想到的便是太清符箓的引魂池内，是否获得了对方的功法。

    　　对于吞天真君那种制造大量分身，还有施展各门军用级武功的能力，张羽可谓是无比感兴趣。

    　　“也许他这些能力的秘密，就在他的功法之中。”

    　　于是战胜吞天真君以后。

    　　张羽在当时，便利用崩天战神甲连接灵界，发动太清符箓的力量，意念来到太清境内。

    　　此时此刻，张羽脑海中闪过当时的记忆。

    　　……

    　　那个时候的张羽走到了引魂池前，查看起了其中有没有吞天真君的功法。

    　　随着大战的进行，引魂池内浮现着一本本的秘籍，全都是张羽或者张翩翩遭遇各种修士的死亡所获。

    　　在这众多的秘籍之中，有一部秘籍被层层金光包裹，时不时浮现出万千虚影，展现出一种与众不同的气质。

    　　张翩翩看着这份秘籍，惊讶道：“引魂池会收取死者心中印象最深，最念念不忘，最不容割舍的功法知识。 “

    　　”这部《万化自在玄功》，应该就是那吞天真君身上的功法。 不但被他牢牢记在心中，更是运转了无数遍，成为了一种前所未有的深刻记忆。 “

    　　”这种记忆之深刻，远远超出了此前引魂池中浮现的任何秘籍，已经镌刻在了他的意念之中。”

    　　张羽取出了这卷《万化自在玄功》，在20倍的时间加速下，和当时的张翩翩一同研究起来。

    　　而这一看，便让张翩翩也发出一声惊叹：“弟弟，这部《万化自在玄功》乃是炼化妖裔血脉，制造虚实分身的道术。 “

    　　”其中的内容不但精妙绝伦，品级不在仙门之下，更是自成体系，隐隐和你之前修行的黑功法有关。”

    　　张羽点了点头，心道这部功法不但和《无量心内法身》有关，还和《荒牛镇魂心诀》、《残牛舍身心诀》、《妖圣万变神经》统统有关。

    　　“这是链法图中，属于大圣传人的功法之一。”

    　　“也是吞天真君能够分出种种分身的关键。”

    　　“恐怕也是他能够快速练成种种军用级武学的原因之一。”

    　　……

    　　而此时此刻，万里江山图内。

    　　只见张羽暂时脱去了一身铠甲，接着浑身涌出一团团云雾似的罡气，如同一片云海，将他的身影彻底笼罩。

    　　天象真君突然感觉到浑身上下起了一阵鸡皮疙瘩，一双眼睛死死盯着云海方向。

    　　这一刻，天象真君只觉得那一片变幻不定的浓厚云雾之中，似乎时不时传出阵阵低吼，宛如有什么巨兽在其中隐藏、窥伺。

    第731章 分身修行，直面邪神(加更1600+感谢“干天贤”打赏盟主)

    　　看着张羽放出罡气笼罩周身的动作，天象真君忍不住说道：“烛熠真君，你这是？ “

    　　张羽淡定的声音从罡气中传来：”连番战斗下，我心中隐有所悟，正好抓紧时机修炼一番。 “

    　　望着这一幕的天象真君心中也不由得微生感慨：”怪不得这张羽的进步这么快，就连被捕捉之后，也要抓紧每一分每一秒来修行？ 有这种气度和心性，就算他成了一个穷人，估计也能比别人多活几年。 “

    　　另一边的暮牵丝看着这一幕同样心中涌起一阵佩服：”不愧是最强本科生，这种心态.…… 我不如他。 “

    　　与此同时，就在层层罡气之中，张羽已经开始了《万化自在玄功》的修行。

    　　而之所以释放出一层罡气笼罩自己周围，当然是张羽给自己的一层掩护。

    　　“《万化自在玄功》是一门能够炼制分身的道术，而其中的分身一共有三种，分为虚身，实身以及真身。”

    　　张羽心中流淌着《万化自在玄功》上的种种内容：“其中虚身就是一种幻影分身，能够干扰种种侦测手段，制造出以假乱真的分身，但不存在实体，战斗中也几乎没有实际威力。 “

    　　”实身则是一种拥有实体的分身，是将自己的一部分力量投射出去，化作为一道分身，拥有一部分实际的战斗力。”

    　　“而真身.……”张羽的心中暗道：“是一种真实分身，是将自己的身体真正进行分化。 “

    　　”分化出来的分身，每一个都真正是我身体的一部分，由我的意念一同控，甚至还能够一同进行修炼。”

    　　张羽心中不由感叹：“而吞天真君之所以能练成各校的武功，恐怕就是靠着真实分身一同进行修行。 “

    　　”每多一个真实分身，就能提高一倍的修炼效率。”

    　　“40级的《万化自在玄功》能够拥有16道真实分身，加上最初的本体，那就是17倍的修炼效率。”

    　　想到这里，张羽对于《万化自在玄功》的修行也越发期待了起来。

    　　而要修行《万化自在玄功》还有着一大难关，便是需要提炼种种不同的妖裔血脉。

    　　“正好我之前修行了《妖圣万变神经》的时候，已经有了这方面的积累。”

    　　如今的张羽回看《妖圣万变神经》，便越发感觉到这门功法和《万化自在玄功》充满了联系，而两者间若是相互配合的话更能有着许多奇效，最终形成种种千变万化，奥妙无穷的分身。

    　　“不只《妖圣万变神经》可以联合用上.……”

    　　“若是再加上我的《荒牛镇魂心诀》，便能镇压分身死亡、受创带来的痛苦。”

    　　“再算上《残牛舍身心诀》，则能让每一道真实分身都能够活化血肉，加速再生。”

    　　“还有《无量心内法身》用在其中，分化出16道意念去纵分身，也能爆发出更多变化，更多战力……”

    　　张羽心中推算，如果自己能将《万化自在玄功》推动到40级的话，那使用起来的威能、效果必然要远超吞天真君。

    　　只见此刻的云雾之中，层层罡气随着张羽的修行而来回震荡，时不时传出妖兽般的嘶吼声，就像是某种野性、妖异的力量在从张羽的体内释放了出来。

    　　良久之后，张羽的周身罡气稍稍停歇，而他的《万化自在玄功》也完成了第一次的运转，成功入门。

    　　《万化自在玄功》1级（0/10）

    　　种种光影在张羽的脑海中一闪而逝，他似乎已经将《万化自在玄功》参悟了一遍又一遍，终于完成明悟。

    　　下一刻，一道身影从张羽的体内缓缓钻了出来，盘坐在了他的身旁。

    　　这道身影浑身赤裸，有着和张羽一模一样的肉体，却没有装备任何法骸，正是张羽分化出来的第一道真实分身。

    　　这一刻的他感觉到真实分身就像是额外长出来的体外器官，同样在他的掌控之内，却又多出来一整套肉身和感官。

    　　“法力分去了一小半。”

    　　“肉身强度也有所下滑。”

    　　“肉身神通倒是继承了一部分。”

    　　“灵根、金丹、元婴这些东西都有，但都大大弱化了。”

    　　“目前看来，真实分身虽然可以施展我所掌握的各种武功道术，但战力必然是不如我的本体。”

    　　“嗯，还有法骸、法宝之类的东西，如果想要提升真实分身的战斗力、生产力，需要提前为真实分身准备这些东西。”

    　　心中暗暗评估的同时，张羽又将真实分身给收回体内，然后又重新释放了出来。

    　　“1级的《万化自在玄功》，不论是分身控制距离，释放、回收的速度都很有限，还需要继续提升.……”

    　　下一刻，真实分身被张羽再次释放出来，已经同样修行起了《万化自在玄功》。

    　　不久之后，张羽的两具身体齐齐修炼完了一轮，并通过元婴圣体进一步获得加成，最终达到了6倍修炼效果。

    　　《万化自在玄功》1级（6/10）

    　　看到这一幕的张羽心中暗喜：“好！ 这样一来修行效率就加快了好多。 “

    　　想到这里，张羽继续抓紧时间，按照此道术修行的要求应用之前提炼的妖裔血脉，想要尽快修炼出第二道真实分身，继续加快自己的修炼效率。

    　　同时他心中暗道：“只可惜我之前要么是忙着冲击境界，要么是忙着修炼仙门功法，并没有怎么去推动《妖圣万变神经》，也就没有收集更多的妖裔血脉。 “

    　　”如此一来，今天恐怕最多将《万化自在玄功》推动到二十多级了。”

    　　不久之后，又一道真实分身从张羽的体内钻了出来，一同加入到了修行之中。

    　　一旁的天象真君看着张羽所在，望着那一团团云雾似的罡气，总觉得里面的气息和刚刚相比有些不一样了。

    　　“总感觉多了些什么？”

    　　天象真君心中暗道：“说起来，张羽究竟在修行什麽功法？ 还要把自己给遮掩起来，不让他人知晓？ “

    　　突然间，天象真君心中涌起一股寒意，只觉得自己好像被什麽东西给盯上了。

    　　而在团团云雾之中，张羽看着天象真君的方向，心中暗道：“也许可从天象真君的身上提炼一些妖裔血脉。 ”

    　　……

    　　万里江山图之外，当大专真君看到张羽运转罡气笼罩周身，开始努力修炼以后，他便不再理会对方。

    　　“哼，假镇定。”

    　　大专真君绝不相信张羽被抓之后，心中也像是此刻表现得那么淡定，那么平静。

    　　“他这么有钱有势，有着大好前途。”

    　　“现在要被逼着投入正气盟，心中怎么可能不惊慌？ 怎么可能不恐惧？ “

    　　”无非是虚张声势，妄想拖延时间，垂死挣扎。”

    　　想到这点，大专真君干脆不理会张羽。

    　　大专真君知道这种时候，不理会对方才是最高明的手段。

    　　“被关在万里江山图中，越是不理会他，越是任由他在关押中感受到时间的默默流逝，越是能打击他的心理防线，方便之后将这家伙招降，转化为邪神信徒。”

    　　于是大专真君也不和张羽说话，只是带着众多手下，加速向报神的所在赶去。

    　　甚至为了能够妥善完成任务，他接下来的行动全程都没有再开直播，让周围的手下都暗暗吃惊。

    　　大专真君心中暗道：“按照斩仙真君的意思，是等到了报神那边，招降了对方，准备将对方转换为信徒的时候再开始直播。 “

    　　”唉，毕竟一路上全都直播的话，容易暴露方位。”

    　　“万一引得十校强者来救，甚至把他们引到报神那边.…… 节外生枝就不好了。 “

    　　虽然心中这么想着，但要说大专真君心中没有不甘那是不可能的。

    　　毕竟他觊觎张羽身上的热度、流量已经许久，好不容易现在镇压对方，要将对方招降，再转化为邪神信徒，这是多好的素材？ 却不能直播，让他感觉自己凭空亏了大钱。

    　　“要不.…… 开一会儿？ 半路小开一会儿，我现在在半空中，视频中也看不出具体位置吧？ “

    　　就在大专真君心中蠢蠢欲动的时候，他的脑海中忽又想起了斩仙真君的话。

    　　“你们这些人…… 永远都是这样，耍聪明，表现自己，抢功劳，这种性格早晚会坏事的。 记住了，以后我吩咐你的事情，不要自作主张。 “

    　　想到斩仙真君那杀气四溢的告诫，大专真君心中暗叹一声，终究是没有开启直播来。

    　　当然，直播虽然停了，但是拍摄不能停，四周围的手下们此刻仍旧环绕着他进行拍摄。

    　　大专真君打算事情结束之后，再把过程视频上传暗灵界，应该能吸引到不少流量。

    　　转眼间，脚下大地飞速向后掠去，大专真君距离目标地点也越来越近。

    　　就在这时，他却发现前方爆发了一场战斗，两名元婴真君展开一场大战，而正气盟一方的那位婴真君眼看便要不敌了。

    　　“要出手吗？” 大专真君目光一动，心中又想起了斩仙真君的告诫。

    　　但他看着手中的万里江山图，心中忍不住起了一番卖弄的心思。

    　　就在斩仙真君将万里江山图交给大专真君的时候，便也传了一份基础作手册过来，其中便讲述了如何用万里江山图收摄对手。

    　　此刻，大专真君手中拿着万里江山图，心中是收摄之法，身旁则是已经开启的摄像头，前方就是即将落败的自己人……

    　　大专真君心中暗道：“这谁能忍得住？ “

    　　”何况我这是支持战场，帮自己人镇压对手，就算顺便出一下风头，又有什么问题？”

    　　“如今的五层战场上，到处都是两方的元婴在激斗，每一场都声势浩大，我怎么可能全都躲得过？”

    　　“而且我还没开直播。”

    　　想到这里，大专真君当即一抖手中的万里江山图，转眼间便是一阵天地色变.……

    　　……

    　　万里江山图内。

    　　正在修炼的张羽突然目光一动，只感觉到此地的空间结构突然发生了某种变化。

    　　下一刻，一道身影已经从天而降，落在了张羽三人的面前。

    　　望着这道人影，天象真君惊道：“金刚大学的天智真君？ 你怎么也来了？ “

    　　浑身金色法骸，身形宛若巨人一般的天智真君此刻苦笑一声，说道：”我遇到正气盟那位大专真君，也不知道他施的什麽法子，就将我送了进来。 “

    　　天象真君当即一番解释眼前的状况，但还没等他说完，便又是一道身影落了进来，赫然是一位天妖大学的元婴真君。

    　　天象真君叹道：“荒虎真君？ “

    　　”仇牛真君，你不要急，我慢慢给你解释。”

    　　“玄狐你也来了？”

    　　接下来，万里江山图内就这般陆陆续续落下人来，最终除了张羽和天象真君之外，一共还落下了6名元婴真君，其中3位都是来自天妖大学的元婴真君。

    　　天象真君苦笑一声，没想到自己等人还没被救出去，那大专真君却又收了这么多人进来。

    　　至于6人中有3位妖裔，天象倒也不感觉到奇怪，毕竟他所战斗的这一片战场，本就是天妖大学负责的辖区，多遇到几名妖裔真君也很正常。

    　　一旁的荒虎真君自从被困之后，便不断来回走动，时不时发出一阵咆哮。

    　　这位荒虎真君乃是天妖大学道术系的元婴真君，天象真君往日里见到对方，还要矮上一头。

    　　因为张羽只顾修行，这位荒虎真君自从落入万里江山图后，便隐隐成为了带头的妖裔。

    　　只听荒虎真君开口说道：“来了这么多人，我们干脆一起运功，再试试看能不能把这万里江山图给破开？ “

    　　虽然之前已经各自试过了许多次，每一次都是以失败告终，但几位婴真君还是又尝试了一次。

    　　而再次失败之后，荒虎真君忍不住看向张羽的方向，说道：“烛熠真君，你不一起来试一试吗？ “

    　　张羽淡淡的声音传来：”不用试了，单纯想靠力量来打破这万里江山图，我们几个还不够。 “

    　　荒虎真君劝道：”不试试怎么知道？ 或者烛熠真君你很懂空间技术，帮我们想个办法，你说什么我们就做什么。 “

    　　张羽淡淡道：”时机未至，还是等吧。 “

    　　”等？” 荒虎真君那一双虎目一瞪，不满道：“这大专真君可是想要把我们送去邪神那里，转化为邪神信徒。 我还有这么多财产在十校这边呢，被转化为了邪神信徒怎么办？ “

    　　此刻的荒虎真君看向张羽时，心中已经忍不住想到了许多传闻。

    　　“都说这张羽筑基时便十分歧视妖裔，甚至在工地上带头殴打妖裔.……”

    　　想到这里，让荒虎真君感觉张羽是不是说话带着情绪，因为歧视妖裔才表现得这么不配合。

    　　而荒虎真君说到此处众人都愁眉不展了起来，特别是想到自己那还没花光的钱，岂不是要便宜了同校的其他修士？

    　　张羽没有说话，只是默默继续修炼起来，不久之后又有一道真实分身从他体内钻了出来。

    　　随着《万化自在玄功》突破到第20级，此刻张羽拥有的真实分身数量也达到了四具，修炼效率达到了原来的足足5倍，若算上元婴圣体就更多。

    　　也就是在这个时候，张羽能感觉到自己的《万化自在玄功》逐渐陷入了瓶颈之中。

    　　他心中暗道：“是因为提炼的妖裔数量不足了吗？ “

    　　想到这里的张羽下意识地看向了如今万里江山图内的其他妖裔元婴们。

    　　张羽想了想，先将真实分身全部收回体内，然后朝着天象真君说道：“天象真君，麻烦你过来一趟，我有个忙需要你来帮。 “

    　　只见张羽罡气倒卷，便将天象真君请入了层层云雾之中。

    　　一旁的荒虎真君疑惑地看着张羽，也不知道对方到底在搞什么名堂。

    　　下一刻，荒虎真君的鼻子一抽，只觉得一股血腥味突然传来，他目光一凝，又想到了张羽歧视妖裔的传闻，砰的一声便冲向了张羽所在的那一团云雾。

    　　“天象！”

    　　轰的一声巨响，荒虎真君刚刚冲入云雾，又被生生击飞了出来。

    　　与此同时，天象真君的声音传了出来：“我没事只是在帮烛熠真君一个忙。 “

    　　荒虎真君一脸惊疑不定地看着那团团罡气，刚刚在被对方击飞出来的瞬间，他只觉得那一团云雾中远远不止两个人，而像是有一群人在围攻自己，将他打飞了出来。

    　　“这个张羽到底在干什么？”

    　　与此同时，张羽提炼着天象真君体内的妖裔血脉，心中便是一震：“好，妖裔元婴的血脉，果然比我过去提炼的妖裔血脉更是强劲，一份之中蕴含了更多力量，抵得上我以前提炼的许多份。 “

    　　他心中暗暗推算：”如此一来，靠着如今万里江山图内几位妖裔元婴，有机会将《万化自在玄功》提升到40级的水平。 ”

    　　……

    　　就在张羽在万里江山图中狂突猛进地修炼时。

    　　大专真君也已经抵达了目的地，他的声音此刻正透过暗灵界，跨越遥远的距离向报神进行汇报工作。

    　　听着大专真君的汇报，报神说道：“我正在主持邪神册的升级，暂时没工夫处理张羽的问题，不过我会让别的邪神过来主持仪式，你到时候将张羽交给对方就行了。 “

    　　说完之后，报神向邪神群里传出一道消息，询问起谁有兴趣做个任务。

    　　几乎是在报神发出询问的第一时间，祥神的头像就跳了出来。

    　　“我来！” 只见祥神欢欣鼓舞地说道：“整个正气盟中，没有谁比我更懂张羽！ 我有着最丰富地对付张羽的经验，这件事情舍我其谁？ “

    　　就在祥神向报神毛遂自荐的时候，禧神却是已经用最快的速度赶到了大专真君这边。

    　　“哼，祥神这家伙，每次开会都要唠叨之前的事情，要是再让你把张羽收了，你还不上天了？”

    　　禧神看着大专真君手中的万里江山图，心中暗道：“既然是我的工作失误，那就由我来收尾吧。 “

    　　”大专真君.……“禧神盯着万里江山图中的张羽，开口说道：”张羽先交给我吧，我和报神已经说过了，报神也答应了。”

    　　“在祥神过来之前，张羽暂时由我负责。”

    　　大专真君确认之后，将万里江山图交给了对方身后的信徒，接着说道：“斩仙真君希望我确认张羽被转化为信徒的过程，特别是最后进行转化的仪式，他要求我直播下来。 “

    　　禧神点了点头：”没问题。 “

    　　下一刻，禧神看着万里江山图中的众多元婴修士，惊讶道：”除了张羽，竟然还有这么多人？ “

    　　大专真君微微一笑，淡淡道：”路上顺手收拾的。 “

    　　禧神说道：”能这么快就熟练应用这口仙门法宝，大专真君果然好手段。 “

    　　大专真君闻言笑而不语，只想着自己一路施展仙门法宝，收服众多元婴真君的视频，以后也一定要上传暗灵界。

    　　……

    　　万里江山图中。

    　　禧神的声音突然从天而降。

    　　“张羽，我是禧神，这次负责将你转化为信徒的.……”

    　　听着禧神的声音，张羽一边修炼一边回道：“叫你头来，我不和小虾米说话。 “

    　　对于张羽来说，狩猎邪神的头号目标，自然就是报神。

    　　毕竟按照他在正气盟获取的情报，报神就是如今正气盟的所有邪神的领袖，更是邪神册的掌管者。

    　　听到张羽这番话禧神的声音微微一卡，接着冷声道：“你要找的头就是我我就是这边的最高负责人。 ”

    　　不给张羽插话的机会，禧神快速说道：“张羽，希望你明白，我现在是在给你一个机会，一个可以真正实现财富自由、修为自由的机会。 一个你在天庭治下，就永远不可能得到的机会.……“

    　　就在这时，荒虎真君冷哼一声，说道：”哼，加入你们，等于摧毁我们在十校的所有根基，你觉得我们会答应吗？ “

    　　禧神冷笑一声，说道：”根基？ 这些根基有什么用？ 只要在天庭、在仙人的治理下，你们不论多强大，多有天赋，又多么富有，便总有被淘汰的一天。 “

    　　”因为仙人就是会永远鞭策天下，让所有人舍生忘死地往上爬，不停去争，不停去抢，永无停歇之日，或者说一旦慢下来就要被淘汰。”

    　　“甚至就算你们永远不停下，永远在前进，时代的变换，技术的进步，也会让你们被淘汰。”

    　　“这昆墟上下，除了仙人之外，又有谁不是如此？”

    　　听到这番话，众多元婴真君都是心有戚戚，一时间竟是无人反驳。

    　　虽然无人反驳，但众多元婴对于加入邪神仍旧是不愿意的。

    　　就在这时，禧神长叹一声，说道：“你们可知道，便是我等邪神的领袖，诸多邪神王们，便也是被仙人所淘汰的古神？ “

    　　天象真君闻言一惊，说道：”古神？ “

    　　禧神说道：”不错，天生天养，生而神之的古神，就是这样的存在，却也因为被仙人们嫌弃不够好用，不够听话，不够效率，最终被统统替换为了如今的新神。 “

    　　”甚至就连过去的种种信仰都被一一剔除。”

    　　“便是这样的神都会被换下，你们这些根基又有什么用？ 被淘汰掉不过是时间问题。 “

    　　听到禧神的这番话，张羽心中突然一动，想到了为福姬收集古董的事情。

    　　之前看到那些古董的相关资料时，他便感觉这些东西都是古代祭祀神明所用，现在看来邪神和古神果然有着种种联系。

    　　另一边的禧神接着说道：“只有加入邪神，才能拥有财富自由，让自己的被动收入覆盖所有修行花销。 拥有修为自由，让自己的被动修行能追上同级的平均修炼速度。 “

    　　”这才能一劳永逸，一证永证，再也不被辛劳的工作所束缚，不用加班，不用工作，不用劳苦.…… 这才叫仙人。 “

    　　荒虎真君冷哼一声，说道：”不工作、不加班、不劳苦…… 就能赚钱？ 就能变强？ 你唬鬼呢？ “

    　　在荒虎真君看来，就算是化神神君，就算是金融系，就算是宗门中人，也终究是要不断学习，不断工作，不断前进的，只不过工作内容、学习内容，花功夫的地方不同了而已。

    　　不努力就能继续变强？ 荒虎真君根本不相信这种说法。

    　　禧神微微一笑道：“当然有办法，只要利用信仰，利用众生的关注、意念，就能让他们为你们工作，让他们为你们修炼.……”

    　　荒虎真君冷哼一声，接着说道：“说了这么多，所谓的邪神王都已经被淘汰了，躲到昆墟地下层去了，我还信你们？ “

    　　禧神淡淡一笑道：”邪神王们虽然从神的位置上退了下来，却找到了更重要的职位，如今已经在轮回仙帝的支持下，负责轮回系统的运转。 “

    　　”在那里，邪神王们不只掌控着昆墟上下亿兆生灵的过去未来，甚至还镇压着众多被仙人们击败，却有着极高价值而不入轮回的存在……“

    　　荒虎真君说道：”不可能，堂堂仙帝怎么可能支持你们？”

    　　禧神哈哈一笑，说道：“有什么不可能？ 动动你们的脑袋好好想一想，你觉得最想要看到有钱人们陨落，最想要看到宗门大能死亡，最想要看到仙人一个个陨落的高位存在是什么人？ “

    　　”当然是掌管轮回，掌管生死的集团啊。 而其中十大仙帝中的轮回仙帝便是这个集团的最高领袖。 “

    　　”整个轮回系统，等待这些已经太久太久。”

    　　“只有将昆墟最有钱的人，将最高高在上的仙也彻底纳入轮回，轮回系统才真正完整，其中蕴含的利益甚至超过了如今的整个轮回系统。”

    　　“你们明白了吗？ 我们背后的实力、势力、目标，未来蕴含的利益，全都远超尔等想象。 “

    　　”邪神王的实力，也从来不在那些八部大神之下。”

    　　听到禧神的这番话，万里江山图中的众多元婴真君都一时间沉默了下来，也不知道是震撼于这个消息的内容，还是不相信这个情报。

    　　禧神接着说道：“张羽，你们好好考虑吧，在这个时间点得到加入我们的机会，可能是你们此生的最大机遇，前所未有的风口.……”

    　　就在这时，却听张羽说道：“就算要考虑这件事情，我也要跟你们这里最高位的邪神来谈.…… 你真的是正气盟最高位的邪神吗，我怎么看你不像？ “

    　　禧神闻言冷哼一声，说道：”这个问题我之前已经回答了你。 而且希望你搞清楚情况，现在是我们给你机会，而不是让你来提要求的。 “

    　　张羽接着说道：”那除你之外，还有别的邪神吗？ 找工作还得互相面试，相互筛选呢，何况是成为邪神信徒这么大的事情？ “

    　　禧神冷冷道：”那你就一直等在这里，等到这场大战结束，等到我们把你的财产全分了，再来选吧……“

    　　就在这时，祥神的声音却响了起来：”我觉得张羽说的不错，成为信徒这种事情，是该好好找个主子，好好比较一下待遇。 别稀里糊涂找了没用的老板。 “

 第732章 试结束，破图而出 

    　　随着祥神的声音传来，禧神恼火的声音也传入了万里江山图内。

    　　禧神：“你来的还真够快的。 “

    　　祥神哈哈一笑道：”我要是来得再晚一点，员工就要被人撬走了。 “

    　　虽然之前正气盟的众多邪神和张羽之间可以算作是敌人、对手，甚至祥神布置过三次针对张羽的袭击计划。

    　　但也正是因为如此，他们才更了解张羽的价值。

    　　不论是狂突猛进的修为提升速度，还是掌握空间技术、研发空间法宝的惊人天赋，都让张羽展现出强横的生产能力、研发能力、赚钱能力。

    　　有机会将这样有天赋、有能力的修士转化为自己的信徒，光是想到以后对方帮自己赚钱的样子，不论在禧神还是祥神看来，就都非常有吸引力了。

    　　除此之外，更不必说张羽如今名下的大量资产，都是大战之后可以名正言顺接收的财富。

    　　而听到第二位邪神的声音，张羽心中也是一动，笑了笑道：“两位都是来面试我的吗？ 看样子我在正气盟里还挺受欢迎的。 “

    　　禧神冷哼一声，说道：”是啊，像这位祥神便是盯着你最紧的那位邪神，还组织了好几次针对你的行动。 “张羽目光一凝，瞬间想起了自己、玉星寒、乐沐岚、白真真被袭击的事件。

    　　祥神却是淡淡道：“哼，这正是我能力的体现，人呢就应该找有能力的老板。 当初若是早听我的，早按我说的去做，张羽便早已经成为了我们的信徒，计划也会进展的更加顺利.……“

    　　禧神：”够了祥神，说了多少次了，不利于团结的话就不要讲了。 同样都是为神王效力，我就不明白了，一点点小事你怎么就抓着不放了。 “

    　　祥神冷笑道：”怎么？ 你想禁止我讨论这个话题？ 想给我禁言？ 还是屏蔽？ “

    　　禧神：”不要胡说，禁言这些手段…… 那是天庭这种极权组织才干的事情，只是代表绝大部分同事，采取大家共同的决定，建议你不要再讨论相关话题破坏团结。 “

    　　听着两位邪神接下来各种针锋相对的交流，张羽心中暗道：”这两个邪神之间似乎颇有矛盾。 “于是张羽想了想，突然打断了两位邪神的对话，他开口说道：”两位，我如果选你们中的一位成为邪神信徒，那待遇有什么区别吗？ “

    　　禧神抢先开口说道：”我会激发你的潜力，提升你的天资，并授予你使用邪神力的权限。 “祥神打断道：”你说的这些，哪个邪神不会了？ 张羽，你要是愿意入我门下，我可以支持你以后成为正气盟的副盟主。 “

    　　禧神冷哼一声说道：”张羽，你愿意跟我，那以后就是我唯一的亲传弟子。 “

    　　祥神：”跟我，你当我师父。 “

    　　禧神：”我收你做义子！ “

    　　祥神：”跟我，你当我爹。 “

    　　禧神眼中怒色一闪而逝，向祥神发去消息：”祥子！ 你故意跟我抬价是吧？ “

    　　就在这时，张羽又说道：”我听说邪神是可以许愿的？ “

    　　祥神接着说道：”我可以答应你三件不让我有损失、不让我有危险、不违背我价值观的愿望.……“张羽说道：”两位，我还想听一听你们对自己未来的事业发展有什么计划。 “

    　　听到祥神还要再说，禧神直接发消息道：”够了，你有什么要求直接提吧，要怎么样才肯把张羽让给我？ “

    　　万里江山图内，两位邪神的声音再也没有传来。

    　　张羽却也不着急，继续专注于自身的修炼之中，只见那翻滚的层层罡气像是活物一样，隐约间似乎化为了种种妖兽的模样。

    　　而一旁的众多元婴真君们听着张羽和邪神的对话，都是心思各异。

    　　天象真君心中忍不住想到：“张羽到底是虚与委蛇？ 还是真的打算投降了？ “

    　　看着眼前毫无破绽的万里江山图，天象真君忍不住叹了口气。

    　　就在这时，天象真君身形一震，已经被张羽的一道罡气送到了一旁，他身上的伤势也被张羽喂下的药物，暂时稳定了起来。

    　　张羽却没有停下，控着继续运转的万化自在玄功，向另一位妖裔元婴说道：“玄狐真君，有件事情需要你帮忙。 “

    　　只见玄狐真君一脸疑惑地走入罡气之中，不久后又一脸满足地走了出来。

    　　看着这一幕的荒虎真君一时间惊疑不定，心中不断思考着到底发生了什么。

    　　他向玄狐真君传音询问，对方却默不作答，让荒虎真君心中更是满头雾水。

    　　终于张羽也将荒虎真君唤了过去。

    　　荒虎真君走入罡气形成的云海之中，一双虎目扫过四周，却总能看见一道道人影一闪而逝，就好像这片云海中不只张羽一个人，而是一群人。

    　　“是人形罡气吗？”

    　　就在荒虎真君心中思索间，前方的张羽传音说道：“荒虎真君，我想买你的妖裔血脉。 “

    　　”我？” 荒虎真君闻言心中一震，接着凝重道：“我可不便宜。 “

    　　此刻的荒虎真君终于明白刚刚是发生了什么事情。

    　　他心中暗道：“原来是买卖，怪不得一个个都守口如瓶，是做了保密约定，不能透露价格？ “不论怎么样，既然是要做买卖，荒虎真君立刻就进入了状态：”这是我对外的统一价目表，从气到精，从血到脑，只要你开得起价，什么都好说……“

    　　张羽看着对方的简历说道：”你连续三十年都是天妖大学种子捐献榜的元婴组冠军？ “

    　　荒虎真君傲然道：”除了道术系之外，我还兼修了繁育系。 而在天妖大学愿意捐种子的话，那在需要种子的时候，就可以优先获取。 只不过大部分修士光是应付繁育税都来不及了，并没有余力捐献种子。 “”而像我这样能够登顶种子捐献榜的修士，可以在同年任意要求一名天妖大学内的修士提供种子，来提取对方的妖裔血脉，甚至要求化神修士的也没问题。”

    　　“经历三十年苦修的我，如今有把握繁育出天妖大学内任何妖族的后代，在相关领域、公司也算是略有声望了。”

    　　张羽看着对方，心道自己这次是找到行家了，对方体内蕴含着不止一种的妖裔血脉，必然是对自己修行万化自在玄功大有助益。

    　　于是便听张羽说道：“先来十管血吧。 “

    　　接下来的时间里，张羽便在万里江山图中孜孜不倦地修行着《万化自在玄功》。

    　　而随着他在这门道术上的进步，他能够造出的真实分身越来越多，每多一具分身更是让他的修行速度再提升一倍。

    　　就这样越练越快，越快越练，张羽便在这一天之内将《万化自在玄功》推动到了30级，然后35级.…… 最终一路达到了进无可进的40级！

    　　足足十六道正式分身隐藏在层层叠叠的罡气之中，连带着张羽的本体，一共带给了张羽足足17倍的修行效率。

    　　他心中暗道：“如果算上元婴圣体的话，那对比我刚刚突破到元婴境界时的状态，那就是再乘以3倍，足足51倍的效率。 “

    　　而就在张羽将《万化自在玄功》突破到40级的这段时间里，也不知道外面发生了什么事情，邪神却是再也没有出现过。

    　　于是张羽抬头望天，观察着眼前的万里江山图，心中暗道：“也该准备一下如何突破这仙门法宝了。 “张羽知道，凭借自己所掌握的空间技术，再加上仙人后裔的力量，想要突破这万里江山图应该没问题。 但在这个过程中，他必然会遭到这件法宝的反震，到时候说不定受伤比上一次突破天穹还重。 “如今外界情况未知，突破的话…… 就需要做好充足准备，以尽可能好的状态来面对突破之后的外界形势。 “

    　　想到这里，张羽的脑海中闪过自己体内体外，各种装备、法骸、功法的名字，还有眼前种种情况的考量最终《须弥山王经》的名字浮现在了他的眼前。

    　　“这万里江山图内自成一界.……”

    　　虽然张羽自从被困其中之后，便一直在默默修行，但并不代表他没有探索过这里了。

    　　事实上就在他修行的同时，已经放出12口太吴圣律飞剑探查四周。

    　　而除了他之外，其他元婴真君也早就把整个万里江山图搜索了一遍，想要寻找出路。

    　　“这万里江山图虽然只有一座小城市的大小，高低也有限，但其中的种种大地、山峰、河流却都真实不虚，就像是从外界某处搬来的一样。”

    　　而《须弥山王经》作为天妖大学的土木系军用级武学，和《天昆仑移山神力》一样，乃是一门推动地煞引力的武学。

    　　只不过和《天昆仑移山神力》表现方式大有不同，《须弥山王经》是借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。

    　　张羽心中暗暗估算道：“我若修炼《须弥山王经》的话，那就能在冲破万里江山图时，将受到的反震转移一部分到这些大地、山脉之中。 “

    　　想到这里的张羽心中也不由感慨：”等练成《须弥山王经》以后，我倒是要变得更肉了。 “想想自己未来的对手，张羽都忍不住替他们感觉到恶心。

    　　就在张羽心中盘算的时候，一旁的几名元婴真君却是心不断向下沉。

    　　天象真君叹道：“已经一天过去了吧？ 救援迟迟没来，也不知道如今战局如何了。 “

    　　听到天象真君的这番话，荒虎真君心中一震，猛地站了起来，说道：”已经过去一天了吗？ 你倒是提醒我了……“

    　　”我今天还没完成任务。”

    　　看着荒虎真君拿出工具，开始榨取和收集种子，天象真君忍不住说道：“你搞什么？ “

    　　”我们都已经被抓到了正气盟！ 以后都说不定回不去了！ “

    　　”你怎么还想着排名的事情？”

    　　荒虎真君一边努力，一边说道：“你以为我30年来的榜首是如何得到的？ 从一开始，我在这方面就不是一个天赋异禀的人，天才们花费0.3秒钟就能搞定的事情，我可能要花费3秒钟甚至5秒钟。 “”但就是靠着日复一日的坚持，不论是病痛还是伤残，不论经济危机还是打仗，我都默默坚持，靠着一天又一天的积累，才能始终站在榜首的位置上。”

    　　天象真君听到此处，眼中也不由得闪过一丝佩服。

    　　一旁的玄狐却淡淡道：“荒虎，你说得好听，但我看你手都已经抖了。 这万里江山图把我们死死困住，未来投降我看就是时间问题了，你还是别想你那什么榜首了……“

    　　随着玄狐真君的这番话，现场的几位婴真君们却无一反驳，气氛也越发沉闷起来。

    　　只因为过去这一天一夜里，他们已经尝试过各种办法来破解万里江山图，最后的结果却是无一例外的失败。

    　　以他们的智慧、经验来看，玄狐真君说的十有八九便要坐实了。

    　　就在这时，张羽看向了天象真君，开口说道：“天象真君，我想要通过联合培养，修炼一下《须弥山王经》这部军用级武学。 “

    　　所谓联合培养，是十大高校针对正气盟的种种福利订制的政策。

    　　通过联合培养，十大的学生可以兼修其他大学的课程、知识、功法。

    　　不过张羽一直以来忙着自己手头上的事情，尚未有运用过这个培养制度。

    　　此刻听到张羽所说的话，天象真君疑惑道：“现在？ “

    　　对于教导张羽须弥山王经这件事情，天象真君倒是没有什么不愿意。

    　　哪怕现在断开了灵界网络，不能提交相关资料，大不了事后再补个程序，对他们来说也问题不大。 天象真君不明白的是.…… 张羽现在修炼《须弥山王经》干什么？

    　　张羽却是说道：“麻烦你了，就按照你平日的收费标准来吧。 “

    　　眼前这位天象真君的存在，也是张羽选择修炼《须弥山王经》的原因之一，因为靠着联合培养政策和天象真君的教导，他便能光明正大地使用这门武学。

    　　虽然不解张羽的意思，但既然对方愿意给钱，天象真君也不介意教导对方。

    　　于是天象真君先是将《须弥山王经》的电子版秘籍发给了对方，然后开始教导其中的关窍。 但还不等天象真君讲完，天象真君便感党到一股股微弱的地煞引力从那团罡气中涌出，连接向了大地。 “这就开始修炼了？”

    　　天象真君无奈一叹，心想我这还有很多关键经验和修炼诀窍没教完呢，你看个秘籍就开始练了？ 这一刻的他只觉得张羽未免太小看这门武功了。

    　　果然如天象真君预料的一样，那一丝微弱的地煞引力很快消散，对方和大地的联系也随之切断。 就在天象真君打算开口指点的时候，却发现张羽已经再次运转地煞引力。

    　　“又来？”

    　　原本等着对方再次失败的天象真君却是微微一愣，因为他感觉到此刻的张羽和大地完成了连接，正相互传导一丝丝细微的力量。

    　　“成了？！”

    　　天象真君呆呆地看着张羽所在的那团罡气云雾方向，只觉得当初花费数天才入门的自己像是个连大专都考不上的仙渣。

    　　但张羽对这一切已经见怪不怪，连带本体在内的17具身躯同时修炼《须弥山王经》，让他的一次修炼就在羽书中完成了51次修炼的效果。

    　　刚刚还是0级的《须弥山王经》，此刻一口气达到了3级的水平。

    　　于是当张羽再次运转功法时，一旁的天象真君又是大吃一惊。

    　　感受张羽下方的大地一阵震颤，丝丝缕缕的地煞引力蔓延了出去，天象真君心中惊道：“这是刚开始学的人吗？ 这起码已经2级甚至3级了吧？ “

    　　”第一次练完就入门？ 第二次练完就2、3级了？ “

    　　当张羽第三次运转功法完毕，他的《须弥山王经》已经来到了5级的水平。

    　　感受着那一阵起伏的地面，天象真君心中陷入了深深的怀疑：“又提升了？ 这次起码是5级的水平。 不对…… 不对…… 怎么可能这么快？ “

    　　”难道张羽早就修炼了《须弥山王经》？ 这是在故意跟我演戏？ “

    　　天象真君回想张羽第一次运转《须弥山王经》的场景，确实是无比生疏，不太像是演的。

    　　“而且若真是现在演个.…… 这有什么意义？ “

    　　就在天象真君心中越来越疑惑不解的时候，张羽的修行却是一路突飞猛进，不久后便将《须弥山王经》推动到了10级，然后20级.……

    　　轰隆隆的巨响声中，张羽身下的大地猛烈震荡了起来，宛如爆发了一场小型地震。

    　　一旁的荒虎真君等人，最初对张羽要学《须弥山王经》这门功法都不太在意。

    　　一方面是这门军用级武学在众多军用级的武功、道术之中，也就属于中流水平。

    　　另一方面则是短短时间内，他们也不觉得张羽能学出什么成果来。

    　　但偏偏张羽修炼的动静越来越大，转眼间竟然就搅得大地震荡，引得众人纷纷注视过去。

    　　“天象！” 荒虎真君忍不住问道：“这是你教他的《须弥山王经》？ “

    　　天象真君点了点头，但很快就又摇了摇头，一脸震惊地说道：”不是我教的，我就是给了他电子版秘籍，还没怎么教他呢.…… 他就自己照着秘籍练起来了。 “

    　　另一边的玄狐真君看着那不远处崩塌的山体，惊道：”这是多少级的《须弥山王经》？ 怎么这么大动静？ “

    　　天象真君说道：20…… 不，现在应该是21级了。 “

    　　荒虎真君惊道：”21级？ 这才过去多久，他就把《须弥山王经》推动到21级了？ 这怎么可能？ “玄狐真君的一双狐狸耳朵微微抖动，怀疑道：”莫非他早就暗中偷学的？ “

    　　天象真君象鼻一卷，苦笑一声道：”我不知道，我已经判断不出来了。 “

    　　而在众多元婴真君震惊的目光中，张羽却是继续狂突猛进，一路将《须弥山王经》给推动向了40级的水平。

    　　感受着整个万里江山图中剧烈震荡，看着一座座山峰倒塌的模样，天象真君也渐渐麻木了。 “40级了。”

    　　“这就把《须弥山王经》推动到40级了？”

    　　天象真君忍不住回忆过往：“我花了多久才把《须弥山王经》修炼到40级的？ “

    　　此时此刻，天象真君觉得张羽就算是演戏的，是早就将《须弥山王经》修炼到40级的，也绝对是惊才绝艳，天赋强悍到不可思议。

    　　因为张羽突破元婴境界的时间不久，又要巩固修为，又要提升提升基础数据，还有修炼仙门功法，钻研空间技术，研发破界锥、太虚云藏.……

    　　想想若张羽是在这个过程中暗暗将《须弥山王经》修炼到40级，天象真君仍旧觉得恐怖如斯。 另一边的荒虎真君说道：“不可思议…… 怪不得烛熠真君年纪轻轻能获得此等成就，这番天赋实在是惊世骇俗。 “

    　　但下一刻，荒虎真君看着眼前的万里江山图，又忍不住叹了口气。

    　　再天赋卓绝又如何？ 如今被困在这万里江山图中，也不过是瓮中之鳖，待宰羔羊罢了。

    　　荒虎真君心中暗叹：“须弥山王经有什么用呢，就算修炼到50级、60级去，也是破不开这万里江山图的。 “

    　　而就在片刻之后，却听禧神的声音从万里江山图外传来。

    　　“噢？ 张羽，想不到你在这里倒是闹了不小动静。 “

    　　”但你再怎么破坏也没用，这万里江山图乃是斩仙真君从宗门内带出来的仙门法宝，不是你可以破的开的。”

    　　看着万里江山图中一副被张羽搅得天翻地覆的模样，禧神心心中暗笑：“这小子还真是沉不住气，我不过晾了他一天时间而已，就这个样子了吗？ “

    　　他心中想道：”祥神那边拿了我的好处，已经不会再来搅局。 “

    　　”张羽这边精神状态也已经下滑，正好再给他更多压大……“

    　　想到这里，禧神便再次开口朝万里江山图中说道：”仙道，终究是强者为尊，由强者制定规则，决定未来。”

    　　“而如今这片战场中的最强者，便是我正气盟盟主伏仙天。”

    　　“他尚未全力出手，便已经能彻底压制十校化神，你们的失败只是时间问题。”

    　　说话间，禧神将一副图像传了过来，正是化神战场上的道道神光。

    　　只不过此刻神光数目已经再生变化。

    　　禧神说道：“过去一天一夜里，十校化神又有一位陨落，一位投降，如今仅剩下29位。 “看着这一幕的元婴真君们俱是心中一寒，只觉得战场局势越发恶化，十校的胜机似乎也越见渺茫。 禧神接着说道：“何况斩仙真君能够携带仙门法宝下来，你们以为身为斩天真君之师，身为仙人弟子的盟主…… 他就没有仙门法宝吗？ “

    　　”只不过是时机未至，盟主他尚未使用罢了。”

    　　“还有.…… 新世界那边已经传来消息，老一批的天演、万化、七情等化神神君都已经投降了……“感觉到万里江山图内的众多修士随着自己的一番话语气势越来越低落，禧神微微一笑，再次看向张羽：”张羽，我今天便再问一遍，你愿不愿意做我的信徒？ “

    　　张羽开口说道：”昨天的另一位邪神呢？ “

    　　禧神冷笑一声：”他已经被我打发走了，我告诉你，你不用再想有别的邪神来找你，除了我之外没人会收你为信徒。 “

    　　张羽点了点头：”我明白了。 “

    　　”既然如此.……“

    　　下一刻，在众人震惊的目光中，张羽骤然散开周身罡气，接着合十的双手朝天伸去，接着猛烈一撕。 轰隆一声惊天动地的巨响中，整个万里江山图所在的空间都剧烈震荡了起来。

    　　仙人后裔所开辟的空间，张羽将之称为仙人空间。

    　　这一刻，就在张羽发动仙人后裔的力量后，他便感觉仙人空间和万里江山图所在的空间像是剧烈撞击了起来。

    　　而在这种碰撞下，原本牢固无比的万里江山图，就像是被一辆大运追上的小轿车，逐渐被挤压、变形、破裂.……

    　　与此同时，一股股强烈的反震涌入张羽的身体，或是被他生生扛下，或是被他转移到了脚下大地之中，连带着大地、山脉都轰然粉碎。

    　　而在禧神震惊的目光中，眼前的万里江山图竞然由中间位置开始寸寸断裂，紧接着一道身影硬是从那裂口中爬了出来。

 第733章 师父，我来了(加更1500+) 

    　　“张羽！”

    　　看着眼前这道撕破万里江山图，从中强闯出来的身影，禧神的眼中满是不可置信。

    　　不过虽然震惊，但他的反应却很快，身形一动便已经将信徒们护在了身前，自己则在一名信徒的托举下向后飞退。

    　　张羽却也没有急着追赶，而是一声暴喝便在剧烈的震荡之中，将万里江山图撕开了更大的裂口。 与此同时，数道身影从他背后冲了出来，正是荒虎真君、玄狐真君、天智真君等人，以及被一同带了出来的天象真君。

    　　“哈哈哈哈！”

    　　声声狂笑之中，荒虎真君精神振奋，身上威压一轮涨：“想不到我荒虎还有脱困之日！ “一旁的天象真君看向张羽，眼中满是感激之意。

    　　毕竟张羽先是从吞天真君的手上救下了他，又从万里江山图内救出了他，可谓是一下子救了他两次，第一次救了他的命，第二次救了他的财产。

    　　天象真君说道：“烛熠真君，多谢了！ 等我回去以后治完了伤，就给你转灵币。 “

    　　荒虎真君感慨道：”烛熠真君！ 这次若不是你，我不但连续30年的排名要不保，一身财产也要尽失，我这就给你转钱。 “

    　　玄狐真君：”烛熠真君，我们加个好友吧，我也给你转钱。 “

    　　其他元婴真君看向张羽的目光之中，此刻也都充满了感激，更带着一丝丝对张羽实力、技术的敬佩。 特别是张羽刚刚将江山万里图撕裂的那一幕，此刻仍旧深深印在他们的脑海之中。

    　　而看着众多元婴真君纷纷向自己表达感谢，甚至开始给自己转账，张羽提醒道：“诸位，我们如今还未真正脱困，先一同将这邪神和他的信徒拿下再说。 “

    　　作为元婴境界的修士，不论张羽还是荒虎、天象，其思维速度、交流速度都是飞快。 就在他们冲破万里江山图、交流、转账的短短瞬间内，禧神和几名邪神信徒们也才堪堪后退数米的距离。

    　　而张羽和身后众元婴真君们交流的时候，身上的眼骸、飞剑、法宝也已经纷纷将禧神锁定。 禧神从外表看去，便是一尊婴孩大小的暗金色雕像，此刻正被一位信徒托在怀中。

    　　此刻的禧神周围虽然有四名信徒相护，但被整整8名元婴真君盯上，就让他一点安全感都没有。 只因为此刻护着他的四名信徒之中，只有一位婴境界的修士，其他三位不过是筑基水平而已。 之所以如此，只因为他手下实力最为强大的信徒们都被派去了战场上。

    　　毕竟此刻正是十大高校和正气盟战斗最为激烈的时刻，禧神手下的强大战力自然要被盟主、报神他们调去前线。

    　　其次，从禧神自身的利益来考量，战场上能够获取大量的利润，手下的最强战力自然应该去赚取利润，而不是留在他身边浪费时间。

    　　就连本来等着直播的大专真君，也因为不愿浪费时间，自己带人再次赶赴战场上赚取利益、摆弄流量，只留下一名手下在这里准备直播，此刻这名手下便跟在禧神身旁不远处。

    　　“！”

    　　禧神的双眼死死盯着张羽，脑海中仍旧是刚刚张羽撕裂万里江山图的那一副画面。

    　　直到现在他仍旧无法理解张羽到底是怎么做到这件事情的。

    　　“万里江山图可是斩仙真君从宗门里带出来的仙门法宝！ 竟然就被张羽这么从里面撕开了？ “要不是出于对斩仙真君和万里江山图的信任，禧神也不会带着这点人看押张羽，导致如今局势逆转。 但没有时间给禧神懊悔，他知道在这敌强我弱的瞬间，每一分每一秒都无比关键，关系到他接下来到底是死是活。

    　　于是就在后撤的同时，禧神已经发动了邪神力，展开了自己的攻势。

    　　禧神知道自己并不擅长正面作战，对他来说待在后方进行灵界攻击，又或者在灵界、暗灵界中搅风搅雨，才是他最擅长的事情。

    　　然而此刻短兵相接，禧神是不想动手也得动手了。

    　　“正面击败他们是不太可能的，但若能拖延时间，让我逃出去.……”

    　　禧神立刻投影出一行行字幕来，说道：各位，可以和解吗？

    　　一边发送消息迷惑对手，一边禧神的邪神力已经透过灵界网络，瞬间入侵了在场所有的眼骸，扭曲着张羽等人看向他的目光，解除他们的种种信号锁定。

    　　与此同时，禧神的指尖在空气中轻轻弹动，神力网络已然被他挑动。

    　　拘役符！

    　　一张张神力大手瞬间涌出，朝着张羽等人抓了过去。

    　　如果只是面对一名普通的元婴修士，禧神哪怕不擅长正面作战，但靠着一身邪神的本领也足以应付。 但此刻在他面前的却是足足8名元婴真君，还是8名来自十大高校的精锐。

    　　就在禧神施展手段的同时，荒虎真君等人也同时动手了。

    　　他们有的擅长武功，有的擅长道术，有的正面作战能力强，有的擅长潜入作战，有的则精通灵界攻击，各自更有着法宝来弥补不足.……

    　　此刻众真君一同出手，一道道元婴便在他们的背后齐齐浮现。

    　　轰！

    　　只见荒虎真君等人一步上前，禧神周围的几名信徒已经被爆成了团团血雾，只剩下禧神和另一名元婴还在苦苦抵挡。

    　　禧神且战且退，却发现不知不觉间就已经被对方包围。

    　　眼看着汹涌的力量扑面而来，便要将他彻底绞杀，禧神心中不由暗道一声苦也。

    　　但下一刻，随着禧神的最后一名信徒被打死，禧神本体却被荒虎真君等人留下一命，用层层罡气镇压了起来。

    　　这自然是因为张羽的要求，让荒虎真君等人暂时不要杀了禧神。

    　　张羽给出的理由也很简单，希望通过邪神获得更多情报，用来助力战局。

    　　而就在荒虎真君等人降服禧神的时候，张羽却是正在运转《掌中昆仑》和《三界十方太虚绝障》，想要将万里江山图这件仙门法宝镇压下来。

    　　自从张羽从这件法宝中脱困而出，他便感觉到这万里江山图剧烈闪动，似乎要冲天而起，回到主人的身旁。

    　　于是张羽当即施展《掌中昆仑》，不断将之收摄到自己的掌中。

    　　但随着他不断的收缩，万里江山图却像是一只能够脱离漩涡、暗流的大鱼一样，一次次摆脱《掌中昆仑》的收摄。

    　　张羽又不得不运转《三界十方太虚绝障》，降下一道道空间壁障阻挡对方。

    　　却见原本万试万灵的空间壁障，此刻在万里江山图前却形如纸糊，被一冲就破。

    　　“好霸道的法宝。”

    　　眼看着万里江山图就要脱离掌控，张羽不得不心下一狠，在掌中昆仑的掩护下直接打开了仙人空间的入口，然后一把朝着万里江山图抓去。

    　　轰！

    　　随着万里江山图被仙人空间一口吞下，这件法宝便发出了一连串炸响，接着剧烈震荡了起来。 张羽心中暗道：“江山万里图构建的空间，此刻和仙人空间冲突起来了。 “

    　　如果刚刚内部撕裂万里江山图的过程，两个空间的碰撞就像是大运撞了一下小轿车的话，那么此刻张羽只觉得万里江山图像是被一辆坦克给碾了过去。

    　　伴随着一连串噼里啪啦的炸响声，这件仙门法宝瞬间失去了所有的灵异，啪的一声跌落在仙人空间之中。

    　　“彻底损毁了吗？”

    　　感知着这一幕的张羽心中暗叹一口气，却并不后悔，就算把这件法宝毁了，也总比被敌人重新收回的好“只能以后有机会再研究了。 “

    　　想到这里，张羽已经暂时按下对于万里江山图的可惜，目光转向了一旁被镇压起来的禧神。” 诸位，将他交给我镇压吧。 “

    　　从荒虎真君等人的手中接过禧神，张羽当即带着众人继续向外突破。

    　　接着众人便发现他们被禧神带来的这处据点属于禧神个人所有，而此刻据点内外已经没有什么高手和强横武力，转眼间便被张羽等人彻底攻破。

    　　与此同时，众人也纷纷联系外界，开始收集当前战局的情报。

    　　张羽则带着禧神来到无人处，运转《三界十方太虚绝障》，转瞬间布下一道道空间屏障隔绝内外，然后开始按照福姬曾经教导过的仪式，打算先将禧神给封印起来。

    　　看着张羽的动作，禧神惊道：“你！ 你怎么会摆弄仪式？！ “

    　　张羽自然不会告诉对方，这是福姬在遭遇正气盟的邪神们以后，便教导给他的封印仪式，用来以防万一张羽还记得当时的福姬说道：”这是教你一个人抓到了邪神的时候，如果我不在，应该怎么保鲜……“虽然仪式有些复杂，还需要很多乱七八糟的材料，但好在此地就是禧神的地盘， 各种仪式所需要的材料倒是不缺。

    　　眼看着张羽一步步就要将自己封印起来，禧神不甘道：“你早就是邪神信徒了？ “

    　　”你的老板到底是谁？”

    　　“到底是谁!!”

    　　带着一阵阵强烈的不甘，禧神最终化为了一尊钥匙扣大小的雕像，被张羽塞进了自己的太虚云藏之中。 而就在张羽封印完禧神不久之后，荒虎真君联系上了他。

    　　了解了目前局势的荒虎真君此刻声音低沉无比，一脸严肃地说道：“烛熠真君，目前局势危急，我们打算休整一下，治疗一番伤势后，就尽快赶去支持，不知道你有什么打算？ “

    　　”我先走一步了。” 张羽说话间，已经来到了据点之外，冲天而去。

    　　就在张羽离开的同时，他还向对方发出了一条留言：“荒虎真君，麻烦你帮我一个忙，找个天妖大学合适的老师，按照联合培养的流程，尽快把《天妖百变》也传给我吧。 “

    　　荒虎真君倒是没有犹豫，这种事情对他来说不过是举手之劳。

    　　只是他心中好奇，张羽为什么突然又要学《天妖百变》了？

    　　荒虎真君突然想起了张羽曾经在十大联赛上，表现出不俗的妖裔繁育能力。

    　　他心中暗道：“难道他是想要将《天妖百变》的技术，融入到自己的繁育体系之内？ “

    　　另一边的张羽在高速飞行之中，身上逐渐浮现出一道道兽影。

    　　巨龙、牛妖、巨猿、鹏鸟.……

    　　一个个从他体内钻出来的真实分身，竟然伴随着血肉的变化、膨胀、扭曲，逐渐化为了各种妖兽的模样。

    　　这便是《万化自在玄功》和《妖圣万变神经》结合以后的效果，让张羽的每一道真实分身都能施展变化，进一步增强分身的实力，甚至拥有一些妖裔、妖兽的超凡天赋。

    　　而张羽求取《天妖百变》，便是为了配合碧水金晶甲来掩护自己这两大仙门功法，打算将妖兽化的真实分身.…… 伪装成自己繁育出来的妖兽。

    　　特别是碧水金晶甲表面只能繁育出水产妖兽，而有了天妖百变之后，张羽便可正大光明使用其他种类妖兽形象。

    　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出张翩翩的身影来。

    　　张翩翩：“看来你脱困而出了？ “

    　　张羽回道：”姐，我大概了解了一下状况，知道目前局势很糟糕，你跟我详细说一下吧。 “张翩翩说道：”真正的阵法节点不久前已经被发现，双方的主力先后抵达，目前已经完成了数轮激斗，到了最终决胜负的时刻.……“

    　　昆墟三层。

    　　大空洞，张羽旗下公司的厂区内。

    　　整个城区内如今一片肃穆和凝重，每一个员工都在抓紧时间干活。

    　　常不休回想起昨天看到张羽被正气盟抓走的消息，眉头便不由得皱起，脸上浮现出一丝阴霾来。 “听说是暗灵界传出来的消息，也不知道是真是假。”

    　　“烛熠真君可千万不能有事啊.……”

    　　一想到好不容易遇到的好老板，可能就要这么没了，常不休就感觉到一丝丝苦涩。

    　　而他此刻唯一能做的，就是努力工作，抓紧生产，希望能为前线的元婴、化神们生产出更多战争所用的物资，希望能帮助十校打赢这一仗，希望十校能将张羽解救出来。

    　　“一定要赢啊。”

    　　常不休大喝一声，浑身法力激荡，原本已经渐渐疲劳的身体被强行催动起来，再次提高了自己的工作效率。

    　　此刻的十校校区内，每时每刻都有大量物资被生产出来，运往前线。

    　　赵天行便和墨天逸、车于飞、虎云涛等人一起，控太虚云藏，一次次将物资向战场运去。 他们一次又一次上上下下，眼看着越来越多的物资运输了上去，但作战群里黯淡下去的头像却越来越多。

    　　天空中高处的那一道道化神神光，也是逐渐减少，逐渐暗淡。

    　　一切似乎都在预兆着战场的走向，预兆着十校的末路。

    　　而当好友位中的张羽头像也变成了灰色后，赵天行等人心中都是猛地一沉。

    　　“张羽也失联了？” 赵天行感觉自己从来没有这么慌张过，张羽的失联更是让他想起了一个不怎么想过的问题。

    　　“张羽如果死了，怎么办？”

    　　“十校如果输了，我们该怎么办？”

    　　一瞬间，明明已经很久很久没有肉身的赵天行，在这一刻感觉到了一种窒息感，一种呼不上气的错觉。 他忍不住向张羽不断发出消息。

    　　赵天行：烛熠真君，您没事吧？

    　　赵天行：张总？ 你在吗？

    　　赵天行：张羽，你别吓我

    　　赵天行：[3. 234565灵币]

    　　赵天行：阿羽，求你别死啊，你死了我们该怎么办[大哭大哭大哭]

    　　同处灵界中的墨天逸问道：“老赵，你联系上张总了吗？ “

    　　赵天行喃喃道：”他没回我。 “

    　　墨天逸怒道：”正气盟这帮畜生！ 如果张总真的死了，我就跟他们拚了.……“

    　　虎云涛丧气道：”拚了又有什么用？ 如果张总真的死了.…… 十校也好，正气盟也好，谁赢了对我来说也已经没有区别，谁赢谁输我都无心过问了。 “

    　　车于飞喝道：”别乱想了，我们现在唯一能做的事情，就是多运点东西去前线，提高元婴真君们的胜率。 “

    　　”就算张总正被正气盟困住了，如果十校这边能赢的话，也有机会把张总救出来！”

    　　另一边，玉星寒和其他公司领导一同发布了公司的通知，解释张羽并没有失联，只是所在战区灵界信号不足，让大家安心工作。

    　　发完了通知的玉星寒再次投入到了工作中，在大空洞四周围带人修补防线，辅助抵御正气盟个别强者的绕后偷袭。

    　　但工作的同时，他的眼骸中便时不时浮现出张羽那灰色的头像，心中一片苦涩。 当他试着利用邪神的力量沟通对方时，仍旧没有任何回应。

    　　“应该是距离太远了吧？”

    　　“张羽这家伙…… 你特麽可别死啊。 “

    　　”大不了就投降正气盟，留一命要紧，我跟着你继续在正气盟干就是。”

    　　“但是我们投入正气盟的话，师父师姐又怎么办呢？”

    　　想到这里的玉星寒，脑海中却又浮现出星火真君和李雪莲的身影。

    　　“.……”

    　　“但是十校.……”

    　　看着天空中越发黯淡的化神光辉，玉星寒不由得心中念叨：“十校这一次，可能真的要撑不住了。 张羽…… 我们该怎么办？ “

    　　望着天空中的玉星寒，只觉得那一片天际之巅的化神战场就好像是要塌了下来，将他这些年努力的一切成就，将他和张羽一同奋斗出来的公司、资产、员工.…… 将这一切彻底粉碎。

    　　而看着那塌下来的天，他却没有任何办法，这种无力反抗，只能眼睁睁看着一切走向毁灭、走向败北的感觉，不断吞噬着玉星寒的心。

    　　另一处天空下，王胤正在实验室内加班加点，为忙着更新空间装备，提高前线战斗力的项目做着辅助工作。

    　　而忙碌之余，他也时不时看一眼天空中的化神战场。

    　　看着象征着阴泉神君的那一道光辉越发黯淡，不知不觉间已经降低到了28%的亮度。

    　　“母亲危险了。”

    　　接着王胤又看向了自己的通讯录，看向了那已经变成一片灰色的张羽。

    　　“张羽也陨落了吗？”

    　　“母亲若是死了，我以后找谁啃老去？ 我将再也不是化神之子，而是一个普通的金丹。 “

    　　”张羽若是陨落了，没人帮开遗藏，那我连母亲的遗产都分不到.……“

    　　一夜之间，看着自己的亲人，自己的劲敌似乎都要陨落了，王胤的心中越发苦闷起来。

    　　就在这时，他却是突然间收到了来自阴泉神君消息。

    　　阴泉神君：所有的账户和密码，我已经统统发给你了

    　　王胤心中一惊，突然涌起了一种不好的预感。

    　　虽然他一直以来都想要获取阴泉神君的遗产，但当这一切似乎真的要发生的时候，王胤的心中却突然闪过一丝从来没有过的惶恐和害怕。

    　　一直如参天大树般庇护着他，指引着他的母亲…… 要陨落了吗？

    　　他犹豫良久之后，发去了消息：妈，你再多用点吧，可以少留一点给我

    　　王胤：我想你活下去

    　　阴泉神君：别说这种没出息的话

    　　阴泉神君：记住了，我给你留下的钱，每一分你都要拿到手

    　　阴泉神君：谁抢走了，你就记下来，努力变强，以后十倍地抢回来，一分都不能少

    　　正在为前线修建防御工事的施怀玉同样一直在关注战场的种种情报。

    　　而看着自己通讯录里一个个失联的头像，施怀玉也变得越来越沉闷。 直到张羽的头像也变成灰色时，她终于忍不住地停下了工作。

    　　施怀玉：张总，到底发生了什么事？

    　　看着一个个消息都石沉大海，也让施怀玉的心越来越冷。

    　　而当施怀玉的老师土力山，当这位土木系的元婴真君的头像也变成一片灰色后，施怀玉心中的寒冷逐渐化为了一片绝望。

    　　施怀玉：老师！ 你人呢？

    　　不论施怀玉发去什么，都再也没有收到回应。

    　　良久之后，一道银行转账的消息浮现在她的面前，是来自土力山的转账，其中还附赠了土力山的一道留土力山：收到这个消息的时候，我估计已经死了。 不过我账户里还剩下点灵币没花出去，我可不想把遗产留给别人，又或者被分给那些我不喜欢的同事，所以想了想，干脆还是我自己提前分好吧土力山：施怀玉，这份是给你的，记住别用来炒币，到时候灵币都被别人搬运走了

    　　0.5灵币到账

    　　她抬头望天，喃喃说道：“老师

    　　昆墟五层。

    　　周天银河大阵之外，最激烈的战场中心内。

    　　土力山的金色身躯被道道剑气贯穿，那一道道剑气宛如附骨之疽一般，将他的身躯吞噬、撕裂。 出手将土力山斩杀的，正是来自正气盟的斩仙真君。

    　　而土力山已经是他今天斩杀的第35名元婴真君。

    　　砰！

    　　天杀真君的身影猛然袭来，双方的力量在空气中一阵碰撞，各自的元婴来回拼杀。

    　　而不知不觉间，天杀真君的体内又多出几道被剑气贯穿的伤势。

    　　看着眼前仍旧游刃有余的斩仙真君，天杀真君心; 中暗叹：“这家伙的剑术，能够将自然界的各种物质，甚至是对手的血肉、法力转化为自己的剑气，真是神出鬼没、防不胜防。 “

    　　”应该是战略级的仙门功法，还是我完全没见过的。”

    　　天杀真君心中暗道：“是宗门里最新创造出来的吗？ “

    　　脑海中思维电转，天杀真君的动作却是不停，《天涯神速经》配合《无伤无杀无触拳》不断朝着斩仙真君袭去，但绝大部分力量刚刚接触到对方，就化为一股股剑气被对方吸收，甚至反斩回来。 

    　　妙手真君的元婴和天杀真君交错而过，发送消息道：医疗费2801.059灵币

    　　妙手真君：天杀你悠着点，我怕你再打下去付不起医疗费了

    　　天杀真君：少废话，干不死这个家伙，今天我们所有人都得完蛋

    　　就在天杀真君和斩仙真君的交手越发激烈时，一名十大高校的元婴真君支持而来，围攻向了斩仙真君。

    　　天杀提醒道：“小心他的剑气.……”

    　　天杀真君身形一闪，一边掩护对方，一边想要和对方一同完成合击。

    　　但就在这电光火石之间，对方的出手突然一阵变化，没有继续围攻斩仙真君，而是和斩仙真君一同围杀向了天杀真君。

    　　噗嗤一声轻响，原本就落在下风的天杀真君露出一丝破绽，瞬息间便被斩仙真君削去一臂。 

    　　天杀真君猛然暴退，看着此刻站在斩仙真君身旁的元婴真君，冷声说道：“斩云.…… 你投靠正气盟了？ “

    　　来自天剑大学的斩云真君，乃是御锋神君曾经的弟子，在扣押白真真的过程中负责和白真真对话。 

    　　后来因为张羽的指尖一动，导致产业巨变，斩云真君便也成为了代表天剑大学被苦一苦的牺牲品。 

    　　自那以后，他在天剑大学的地位一落千丈，资产更是严重缩水。

    　　也就是这一次大战开启，他才借到了一笔灵币，恢复了不少实力。

    　　此刻看着天杀真君望来的目光，斩云真君哈哈一笑道：“天杀，识时务者为俊杰，如今我正气盟大胜在即，我劝你也早点投降吧。 “

    　　天杀真君没有回答，只是深吸了一口气，面色越发凝重起来。

    　　同时他的目光向天空中的化神战场微微一撇。

    　　如今万法大学剩下的化神光辉只有3道，而其中最亮的磁极神君也仅仅维持着38%的亮度。 天杀真君冷冷道：“死在你们手里，也总好过被天庭收拾。 “

    　　斩仙真君眼皮下垂，身上剑气越发汹涌，只听他淡淡说道：”放心，死在我手中，是你们一生最大的机遇，最大的幸运。 “

    　　”未来若再想起今日，你们只会无比庆幸死在了我手中。”

    　　周天银河大阵内。

    　　化神战场的中心位置。

    　　磁极神君和青木神君手牵着手，并肩而立。

    　　磁极神君说道：“老高，还撑得住吗？ “

    　　青木神君点了点头：”放心吧玉容，我不会拖你后腿。 “

    　　磁极神君微微一笑：”可惜，张羽这小子也不知道什么情况，我们现在却是想帮也帮不了他了。 “

    　　青木神君叹道：”以他的天赋，若没有这场大劫，未来也许真的能留在宗门，爬到更高处。 “

    　　”是啊。” 

    　　磁极神君无奈一笑道：“只可惜我们如今自身难保，这一战.…… 终究是输给他了。 “

    　　两人一同望向此刻化神战场的天际最高处，望着那一道始终璀璨无双，爆发出巅峰亮度的化神光辉，那道象征着伏仙天的神光。

    　　就在这时，磁极神君和青木神君便突然发现通讯录内，属于张羽的头像陡然亮起。

    　　张羽：师父，我来了。

 第734章 天灾张羽(加更1300+) 

    　　看着张羽发来的消息，青木神君笑了笑，回道：回来就好

    　　张羽：老师，你们稍等一下，我会尽快打开大阵

    　　如今的元婴战场上，随着真正阵法节点，或者说阵眼的发现，正气盟和十校的元婴真君们齐齐汇聚于此，展开了最后的决战。

    　　大小不过1平方公里的阵眼内，却爆发了前所未有的激斗。

    　　只因为.…… 谁能控制住阵眼，谁就能选择破开还是维持周天银河大阵，谁就能改变化神战场的局面，改变昆墟2到5层的未来，改变亿兆生灵的命运。

    　　在这场决定了无数人资产的大决战中，一位位婴真君都爆发出了自己的底力，在战场中绽放出了耀眼的光辉。

    　　但就在这无数光辉上，仍旧有一人的光彩璀璨夺目，盖世无双，足以压下所有人的锋芒。

    　　斩仙真君，这位来历神秘的元婴修士纵横战场，所向无敌，将十大高校一位又一位的强悍元婴碾为童粉，凭借一己之力主导了战场的走向。

    　　在他的剑锋扫荡之下，十大的众多强者们节节败退，残存的主力…… 如天杀真君、妙手真君、弦音真君等人，虽然还在阵眼内展开死斗，但在正气盟的众多强者看来，已经是垂死挣扎。

    　　天剑叛徒斩云真君看着这一幕，心中暗道：“消灭了他们以后，整个阵眼就被正气盟彻底占领，十校便也再无翻盘之机了。 “

    　　想到这里，斩云真君越发庆幸自己最终做出了正确的选择，成功投靠了正气盟。

    　　与此同时，整个阵眼更是被正气盟的众多强者们团团包围了起来，在一位位婴真君的力量扫荡下，阵眼之外的上百公里都已经被包围了起来。

    　　也就是在这个时候，张羽来到了距离阵眼尚有122公里的位置，同时他也已经感觉到自己的存在被一道道法宝锁定。

    　　他已经被人发现了。

    　　张羽的目光扫过那重重战场，宛如跨越了122公里的距离，看到了正在拼死抵抗的天杀真君、弦音真君，看到了即将走向胜利的斩仙真君。

    　　“学姐。” 张羽开口说道：“目前情况如何？ “

    　　张翩翩的消息在张羽眼骸中亮起：天杀真君他们还能坚持一会

    　　张翩翩：如果你能在他们阵亡之前，突破正气盟的包围，跨越这122公里的距离，然后击败阵眼中的所有人，特别是那个斩仙真君，并在16分钟内阻止任何正气盟的强者进入阵眼的话

    　　张翩翩：如果你能做到这些话，我就能帮你控制阵眼

    　　张羽没有回答，只是深吸一口气后，一步朝着前方跨去，整个人瞬间加速，带着一连串的残影展开冲刺。

    　　与此同时，就在这战场的外围，大专真君已经发现了张羽的存在。

    　　作为正气盟的强者之一，大专真君来到战场外侧坐镇，就是专门负责围追堵截，阻挡任何想要从里面跑出来的人，又或者是想要从外面闯进去支持的人。

    　　他心中估算：“要不了多久，里面那些十大的强者就要开始大面积的投降或者是逃跑了。 “而在发现张羽之后，大专真君第一时间便感觉到了一种意外。

    　　“张羽.…… 你好不容易逃出来，竟然还敢来此？ “

    　　禧神的失陷前自然发了求援消息，张羽等人逃出生天的情报，自然也被大专真君看在眼里。 虽然不知道张羽等人是怎么逃出来的，但看着眼前的张羽，大专真君便感觉到了一种幸运。 “那我就再次将你镇压。”

    　　直播间名字改成镇压烛熠真君，流量包、推荐位一一砸下，指尖轻点释放出道道咒文。

    　　与此同时，大专真君已经在己方作战群里发出了消息：张羽交给我一个人，谁都别来插手！ 刹那间，大专真君已经调整到了最佳作战状态。

    　　天地共书第一式，杀人罪！

    　　随手将一具尸体好像流星般砸向张羽，伴随着尸体砰的一声碎裂，张羽头上已经浮现出一层灵界投影，那是一层淡淡红色的杀人犯。

    　　与此同时，张翩翩的消息在张羽眼中亮起。

    　　张翩翩：是灵界攻击，对方将罪名按在了你的身上，来引起神力网络接下来对你的攻击

    　　张翩翩：不过我觉得这对你来说，也许是一个机会，所以才安排你从这个方向开始发动袭击张羽问道：神力网络会展开什么样的攻击？

    　　在听了张翩翩的介绍后，张羽回道：我明白了，正面攻击不用帮我挡。 你说的不错，这对我来说确实是一种助力，可以将战场拉入我最擅长的领域

    　　张羽：但罚款什么的，就麻烦学姐你帮我拖一拖了

    　　张翩翩：放心，一分钱都罚不到你头上

    　　就在张羽和张翩翩交流完成的瞬间， 神力网络的警告已经来了。

    　　“修士烛熠真君，侦测到您于【案发时间】在【案发坐标】对受害人【何一阳】施加暴力行为，并导致受害人死亡。”

    　　“您的个人账户已经被标记，根据《昆墟基本法》第三章第十二条，请配合拘役……”

    　　大量的红色警告不断跳出，如一张张绷带般填满了张羽的视野。

    　　而随着张羽的继续前进和不予理会，空气中浮现出丝丝缕缕的神力，化为一张张大手朝着张羽抓了过去。

    　　砰！ 砰！ 砰！ 砰！

    　　伴随着一只只神力大手被张羽生生震碎，张羽眼前的红色警告越来越亮。

    　　“侦测到暴力抗法行为！ 侦测到暴力抗法行为！ “

    　　而看着这一幕的大专真君微微一笑，已经发动了第二招侵权罪。

    　　只听大专真君淡淡笑道：“张羽，你已经落入了我所编织的罗网之中，已经踏入了我的战斗领域。 “随着一份份侵权知识被发送向张羽，张羽的罪行再次升级，头上的烛熠真君四字不但变得更红一层，还不知不觉多出了一颗红色星星。

    　　张翩翩提醒道：在神力网络的判定中，你已经是一星罪犯了

    　　与此同时，张羽便感觉到天地间的灵机凝滞了许多，令他吸收起来都变得困难。

    　　而大气之中传来阵阵压力，一道道狂风化为了犹如实质一般的冲击波，从天而降…… 朝着张羽轰了过来。

    　　噼啪炸响中，张羽下方的大地在轰击的余波中被炸出了一个个大坑。

    　　而张羽则顶着这些攻击继续前进。

    　　畏罪潜逃、暴力抗法、破坏环境、严重侵权.……

    　　随着罪名的不断叠加，张羽的犯罪等级也再次提升，一路从1星暴涨到了3星。

    　　而神力网络降下的攻势也越来越恐怖。

    　　数十、上百道水龙卷从天而降，每一道水龙卷都由成千上万道高速水刀组成，以数十倍的音速斩向张羽。

    　　更有漫天沙尘冲天而起，每一粒细沙都犹如一颗流星、一口飞剑，带着刺目的火光粉碎大气，狠狠撞在了张羽的身上。

    　　这一刻，天地间的种种物质似乎都成为了战斗工具，在神力网络的控下，化为天灾压向了张羽。 砰的一声炸响中，张羽顶着攻击继续高速冲刺。

    　　此刻的他距离斩仙真君，尚有120公里。

    　　看着这一幕的大专真君心道：“神力网络的攻击，是会针对目标进行充分调整的。 “

    　　”神力网络能够获取灵界中关于目标修士的各种资料，根据大量数据判断出目标的实力，作战方式，以及各种基础情报……“

    　　就在大专真君思索间，神力网络的新一轮攻击已经瞬间落下。

    　　只见张羽的身上传出噼里啪啦的一连串爆响。 一开始这些爆响只是在张羽身上留下道道划痕，但随着神力网络不断增加攻击强度，张羽的身上开始爆出一团团的血雾。

    　　伴随着张羽的持续前进，他的一身皮肉也以一种肉眼可见的速度被生生撕裂。

    　　大专真君心中冷笑：“根据数据，神力网络便能规划出不同的攻击方式，不断提高攻击强度，甚至能针对弱点变化攻击模式。 “

    　　”不论你有多强，神力网络都会调转出更强一筹的力量，将你镇压。”

    　　“这就是真正不死不休，不败不终，真正的天灾攻击。”

    　　当然，以大专真君的符咒水平，最多能够撬动的神力网络的天灾攻击也达不到化神级的力量，但在他看来用来对付张羽已经是绰绰有余。

    　　下一刻，伴随着张羽一声暴喝，向前冲刺的同时，他脚下大地猛地震荡了起来，40级须弥山王经赫然发动，已经将受击的力量纷纷传荡了出去，他身上的伤势也逐渐开始回复。

    　　然而紧接着下一瞬间，神力网络的攻击强度已经再次提升，漫天水刀组成的洪流宛如天河倒倾，以冲刷天地之势奔向张羽。

    　　看着转眼间就被攻势吞没的张羽，大专真君心中冷笑道：“每秒钟成千上万吨的物质攻击，就算是你的空间技术再强，又装的下吗？ “

    　　”就算是你的法力深厚，又挡得住无穷无尽的天地之力吗？”

    　　就在大专真君这么想的时，一声龙吼从张羽体内传出。

    　　只见一条巨龙猛地从张羽体内冲了出来，为他挡下了漫天攻势。

    　　但就在巨龙挡下这漫天攻势的瞬间，巨龙的身体也爆出成片血雾，已然是身受重伤。

    　　不过就在这道真实分身所化的巨龙受创的过程中，肉身神通【无相自在身】剧烈运转，不断让张羽适应攻势。

    　　于是当身受重创的巨龙重新钻回他的体内，当漫天水刀再次斩在张羽的体表时，便只发出了道道炸响，却再也没有留下丝毫伤势。

    　　而似乎是察觉到了这一点，神力网络再次提升了攻击的强度。

    　　风炮、龙卷水刀、沙尘飞剑、神力大手、天火焚烧.…… 澎湃的天灾一次次袭来，并在神力网络的调整下，连番提升强度。

    　　大地震荡间，巨龙、牛妖、巨猴.…… 一头头妖兽的身影从张羽的体内猛地冲出，为张羽挡下重重天灾后又钻了回去。

    　　而张羽的肉身在这一连串的攻势下，不断受伤，不断再生，不断前进！

    　　哪怕与天地为敌，似乎也丝毫无法阻挡他的脚步。

    　　当在距离斩仙真君还有90公里的时候，张羽周身风火环绕，洪流激荡，冰霜席卷…… 一阵接着一阵致命性的天灾将他周身数千米的范围都化为了死亡禁区。

    　　看着这一幕大专真君一边向后退去，一边脸上闪过一丝不可思议。

    　　“好，我倒要看看你还能撑多久！”

    　　只见大专真君指尖跳动，准备许久的他终于为张羽编制完了新的罪名。

    　　“偷税漏税！”

    　　轰！ 张羽头顶的名字已经变得一片赤红，后方的星数也赫然增长到了第4颗。

    　　恐怖的威压从天而降，令远处的大专真君也感觉到了一种窒息。

    　　密密麻麻的警告通知骤然浮现，警告着所有无关人员立刻离去。

    　　天空中，炽烈的光辉骤然亮起，方圆千里的日光似乎在这一刻汇聚为了一点，然后如流星落地坠向张羽。

    　　一道道妖兽的身影猛地暴涨而出，猛挡在了张羽的身前。

    　　巨龙化为一团火球坠落大地，鹏鸟肉身焦黑向后倒退，牛妖一声狂吼已经剧烈烧伤.……

    　　随着一头头妖兽的抵挡，张羽的适应力也不断提升，这一击最终被他一手捏住，然后在一声惊天动地的爆炸中，张羽的身影已经被彻底吞没。

    　　但下一刻，更多的火光从天空中亮起，对准了张羽所在的位置。

    　　眼骸中浮现出警告：烛熠真君，请立刻停下，配合调查

    　　张羽没有停下脚步，一步跨出，已经在大地上拉出一条长长的残影。

    　　而看着那道从漫天火光中走出来的身影，大专真君眼中的震惊之色再也无法掩盖：“怎么可能？ 他连偷税漏税都能扛下来？ “

    　　这一刻的张羽，距离斩仙真君还有88公里。

    　　而面对即将来到自己面前的张羽，大专真君退了。

    　　不知道是慑于张羽那一往无前的战意，还是害怕那一道道笼罩张羽的天灾，大专真君下意识地向一旁退去，让开了张羽前进的道路。

    　　但就在他心中涌起一丝不甘时，一道身影狂吼一声，已经冲向了张羽。

    　　“烛熠！！”

    　　爆吼声中，复活不久的吞天真君已经运转土木三神功，带着漫天流星火雨冲向张羽。

    　　数百道真真假假的分身更是混杂其中，施展出各色武功围杀了过去。

    　　上一次被张羽击败，可谓是让吞天真君的心中充满了不甘。

    　　只因为在他看来，上一次的战斗他明明是大占上风，而张羽不过是靠着撒红包的小聪明，以及求远程支持的小手段，才胜了他一筹。

    　　而如今，吞天真君已经下定决心，绝不会再乱捡张羽的红包，十大高校也难以再对张羽展开远程支持……

    　　“今天！ 我必杀你！ “

    　　但下一刻，随着张羽一步步踏出，吞天真君那一道道分身也已经被天灾笼罩。

    　　然后吞天真君便感觉到自己的一道道分身，这一刻就像是被天地轰击了一样。

    　　砰砰砰砰的炸响声中，道道分身已经在种种天灾攻势下轰然粉碎。

    　　吞天真君心中一震：“这天灾的威力这么强？ “

    　　他刚刚观测张羽的状况，看着张羽一次次将天灾稳稳挡下的模样，还以为这攻击威胁有限，却没想到神力网络在一次次提升攻击强度后，已经将笼罩张羽的天灾威力提升到了一个恐怖的程度。

    　　感受着自己的分身眨眼间已经死伤过半，吞天真君怒吼一声，便向后疯狂撤去。

    　　但天灾却跟着张羽的脚步紧随而来。

    　　吞天真君心中狂怒，暴喝一声，道道分身全力运功，奋力抵挡着天灾的威胁，却又在顷刻间便被一一绞杀。

    　　吞天真君瞪大眼睛，看着张羽那一道越来越近的身影，只觉得天灾的攻击强度也在骤然提升，每一寸空间内的危险系数都在急剧暴涨。

    　　他感觉自己就好像是一头不断塞向深海的浅水鱼，随着张羽的靠近，四周围的压力越来越大，越来越强，越来越不可抵挡，不断挤压着他的心灵，摧残着他的身体，撕裂他的血肉，折断他的骨头。 砰砰砰砰的炸响声中，吞天真君的身躯不断被沙尘撕碎，被天火焚烧，被大气挤压……

    　　面对这恐怖的力量，吞天真君只能不断后退，再退！ 再再退！

    　　轰！

    　　随着张羽最终路过他的瞬间，吞天真君已经被恐怖的天地之力碾为童粉，消散在天地之间。 此刻的战场上，不只大专真君一人看到了这一幕。

    　　看着还在带着一身恐怖天灾继续前进的张羽，立刻有人在作战群中吼道：“大专真君！ 快把他停下！ “”不要再让神力网络攻击他了！”

    　　“这样下去，就是拉着我们所有人和他一起比拼防御力！”

    　　大专真君自然也已经看出来了这一点，事实上就在吞天真君被张羽活活“走”死的时间里，他已经在不断尝试停下神力网络的攻击了。

    　　但在连续的尝试后，他震惊地发现.……

    　　“停不下来！” 大专真君惊道：“为什么停不下来？ “

    　　甚至不只停不下来，大专真君发现神力网络的攻击强度甚至还在增长，张羽的罪名也还在增加，隐隐有着突破四星，冲向五星的趋势。

    　　而这一刻，张羽距离斩仙真君还有65公里。

    　　量衍真君、鎏宝真君一同挡在了张羽的前方。

    　　量衍真君作为暗灵界的大主播，十校崩溃论的推崇者，开战以后的绝大部分时间都没有关闭直播。 就在张羽开始突进的时候，量衍真君便也一边直播一边进行点评。

    　　“如今大局已定，张羽现在还过来，那就是来送死的。”

    　　“你们看，他已经被大专真君盯上了。”

    　　“神力网络开始了自动攻击，张羽撑不了多久的。”

    　　“他完了，吞天真君都挡不住，他还能撑多久？”

    　　“他的法力、气血一定消耗极大，死亡只是时间问题……”

    　　在量衍真君的点评中，张羽虽然不断前进，但却是渐落下风，败象已成。

    　　对于他的这番直播点评，无数观众深以为然，全都坚信着这位来自天魔大学金融系的元婴真君。 与此同时，量衍真君的《万业是非咒》已经悄然发动，随着他的抹黑、抨击、爆料.…… 带起一股股诅咒力量缠绕向了前方的张羽，削弱着张羽的气血、法力运转效率，降低着张羽的肉体强度.…… 只要他持续运转《万业是非咒》，并且引导越来越多人相信他的抨击，凝聚越来越多的气运站在这一方，量衍真君就能持续削弱对手，甚至到了最后众口铄金之下，直接削去对方的功法等级。 而就在量衍真君展开攻势的同时，一旁的鎏宝真君也开口了：“不错不错，你们看着张羽如今动作越来越慢，行动越来越困难，分明已经是强弩之末了.……”

    　　当初祥神邀请太皓真君三人对付白真真的时候，便也邀请过鎏宝真君。

    　　只不过当时这位真君号称不投垃圾股，不玩垃圾币，不打潜入战，不论祥神如何晓之以情动之以理，鎏宝真君都没有参与当时的行动。

    　　事后看到太皓三人的遭遇，也让鎏宝真君庆幸自己的决定。

    　　而此时此刻，正气盟占尽上风，在鎏宝真君看来已经是必胜无疑，张羽一人更是不可能改变大势，他出手起来自然也是毫无顾忌。

    　　只见鎏宝真君开口之间，伴随着对张羽的种种批评，同样带起丝丝缕缕的诅咒力量，涌向了张羽的方位。

    　　鎏宝真君并没有修炼《万业是非咒》，但他苦修多年的绝学，却能助他模仿道术，此刻他便是模仿量衍真君的《万业是非咒》，来对张羽施加诅咒。

    　　眼看着张羽前进的速度越来越慢，鎏宝真君心中暗道：“能扛？ 那就扛到死吧。 “

    　　就在下一刻，张羽背后一道元婴猛然浮现。

    　　只见张羽和元婴四掌相抵，齐齐发动了仙门功法《掌中昆仑》！

    　　与此同时，元婴的十大奇经组合【寰宇大灭】加持之下，《掌中昆仑》的范围猛然大涨。

    　　“没用的……”鎏宝真君心中暗道：“我们已经看过了你的功法范围数据，你的《掌中昆仑》范围虽然大，却抓不到这个距离.……”

    　　但下一刻，鎏宝真君只感觉到眼前天旋地转，自己和量衍真君陡然间距离张羽近了许多。

    　　“什麽？！”

    　　两人震惊地看着这一幕，脑中都还不明白发生了什么事情。

    　　与此同时，张羽的数道真实分身正躲在地下，位于两人和张羽中间的位置上。

    　　随着这些真实分身运转仙门功法《掌中昆仑》的力量，便能一次次将鎏宝真君、量衍真君的位置进行拖拽，通过分身之间的接力，便将两大真君朝着张羽的方向送去。

    　　又一次天旋地转后，两大真君便发现自己和张羽又近了许多。

    　　如此转眼间几个变化，他和量衍真君回过神来时，便发现自己正在张羽的掌心上。

    　　惊怒交加中，两大元婴真君冲天而起，便想要冲出天灾的范围。

    　　但下一刻，张羽的头顶的犯罪等级再次上升，已经从四星涨到了五星！

    　　鎏宝真君惊叫一声，在作战群里狂吼道：“大专！ 你特么快给他停下！ “

    　　看着这一幕的大专真君心惊道：”这是制造假币之罪。 “

    　　”还是大量大规模地制造并流通假币，还暴力抗法，还袭击正神.……“

    　　大专真君看着那一长串的罪行，只觉得是触目惊心：”我没给他加这么多罪啊！”

    　　轰！ 天空中陡然间雷云震荡。

    　　一道道紫色雷霆轰然绽放，带着一股毁天灭地的力量，最终化为了一道紫色光柱落下。

    　　面对这恐怖的天地之力，张羽也不敢再硬抗，直接双手合十，已经发动了《掌中昆仑》和仙人空间。 刹那间，张羽周身一米之内都化为了一片黑色深渊，就宛如一个黑洞般漂浮在地面。

    　　紫色雷柱骤然落下，不断灌入黑洞之中。

    　　但一旁的鎏宝真君和量衍真君就没那么好运了。

    　　几乎是在雷柱落下的瞬间，两人的一身法宝已经轰然碎裂，紧接着全身法骸便被彻底蒸发，最终血肉崩解，全身上下在短短几秒钟内化为飞灰.……

    　　而就在雷柱消失之后，黑洞也一同消失，张羽的身影再次浮现，朝着阵眼的方向继续冲刺。 但很快天空中的紫色雷霆再次亮起，伴随着张羽的前进继续降下毁灭性的力量。

    　　第二道雷柱落下的时候，张羽距离斩仙真君还剩下60公里。

    　　接着当第三道、第四道…… 一直到第五道紫雷落下的时候，张羽已经前进到了距离斩仙真君便只剩下了38公里的位置！

    　　有人在作战群中喊道：“他每次抵挡雷霆的黑暗，变得越来越淡了，是不是功力快耗尽了！ “”不是.……“大专真君苦涩道：”是快适应了。”

    　　大专真君一直从后方追着张羽，而经过持续的观察，他也渐渐看出了许多门道来。

    　　只听他涩声道：“张羽能够适应攻击，对类似的攻击提高抗性。 所以他只有在面对超出自己极限的攻击时，才会采用空间力量进行抵挡。 “

    　　”他刚刚就是在一点一点，残留更多的雷击落在自己的身上。”

    　　“随着他用空间能力吞噬的雷击越来越少，便代表着他越来越适应雷击，逐渐就要…… 克服这种攻击了。 “

    　　第九道雷柱落下，这一次没有黑洞，没有空间的扭曲，雷柱将张羽的身形彻底吞没。

    　　但在众人震惊的目光中，当雷柱消散，当张羽的身影再次浮现时，他的身上虽然满是焦痕和灼伤，甚至还有翻卷的伤口在蠕动。

    　　在无人观测到的体内，张羽的多个脏器更是被深寒法脉一一封冻，加速自愈起来。

    　　这是开战以来，张羽受到过的最严重的伤势。

    　　然而看着那一道道逐渐愈合的伤口，所有人都明白大专真君说的不错.……

    　　大专真君心中震撼道：“他已经适应了这波攻势。 “

    　　不知不觉间，大专真君追击张羽的脚步也越来越慢，距离张羽越来越远。

    　　而此刻，张羽距离斩仙真君还剩下30公里。

 第735章 以一敌百，战斩仙 

    　　第734章 天灾张羽（加更1300+）

    　　看着张羽发来的消息，青木神君笑了笑，回道：回来就好张羽：老师，你们稍等一下，我会尽快打开大阵如今的元婴战场上，随着真正阵法节点，或者说阵眼的发现，正气盟和十校的元婴真君们齐齐汇聚于此，展开了最后的决战。

    　　大小不过1平方公里的阵眼内，却爆发了前所未有的激斗。

    　　只因为————谁能控制住阵眼，谁就能选择破开还是维持周天银河大阵，谁就能改变化神战场的局面，改变昆墟2到5层的未来，改变亿兆生灵的命运。

    　　在这场决定了无数人资产的大决战中，一位位元婴真君都爆发出了自己的底力，在战场中绽放出了耀眼的光辉。

    　　但就在这无数光辉上，仍旧有一人的光彩璀璨夺目，盖世无双，足以压下所有人的锋芒。

    　　斩仙真君，这位来历神秘的元婴修士纵横战场，所向无敌，将十大高校一位又一位的强悍元婴碾为齑粉，凭藉一己之力主导了战场的走向。 

    　　在他的剑锋扫荡之下，十大的众多强者们节节败退，残存的主力————如天杀真君、妙手真君、弦音真君等人，虽然还在阵眼内展开死斗，但在正气盟的众多强者看来，已经是垂死挣扎。

    　　天剑叛徒斩云真君看着这一幕，心中暗道：「消灭了他们以后，整个阵眼就被正气盟彻底占领，十校便也再无翻盘之机了。」

    　　想到这里，斩云真君越发庆幸自己最终做出了正确的选择，成功投靠了正气盟。

    　　与此同时，整个阵眼更是被正气盟的众多强者们团团包围了起来，在一位位元婴真君的力量扫荡下，阵眼之外的上百公里都已经被包围了起来。

    　　也就是在这个时候，张羽来到了距离阵眼尚有122公里的位置，同时他也已经感觉到自己的存在被一道道法宝锁定。

    　　他已经被人发现了。

    　　张羽的目光扫过那重重战场，宛如跨越了122公里的距离，看到了正在拼死抵抗的天杀真君、弦音真君，看到了即将走向胜利的斩仙真君。 

    　　「学姐。」张羽开口说道：「目前情况如何？」

    　　张翩翩的消息在张羽眼骸中亮起：天杀真君他们还能坚持一会张翩翩：如果你能在他们阵亡之前，突破正气盟的包围，跨越这122公里的距离，然后击败阵眼中的所有人，特别是那个斩仙真君，并在16分钟内阻止任何正气盟的强者进入阵眼的话张翩翩：如果你能做到这些话，我就能帮你控制阵眼张羽没有回答，只是深吸一口气后，一步朝着前方跨去，整个人瞬间加速，带着一连串的残影展开冲刺。

    　　与此同时，就在这战场的外围，大专真君已经发现了张羽的存在。

    　　作为正气盟的强者之一，大专真君来到战场外侧坐镇，就是专门负责围追堵截，阻挡任何想要从里面跑出来的人，又或者是想要从外面闯进去支援的人。

    　　记住我们网

    　　他心中估算：「要不了多久，里面那些十大的强者就要开始大面积的投降或者是逃跑了。」 

    　　而在发现张羽之后，大专真君第一时间便感觉到了一种意外。

    　　「张羽————你好不容易逃出来，竟然还敢来此？」

    　　禧神的失陷前自然发了求援消息，张羽等人逃出生天的情报，自然也被大专真君看在眼里。

    　　虽然不知道张羽等人是怎幺逃出来的，但看着眼前的张羽，大专真君便感觉到了一种幸运。

    　　「那我就再次将你镇压。」

    　　直播间名字改成镇压烛熠真君，流量包、推荐位一一砸下，指尖轻点释放出道道咒文。

    　　与此同时，大专真君已经在己方作战群里发出了消息：张羽交给我一个人，谁都别来插手！

    　　刹那间，大专真君已经调整到了最佳作战状态。

    　　天地共书第一式，杀人罪！

    　　随手将一具尸体好像流星般砸向张羽，伴随着尸体砰的一声碎裂，张羽头上已经浮现出一层灵界投影，那是一层淡淡红色的杀人犯。 

    　　与此同时，张翩翩的消息在张羽眼中亮起。

    　　张翩翩：是灵界攻击，对方将罪名按在了你的身上，来引起神力网络接下来对你的攻击张翩翩：不过我觉得这对你来说，也许是一个机会，所以才安排你从这个方向开始发动袭击张羽问道：神力网络会展开什幺样的攻击？

    　　在听了张翩翩的介绍后，张羽回道：我明白了，正面攻击不用帮我挡。你说的不错，这对我来说确实是一种助力，可以将战场拉入我最擅长的领域张羽：但罚款什幺的，就麻烦学姐你帮我拖一拖了张翩翩：放心，一分钱都罚不到你头上就在张羽和张翩翩交流完成的瞬间，神力网络的警告已经来了。

    　　「修士烛熠真君，侦测到您于【案发时间】在【案发坐标】对受害人【何一阳】施加暴力行为，并导致受害人死亡。」

    　　「您的个人帐户已经被标记，根据《昆墟基本法》第三章第十二条，请配合拘役————」 

    　　大量的红色警告不断跳出，如一张张绷带般填满了张羽的视野。

    　　而随着张羽的继续前进和不予理会，空气中浮现出丝丝缕缕的神力，化为一张张大手朝着张羽抓了过去。

    　　砰！砰！砰！砰！

    　　伴随着一只只神力大手被张羽生生震碎，张羽眼前的红色警告越来越亮。

    　　「侦测到暴力抗法行为！侦测到暴力抗法行为！」

    　　而看着这一幕的大专真君微微一笑，已经发动了第二招侵权罪。

    　　只听大专真君淡淡笑道：「张羽，你已经落入了我所编织的罗网之中，已经踏入了我的战斗领域。」

    　　随着一份份侵权知识被发送向张羽，张羽的罪行再次升级，头上的烛熠真君四字不但变得更红一层，还不知不觉多出了一颗红色星星。

    　　张翩翩提醒道：在神力网络的判定中，你已经是一星罪犯了与此同时，张羽便感觉到天地间的灵机凝滞了许多，令他吸收起来都变得困难。 

    　　而大气之中传来阵阵压力，一道道狂风化为了犹如实质一般的冲击波，从天而降————朝着张羽轰了过来。

    　　啪炸响中，张羽下方的大地在轰击的余波中被炸出了一个个大坑。

    　　而张羽则顶着这些攻击继续前进。

    　　畏罪潜逃、暴力抗法、破坏环境、严重侵权————

    　　随着罪名的不断叠加，张羽的犯罪等级也再次提升，一路从1星暴涨到了3星。

    　　而神力网络降下的攻势也越来越恐怖。

    　　数十、上百道水龙卷从天而降，每一道水龙卷都由成千上万道高速水刀组成，以数十倍的音速斩向张羽。

    　　更有漫天沙尘冲天而起，每一粒细沙都犹如一颗流星、一口飞剑，带着刺目的火光粉碎大气，狠狠撞在了张羽的身上。

    　　这一刻，天地间的种种物质似乎都成为了战斗工具，在神力网络的操控下，化为天灾压向了张羽。 

    　　砰的一声炸响中，张羽顶着攻击继续高速冲刺。

    　　此刻的他距离斩仙真君，尚有120公里。

    　　看着这一幕的大专真君心道：「神力网络的攻击，是会针对目标进行充分调整的。」

    　　「神力网络能够获取灵界中关于目标修士的各种资料，根据大量数据判断出目标的实力，作战方式，以及各种基础情报————」

    　　就在大专真君思索间，神力网络的新一轮攻击已经瞬间落下。

    　　只见张羽的身上传出噼里啪啦的一连串爆响。一开始这些爆响只是在张羽身上留下道道划痕，但随着神力网络不断增加攻击强度，张羽的身上开始爆出一团团的血雾。

    　　伴随着张羽的持续前进，他的一身皮肉也以一种肉眼可见的速度被生生撕裂。

    　　大专真君心中冷笑：「根据数据，神力网络便能规划出不同的攻击方式，不断提高攻击强度，甚至能针对弱点变化攻击模式。」 

    　　「不论你有多强，神力网络都会调转出更强一筹的力量，将你镇压。」

    　　「这就是真正不死不休，不败不终，真正的天灾攻击。」

    　　当然，以大专真君的符咒水平，最多能够撬动的神力网络的天灾攻击也达不到化神级的力量，但在他看来用来对付张羽已经是绰绰有余。

    　　下一刻，伴随着张羽一声暴喝，向前冲刺的同时，他脚下大地猛地震荡了起来，40级须弥山王经赫然发动，已经将受击的力量纷纷传荡了出去，他身上的伤势也逐渐开始回复。

    　　然而紧接着下一瞬间，神力网络的攻击强度已经再次提升，漫天水刀组成的洪流宛如天河倒倾，以冲刷天地之势奔向张羽。

    　　看着转眼间就被攻势吞没的张羽，大专真君心中冷笑道：「每秒钟成千上万吨的物质攻击，就算是你的空间技术再强，又装的下吗？」 

    　　「就算是你的法力深厚，又挡得住无穷无尽的天地之力吗？」

    　　就在大专真君这幺想的时，一声龙吼从张羽体内传出。

    　　只见一条巨龙猛地从张羽体内冲了出来，为他挡下了漫天攻势。

    　　但就在巨龙挡下这漫天攻势的瞬间，巨龙的身体也爆出成片血雾，已然是身受重伤。

    　　不过就在这道真实分身所化的巨龙受创的过程中，肉身神通【无相自在身】

    　　剧烈运转，不断让张羽适应攻势。

    　　于是当身受重创的巨龙重新钻回他的体内，当漫天水刀再次斩在张羽的体表时，便只发出了道道炸响，却再也没有留下丝毫伤势。

    　　而似乎是察觉到了这一点，神力网络再次提升了攻击的强度。

    　　风炮、龙卷水刀、沙尘飞剑、神力大手、天火焚烧————澎湃的天灾一次次袭来，并在神力网络的调整下，连番提升强度。 

    　　大地震荡间，巨龙、牛妖、巨猴——————一头头妖兽的身影从张羽的体内猛地冲出，为张羽挡下重重天灾后又钻了回去。

    　　而张羽的肉身在这一连串的攻势下，不断受伤，不断再生，不断前进！

    　　哪怕与天地为敌，似乎也丝毫无法阻挡他的脚步。

    　　当在距离斩仙真君还有90公里的时候，张羽周身风火环绕，洪流激荡，冰霜席卷————一阵接着一阵致命性的天灾将他周身数千米的范围都化为了死亡禁区。

    　　看着这一幕大专真君一边向后退去，一边脸上闪过一丝不可思议。

    　　「好，我倒要看看你还能撑多久！」

    　　只见大专真君指尖跳动，准备许久的他终于为张羽编制完了新的罪名。

    　　「偷税漏税！」

    　　轰！张羽头顶的名字已经变得一片赤红，后方的星数也赫然增长到了第4颗。 

    　　恐怖的威压从天而降，令远处的大专真君也感觉到了一种窒息。

    　　密密麻麻的警告通知骤然浮现，警告着所有无关人员立刻离去。

    　　天空中，炽烈的光辉骤然亮起，方圆千里的日光似乎在这一刻汇聚为了一点，然后如流星落地坠向张羽。

    　　一道道妖兽的身影猛地暴涨而出，猛挡在了张羽的身前。

    　　巨龙化为一团火球坠落大地，鹏鸟肉身焦黑向后倒退，牛妖一声狂吼已经剧烈烧伤————

    　　随着一头头妖兽的抵挡，张羽的适应力也不断提升，这一击最终被他一手捏住，然后在一声惊天动地的爆炸中，张羽的身影已经被彻底吞没。

    　　但下一刻，更多的火光从天空中亮起，对准了张羽所在的位置。

    　　眼骸中浮现出警告：烛熠真君，请立刻停下，配合调查张羽没有停下脚步，一步跨出，已经在大地上拉出一条长长的残影。 

    　　而看着那道从漫天火光中走出来的身影，大专真君眼中的震惊之色再也无法掩盖：「怎幺可能？他连偷税漏税都能扛下来？」

    　　这一刻的张羽，距离斩仙真君还有88公里。

    　　而面对即将来到自己面前的张羽，大专真君退了。

    　　不知道是慑于张羽那一往无前的战意，还是害怕那一道道笼罩张羽的天灾，大专真君下意识地向一旁退去，让开了张羽前进的道路。

    　　但就在他心中涌起一丝不甘时，一道身影狂吼一声，已经冲向了张羽。

    　　「烛熠！！」

    　　爆吼声中，复活不久的吞天真君已经运转土木三神功，带着漫天流星火雨冲向张羽。

    　　数百道真真假假的分身更是混杂其中，施展出各色武功围杀了过去。

    　　上一次被张羽击败，可谓是让吞天真君的心中充满了不甘。 

    　　只因为在他看来，上一次的战斗他明明是大占上风，而张羽不过是靠着撒红包的小聪明，以及求远程支援的小手段，才胜了他一筹。

    　　而如今，吞天真君已经下定决心，绝不会再乱捡张羽的红包，十大高校也难以再对张羽展开远程支援————

    　　「今天！我必杀你！」

    　　但下一刻，随着张羽一步步踏出，吞天真君那一道道分身也已经被天灾笼罩O

    　　然后吞天真君便感觉到自己的一道道分身，这一刻就像是被天地轰击了一样。

    　　砰砰砰砰的炸响声中，道道分身已经在种种天灾攻势下轰然粉碎。

    　　吞天真君心中一震：「这天灾的威力这幺强？」

    　　他刚刚观测张羽的状况，看着张羽一次次将天灾稳稳挡下的模样，还以为这攻击威胁有限，却没想到神力网络在一次次提升攻击强度后，已经将笼罩张羽的天灾威力提升到了一个恐怖的程度。 

    　　感受着自己的分身眨眼间已经死伤过半，吞天真君怒吼一声，便向后疯狂撤去。

    　　但天灾却跟着张羽的脚步紧随而来。

    　　吞天真君心中狂怒，暴喝一声，道道分身全力运功，奋力抵挡着天灾的威胁，却又在顷刻间便被一一绞杀。

    　　吞天真君瞪大眼睛，看着张羽那一道越来越近的身影，只觉得天灾的攻击强度也在骤然提升，每一寸空间内的危险系数都在急剧暴涨。

    　　他感觉自己就好像是一头不断塞向深海的浅水鱼，随着张羽的靠近，四周围的压力越来越大，越来越强，越来越不可抵挡，不断挤压着他的心灵，摧残着他的身体，撕裂他的血肉，折断他的骨头。

    　　砰砰砰砰的炸响声中，吞天真君的身躯不断被沙尘撕碎，被天火焚烧，被大气挤压————

    　　面对这恐怖的力量，吞天真君只能不断后退，再退！再再退！ 

    　　轰！

    　　随着张羽最终路过他的瞬间，吞天真君已经被恐怖的天地之力碾为齑粉，消散在天地之间。

    　　此刻的战场上，不只是大专真君一人看到了这一幕。

    　　看着还在带着一身恐怖天灾继续前进的张羽，立刻有人在作战群中吼道：

    　　J

    　　大专真君！快把他停下！」

    　　「不要再让神力网络攻击他了！」

    　　「这样下去，就是拉着我们所有人和他一起比拼防御力！」

    　　大专真君自然也已经看出来了这一点，事实上就在吞天真君被张羽活活「走」死的时间里，他已经在不断尝试停下神力网络的攻击了。

    　　但在连续的尝试后，他震惊地发现————

    　　「停不下来！」大专真君惊道：「为什幺停不下来？」 

    　　甚至不只是停不下来，大专真君发现神力网络的伶击强度甚至还在增长，张羽的罪公也还在增加，隐隐有着突破四星，冲向准星的趋势。

    　　而这一刻，张羽乔离斩仙真君还有65公里。

    　　量衍真君、鎏宝真君一同挡在垂张羽的前方。

    　　量衍真君作为暗灵界的大主播，十校崩溃论的推崇者，开战以后的绝大部分时间都没有关闭直播。

    　　就在张羽开始突进的时候，量衍真君便也一边直播一边进行点评。

    　　「如今大局已定，张羽现在还过来，那就是来送死的。」

    　　「你们看，他已经被大专真君盯上了。」

    　　「神力网络开始乗自伶击，张羽撑不乗多久的。」

    　　「他完乗，吞天真君都挡不住，他还能撑多久？」 

    　　「他的法力、气血一定消耗极大，死亡只是时间问题————」

    　　在量衍真君的点评立，张羽虽然不些前进，但却是渐落下风，败象已成。

    　　对于他的这番直播点评，无数观众深以为然，全都坚信着这拆来自天魔大丼金融系的元婴真君。

    　　与此同时，量衍真君的《万业是非咒》已经悄然发，随着他的抹黑、抨击、爆料————带起一股股诅咒力量缠绕向乘前方的张羽，削弱着张羽的气血、法力运转效率，币低着张羽的肉体强度————

    　　只招他持续运转《万业是非咒》，并且引导越来越多人相信他的抨击，凝聚越来越多的气运站在这一方，量衍真君就能持续削弱对手，甚至到乘最后众口铄金之下，直接削去对方的功法等级。

    　　而就在量衍真君展开伶势的同时，一旁的鎏宝真君也开口乘：「不错不错，你们看着张羽如今作越来越慢，行越来越困难，分明已经是强弩之末乗————」 

    　　当初祥神邀请太皓真君三人对付白真真的时候，便也邀请过鎏宝真君。

    　　只不过当时这拆真君号称不投垃圾股，不玩垃圾伏，不打潜入战，不论祥神如何晓之以情之以理，鎏宝真君都没有参与当时的行。

    　　事后看到太皓三人的遭遇，也让鎏宝真君庆幸自己的决定。

    　　而此时此刻，正气盟占尽上风，在鎏宝真君看来已经是必胜无疑，张羽一人更是不可能改变大势，他出手起来自然也是毫无顾忌。

    　　只见鎏宝真君开口之间，伴随着对张羽的种种批评，同样带起丝丝缕缕的诅咒力量，涌向乗张羽的方拆。

    　　鎏宝真君并没有修炼《万业是非咒》，但他苦修多年的绝丼，却能助他模仿道术，此刻他便是模仿量衍真君的《方业是非咒》，来对张羽施加诅咒。

    　　眼看着张羽前进的速度越来越慢，鎏宝真君心立暗道：「能扛？那就扛到死吧。」 

    　　就在下一刻，张羽背后一道元婴猛然浮现。

    　　只见张羽和元婴四掌相抵，齐齐发亚乘仙门功法《掌立昆》！

    　　与此同时，元婴的十大奇经组合【寰宇大灭】加持之下，《掌立昆仑》的范围猛然大涨。

    　　「没用的————」鎏宝真君心立暗道：「我们已经看过乘你的功法范围数据，你的《掌立昆尽》范围虽然大，却抓不到这个乔离————」

    　　但下一刻，鎏宝真君只感觉到眼前天开地转，自己和量衍真君陡然间乔离张羽近乗许多。

    　　「什幺？！」

    　　两人震惊地看着这一幕，脑立都还不明白发生乘什幺事情。

    　　与此同时，张羽的数道真实分身正工在地下，拆于两人和张羽立间的拆置上。

    　　随着这些真实分身运转仙门功法《掌立昆令》的力量，便能一次次将鎏宝真君、量衍真君的拆置进行拖拽，通过分身之间的接力，便将两大真君朝着张羽的方向送去。 

    　　又一次天开地转后，两大真君便发现自己和张羽又近乘许多。

    　　如此转眼间几个变高，他和量衍真君回过神来时，便发现自己正在张羽的掌心上。

    　　惊怒交加中，两大元婴真君冲天而起，便想要冲出天灾的范围。

    　　但下一刻，张羽的筒顶的犯罪等级再次上升，已经从四星涨到乘准星！

    　　鎏宝真君惊叫一声，在作战群里狂吼道：「大专！你特幺快给他停下！」

    　　看着这一幕的大专真君心惊道：「这是制乍假佚之罪。」

    　　「还是大量大规模地制乍并流通假伙，还暴力抗法，还袭击正神————」

    　　大专真君看着那一长串的罪行，只觉个是触目惊心：「我没给他加这幺多罪啊！」

    　　轰！天空立陡然间雷云震荡。 

    　　一道道紫色雷霆轰然绽放，带着一股毁天灭地的力量，最终言为垂一道紫色光柱落下。

    　　面对这恐怖的天地之力，张羽也不敢再硬抗，直接双手合十，已经发乘《掌立昆令》和仙人空间。

    　　刹那间，张羽周身一米之内都化为乘一片黑色深渊，就宛如一个黑洞般漂浮在地面。

    　　紫色雷柱骤然落下，不些灌入黑洞之立。

    　　但一旁的鎏宝真君和量衍真君就没那幺好运乗。

    　　几乎是在雷柱落下的瞬间，两人的一身法宝已经轰然碎裂，紧接着全身法骸便被彻底蒸发，最终血肉崩解，全身上下在短短几秒钟内盲为飞灰————

    　　而就在雷柱消丫之后，黑洞也一同消丫，张羽的身影再次浮现，朝着阵眼的方向继续冲刺。

    　　但很快天空立的紫色雷霆再次亮起，伴随着张羽的前进继续币下毁灭性的力量。 

    　　第二道雷柱落下的时候，张羽距离斩仙真君还剩下60公里。

    　　接着当第三道、第四道————一直到第准道紫雷落下的时候，张羽已经前进到乗乔离斩仙真君便只剩下乗38公里的拆置！

    　　有人在作战群立条道：「他每次抵挡雷霆的黑暗，变个越来越淡乘，是不是功力快耗尽乗！」

    　　「不是————」大专真君苦涩道：「是快适应乘。」

    　　大专真君一直从后方奥着张羽，而经过持续的观察，他也渐渐看出乘许多门道来。

    　　只听他涩声道：「张羽能够适应伶击，对类似的伶击提高抗性。所以他只有在面对超出自己极限的伶击时，才丐采用空间力量进行抵挡。」

    　　「他刚刚就是在一点一点，残留更多的雷击落在自己的身上。」

    　　「随着他用空间能力吞噬的雷击越来越少，便代表着他越来越适应雷击，逐渐就招————克服这种伶击乗。」 

    　　第九道雷柱落下，这一次没有黑洞，没有空间的扭曲，雷柱将张羽的身形彻底吞没。

    　　但在众人震惊的目光立，当雷柱消散，当张羽的身影再次浮现时，他的身上虽然满是焦痕和灼伤，甚至还有翻卷的伤口在蠕。

    　　在无人观测到的体内，张羽的多个脏器更是被深寒法脉一一挽冻，加速自愈起来。

    　　这是开战以来，张羽受到过的最严重的伤势。

    　　然而看着那一道道逐渐愈合的伤口，所有人都明白大专真君说的不错————

    　　大专真君心立震撼道：「他已经适应乗这波伶势。」

    　　不知不觉间，大专真君奥击张羽的脚步也越来越慢，乔离张羽越来越远。

    　　而此刻，张羽乔离斩仙真君还剩下30公里。

    　　>

 第736章 现在的我，比你更强(求月票) 

    　　第736章 现在的我，比你更强(求月票)

    　　《地狱洗魂经》这门功法，能够沟通轮回，觉醒宿慧，唤出前世记忆。

    　　而此时此刻，斩仙真君运转《地狱洗魂经》，便是要令张羽觉醒前世、前前世，觉醒一世又一世的过去的记忆，轮回的记忆。

    　　「既然你觉得自己的选择才是正确，那我今日便让你自己来说服你自己。」

    　　「就让你那一世世的记忆来告诉你，来让你明白————你如今做出的选择是何等愚蠢，何等无力。」

    　　只见斩仙真君说话的同时，他的指尖便好似搅动了天地间的轮回，散发出一阵阵神秘的气息。

    　　而就在斩仙真君运转《地狱洗魂经》的时候，化神战场中的神君们亦是察觉到了那一丝异样。

    　　孽莲神君寒声说道：「这家伙也会运转轮回之力！」 

    　　他对《地狱洗魂经》的力量可谓是记忆犹新，毕竟前不久伏仙天才在化神战场上动用过这一招，一出手便让他识海乱成了一片，像是分裂成了成百上千人，好不容易才稍稍恢复过来，暂时将那分裂的意识压下。

    　　「虽然这斩仙搅动的威势远不及伏仙天，但他的目标毕竟只是张羽一人。」

    　　「原本双方勉强算是势均力敌，可若张羽被搅乱了意识，恐怕立刻就会落在绝对下风————」

    　　孽莲神君明白，对斩仙这样的高手来说，任何一点细微的破绽都会被对方抓紧，用来扩大为胜势，更不要说张羽中了轮回力量后的巨大劣势了。

    　　就在众多神君目光凝重地观测着这一战的时候。斩仙真君一指点向张羽，意念沟通轮回，便想要将宿世记忆唤入张羽的体内。

    　　但伴随着《轮回洗魂经》的反复运转，斩仙真君都只能感知到一片空白。 

    　　「没有？」

    　　「为什幺会没有？」

    　　「怎幺可能没有？」

    　　在反复沟通轮回，锁定张羽的过程中，斩仙真君发现自己竟然查不到张羽的丝毫根脚，查不到一点点的前世记忆。

    　　「张羽没有前世？」

    　　看着眼前的张羽，斩仙真君的眼中全是意外之色。

    　　「这是你的第一世？怎幺可能————第一世，毫无积累之下，你竟然就走到了这一步？」

    　　斩仙真君吐出一口气来：「原来如此，看来你确实是天资非凡，怪不得师祖会看上你，甚至将如此珍贵的力量交给你来使用。」

    　　他目光复杂地看向张羽，缓缓说道：「但你现在的所作所为，便是在浪费自己的天资才情。」

    　　「既然你不会用，那就交给我来用吧。」 

    　　说话间，斩仙真君已经再次发动了《地狱洗魂经》的力量，只不过这一次不是要唤醒张羽的宿世记忆，而是要将他自己曾经的记忆投入张羽的脑海之中。

    　　刹那之间，伴随着天地间一阵阵阴风怒号，斩仙真君的脸色更是猛地一白，只觉得识海像是被一座巨轮碾过，在剧烈的震荡之中，产生一种要被撕裂的错觉。

    　　斩仙真君明白这就是以《地狱洗魂经》来撼动轮回力量的副作用，特别是他尚未成就化神，没有凝练元神，这副作用对魂魄的损伤就更大。

    　　这也是他不会轻易动用《地狱洗魂经》的原因之一，毕竟这样的魂魄损伤触及根本，若是多来几次，不说自身战力的严重下滑，更是会让他命不久矣，无法继续执行计划。

    　　而另一边，被斩仙真君锁定的张羽身形一震，只觉得脑海中无数记忆疯狂钻了出来，不断搅动着他的自我认知、世界观、价值观———— 

    　　「我————」

    　　「我是————」

    　　张羽猛地捂着脑袋，艰难又痛苦地说道：「我是萧无妄？不对不对————我是陈青锋？」

    　　这一刻的张羽，在一瞬间内想起了许多。

    　　他想了起来，有那一世————为了拜入十大宗门，他和七位一同长天、一同修行的同伴相互残杀，最终自己惨胜，却被师父截杀，代替自己拜入了十大宗门。

    　　他又想了起来，有那幺一世，为了争取能拜入十大宗门的机会，他经历了一场又一场的公司战争，最终却成为了师门的牺牲品，成为了师兄拜入宗门的踏脚石。

    　　还有一世，他终于在仙道研究上有所突破，有了拜入宗门的机会，却被自己的母亲夺去一切成果————

    　　他想起来了自己一连三世的失败，想起了拜入宗门的难度越来越高，竞争越来越激烈。 

    　　「但我最后终于还是————进去了。」

    　　回想起自己进入宗门后的画面，张羽的脸上却浮现不出一丝笑容来。

    　　来到宗门所在的他，没有住房、没有户口、更没有正式的宗门身份，他不过是成为了服务于宗门弟子的编外人员，只有区区十年的工作期限。

    　　十年内，他必须要战胜无数的艰难险阻，竞争过无数的强者，才有可能得到那幺一个继续留下来的机会。

    　　当时的他以为被赶出宗门，便是最糟糕的结局。

    　　但后来才发现，若能活着回去，何尝不是一种幸运？

    　　好不容易留下来的他，只有维持收入，才能维持修为，维持记忆，维持寿命————

    　　若没有工作，没有收入，没有钱，那他便连人都算不上，不过是一滩烂肉。

    　　但仙道技术的发展，却让工作岗位变得越来越少，竞争却一年比一年更激烈为了能够留下来，他不得不接受越来越低的工资。 

    　　收入降低，修为却不能降低，寿命也不能降低，那就只能减少记忆的存储成本。

    　　于是不知不觉间，他的记忆便越来越少。

    　　他渐渐不记得自己小时候的生活，渐渐不记得自己在拜入宗门前的生活。

    　　师门、父母、家族————快乐、悲伤、怀念————全都一一从他脑海中流失。

    　　渐渐的————他已经不记得自己为什幺要工作。

    　　他只记得工作手册，每日任务还有考核绩效的内容，只记得自己必须工作下去，必须一直工作下去才行————

    　　当再次死亡，再次投入轮回时，看着那「一心向道」的标签时，他忍不住哈哈大笑了起来。

    　　此时此刻的战场上。

    　　斩仙真君望着张羽，一字字说道：「你明白了吗？应该很容易明白的吧？」 

    　　「就像我们所有人看着轮回过程的那个瞬间一样，立刻就能明白过来。」

    　　张羽张开嘴巴，从中同时传出斩仙真君的声音：「我们就是柴薪，被一遍又一遍地投入昆墟这个大火炉里，作为燃料一样去燃烧。」

    　　「昆墟的人从上到下都已经无可救药，他们早就已经不是人了！」

    　　张羽一手捂着脑袋，感受到脑海中那一道道纷乱、嘈杂的声音，艰难地说道：「他们是人。」

    　　这一刻，张羽努力回想着自己的记忆，回想著白真真、张翩翩、玉星寒、磁极、青木————一个个人的身影。

    　　张羽咬牙说道：「他们能被昆墟改变，就也能被改回来————」

    　　「对！是能改的。」斩仙真君冷声说道：「改变他们最好的方式，你应该也已经明白了，只有杀光他们，重塑这一切————」 

    　　张羽捂着越来越痛的脑袋，恼火地说道：「改变活人，才叫改变昆墟！」

    　　「活人？」斩仙真君：「我说了，他们已经不是人了，没有改变的价值。」

    　　张羽盯着斩仙真君：「那如果杀光这批人以后，你们未来还不满意，那怎幺办？继续杀吗？」

    　　「不然呢？」斩仙真君淡淡道：「轮回改变了他们，就再用轮回改变回来。

    　　杀到满意为止，这就叫最强者决定一切。」

    　　张羽难以置信地看着斩仙真君：「疯子，你们这样的世界，算什幺狗屁新世界？不过是你们自己的动物园。」

    　　斩仙真君目光下垂，道道天灾环绕周身，化为一波又一波越发汹涌的剑气。

    　　只听他低声说道：「张羽————看来你对最强者决定一切这句话，并不是真正理解。」 

    　　「你的力量，你的天资，你的一切————还是统统交给我，由我来更为妥当地使用吧。」

    　　下一刻，斩仙真君脸色猛地一白，体内的魂魄已经再次遭到重创。

    　　与此同时，又一股属于他的宿世记忆被投入到了张羽的识海之中。

    　　两倍斩仙真君！

    　　瞬息之间，「张羽」眼中一阵清明，他叹息一声，说道：「张羽，你输了。

    　　「」

    　　就在这番话说完的同时，已经并指如剑，一指点向了自己的眉心。

    　　但下一刻，他猛然停了下来，看着自己那一只满是兽毛的手掌，心中涌起一丝不解。

    　　「我？」

    　　这一刻的斩仙真君才发现，自己控制的并不是张羽的身体，而是一头巨猿的身体。 

    　　「张羽————你————」

    　　不等他反应过来，一道道兽影已经从周围绞杀而来，15道妖兽分身的围攻之下，片刻后便要将这头被斩仙真君记忆占据了身体的巨猿给彻底镇压。

    　　砰！斩仙巨猿的双手双脚被一双双兽爪按住，巨大的脑袋更是被一只龙爪死死按向地面，发出砰的一声爆响。

    　　「斩仙！」十五道妖兽分身同时吼道：「就算是最强者决定一切，在这片战场上，你也绝不是最强者！」

    　　另一边，真正的斩仙真君看着这一幕，心中更是一惊：「分身？刚刚中招的是他的分身？」

    　　「他一直在用这道巨猿分身，变化为本体的模样跟我交手？」

    　　「不对，一开始绝对不是分身！」

    　　「什幺时候换的？我竟然没有察觉？」

    　　与此同时，身处地下的张羽猛地破土而出，已经来到了斩仙真君的背后。

    　　刹那间，空间剧烈扭曲了起来，将斩仙真君朝着张羽的方向拖去。

    　　「休想！」斩仙伙君赫然发动了空间屏障，就要挡下《掌中昆仑》的效果。

    　　但下一瞬间，伍羽的手掌猛然暴涨，如一头长臂猿猴，带着仙人琴裔的力量，撕亚了层层空间障壁，一把抓住了斩仙伙君的身体。

    　　「斩仙！」

    　　这一刻，伍羽和斩仙四目相对，浓烈的战意在两人眼中同时爆发。

    　　「现在的我，比你更强！」

    　　天空中，道道紫色雷霆响起，化作一道道雷柱从天而降，将两人的身伟彻底吞没。

    　　斩仙身形一动，就想要向外猛烈撤退，却被羽死死抱住，只能一同承受天灾的轰炸。 

    　　「伍羽！」怒吼声中，斩仙佸君已经将《天地为我剑》运转到了极致，不断将天灾力量转化为自身的剑气，朝着伍羽斩去。

    　　但天灾的强度已经停止了提升，反而在斩仙君的攻击下，伍羽的适应性却是不断提升，在漫天雷霆下显得越来越游刃有余。

    　　而相比之下，斩仙君的法力却在剧烈消耗之中，每一次转化天灾力量，都需要消耗他大量的法力、精力、心力。

    　　特别是在连续两次施展《地狱洗魂经》琴，这种负担对他来说就更大。

    　　噼啪炸响之中，斩仙君的身体在连绵不绝的雷霆轰击下，逐渐出现了一丝丝裂痕。

    　　剑气和雷霆的一次次激烈碰撞中，斩仙伙君狂怒地看着羽，暴喝道：「你为什幺就是不明白？你做的这些根本没有意义！你改变不了他们，你也救不了任何人！」

    　　伍羽冷冷地看着斩仙佸君，沉声说道：「斩仙，在我的故乌，我知道曾经有一个正的强者，哪怕天地沦丧，哪怕千千万万人都变成了鬼，变成了僵尸，哪怕所有人都告永他这些人都已经没救了，已经改变不了了，哪怕曾经的同伴、战友都已经放弃，但他直到人生的最琴一刻也没有放弃。」 

    　　伍羽一字字地说道：「这————才叫改变世界。」

    　　斩仙佸君愤怒道：「冥顽不灵，你以为靠着神力网络就能胜我吗？」

    　　天灾的力量连绵不绝地轰下，似乎不将这大地上的两大强者彻底轰裹殆尽，便是不死不休。

    　　在这种惊天动地的持续攻击下，斩仙伏君的浑身血肉在雷霆的轰击下不断炸亚，体内的法力已经越来越不足以和这无穷无尽的天灾抗衡。

    　　但眼看着斩仙君的浑身血肉已经要被雷霆彻底吞噬的时候。

    　　天空中的雷云骤然收歇，刚刚还凶猛绝伦的天灾，不知不觉间已经被飞速消散。

    　　与此同时，伍翩翩的消息在伍羽的眼骸中不断浮现。

    　　伍翩翩：邪神们安抚了神力网络伍翩翩：我暂时帮你抵挡一下他们灵界中，伍翩翩和邪神们已经展亚了激烈的搏裹，而靠着太清境的强悍，她暂时挡住了邪神们对于战场的干涉。 

    　　但张羽知道，靠姐姐一个人是不可能一直挡下去的，他必须尽快战胜斩仙——

    　　轰的一掌拍出，伍羽已经一把朝着斩仙伙君的心口轰去。

    　　浑身血的斩仙佸君一剑斩出，和羽猛地碰撞在了一起，爆发出漫天气劲。

    　　「斩仙！」席是一拳将斩仙真君身上轰出团团血雾，伍羽喝道：「你输了！

    　　「」

    　　但就在这时，一道道磅礴的力量席卷而来。

    　　随着天灾的停歇，一位位正气盟的元婴已经重新踏入了两人的战场之中。

    　　看着这一幕的斩仙真君笑道：「张羽，输的人是你。」

    　　与此同时，第一个赶到现场的大专伙君狂吼一声：「伙君！我来了！」

    　　下一刻，一道道磅礴大力已经作用在伍羽的身上，将他向外拉扯出去。 

    　　半拉的斩云真君一边往前爬，一边兴奋地喊道：「不要攻击他，就用纯粹的蛮力压制他，困住他就行了！」

    　　斩云（半拉）伙君兴奋地大叫道：「我已经看穿了他的弱点，他就算防御力再强，难道还能一个人在力量上拼过我们？」

    　　「没有了天灾掩亍他，我们这幺多人直接压在他身上，保证他一丝一毫都难以动弹。」

    　　砰的一声轻响，张羽只感觉到自己的背上，像是有一座席一座的山压了下来。

    　　但他知道那当然不是山峰，而是一位席一位正气盟的元婴，将力量压在了他的身上。

    　　大专伙君目光甩重，抖手便席打出一团罡气，压在了伍羽的肩膀位置。

    　　同时他催促道：「都来搭把手！别让他再乱动了！」

    　　轰！

    　　伴随着一位席一位元婴的出手，他只感觉一只席一只地大手按在他的身上，要将他一寸寸向地面按去，要让他折腰，要让他跪下，要让他匍匐在地。 

    　　砰砰呼呼的炸响声中，伍羽脚下的大地在力量的挤压下轰然碎裂，直接炸成了一个大坑。

    　　斩仙君被人扶了下来，服下一枚枚药物的同时，冷冷看着这一幕：「没有了天灾力量环绕的你，才是弱者。」

    　　「弱者所做的一切努力都毫无意义，你什幺都改变不了！」

    　　与此同时，越来越多的正气盟元婴赶了过来。

    　　在伍羽突入战阵之前，正气盟便有数百位的元婴伙君，将阵眼方圆上百公里的区域给包围了起来。

    　　虽然琴来伍羽挟天灾之威，击退了近百位元婴强者，却无法阻挡其他元婴君在天灾范围之外进行窥视。

    　　而随着伍羽和斩仙伙君的大战，正气盟的众多元婴更是将注意力集中到了这里，只不过因为天灾的持续爆发，让他们不得不远远退去。

    　　慑于天灾的恐怖威力，他们始终不敢越雷池一步。 

    　　但随着天灾消散，他们便纷纷涌了上来，一同镇压伍羽。

    　　轰隆一声巨响中，刚刚还大放光明的天日煌神已经被数位元婴君联手镇压，击成了数份。

    　　十二口太皓圣律飞剑亦被一一擒拿，分别收入不同伙君的手中。

    　　十五道妖兽分身一只接着一只倒在了地上，各自被不同的力量所镇压。

    　　灵界空间内。

    　　报神冷冷说道：「半神，这里不是你的地盘，立刻滚出去。」

    　　伍翩翩淡淡道：「呵呵，好久————好久没有邪神敢和我说这种话了。」

    　　就在这时，报神突然仆一愣，看向了自己的邪神册，心中惊讶：「福神————」

    　　战场中心，看着羽的腰腹一寸寸弯下，看着伍羽的双膝逐渐向大地落去，正在运功回气的斩仙伏君目光越来越冷，大专君的呼吸越来越急促，半拉斩云沃君的自光越来越亮，越来越激动。 

    　　这一刻，一道道高高在上的身伟环绕在天地之间，目光齐齐注视着伍羽，似乎要看着这位烛熠伙君向他们跪倒在地，向他们投降认输。

    　　就在这时，道道呼啸声响起，一道道太虚飞雷已经在天裹真君等人的御使下，朝着伍羽飞射而去。

    　　大专伙君冷冷道：「天裹！你还要垂死挣扎吗？」

    　　「拦下他！」

    　　「你们怎幺漏了？」

    　　「不对，有人在干扰我们的灵界信号！」

    　　斩云伙君轻笑道：「射偏了吧？朝着伍羽射有什幺用？」

    　　一道道太虚飞雷被空间屏障拦下，却有一道散发出锋锐剑意，竟然将空间屏障接连斩破，最终射向了伍羽的胸口位置。

    　　但下一刻，随着太虚飞雷的外壳碎裂，却见一道曼妙身伟从中飞射而出，扑向了伍羽。 

    　　「阿佚！」

    　　感受着抱紧了自己身体的白伙真，张羽你微一愣：「你来了————」

    　　白佚抱紧了伍羽，轻笑一声说道：「一层和王胤的大战，我没能帮上你，就让你一个人出了风头。」

    　　「这一次，我们一起。」

    　　说罢，白真伙已经紧紧握住了张羽的手掌，元婴境界的法力不断灌入到了张羽的体内。

    　　此刻的白伏伏在历经苦修之琴，赫然已踏入元婴境界。

    　　与此同时，福姬的声音也在伍羽脑海中响起：「你看看你，没有我在身边就这幺冲动！谁让你冒这幺大险的。」

    　　下一刻，一弗惊天动地的剑气从白伙体内爆发了出来，然后灌入到了她手中之剑。

    　　剑身一阵轻吟，其中的情天剑灵轻笑一声：「好久没感觉到如此纯粹的极情剑气了————唉，可惜啊，要是这个伍羽死了，你的剑气还能更好用，也能多发挥出我的几分神妙来。」 

    　　下一瞬间，只见白伙朝天一斩，刺目的白色剑气便从情天剑内狂涌而出，将镇压在伍羽身上的重重力量一一斩亚。

    　　接着剑气毫不留情地继续冲天而去，充塞天地，散溢四方，如同是无穷无尽，无休无止，如山洪奔涌，海天倒翻，惊得在场众人纷纷向琴退去。

    　　感受着其中一丝白色剑气逼近到了自己的面前，斩仙伙君刚刚还风轻云淡的目光陡然一甩，接着你你撇过头，躲亚了这一丝剑气。

    　　与此同时，他的脑海中想起了师父曾经说过的一番话。

    　　「斩仙，你运转《天地为我剑》，以天地为剑，将风火地水，光微雷霆，将这天地间的种种力量都化为自己的剑气。」

    　　「但只有一种东西，只有那幺一种东西————你也许始终无法转化。

    　　斩仙不解道：「是什幺？」

    　　伏仙天叹道：「一种你已经难以解，难以相信，也难以参悟的东西。」

    　　「那东西叫做————感情。」

    　　>

 第737章 败斩仙，噬邪神（求月票） 

    　　第737章 败斩仙，噬邪神（求月票）

    　　斩仙真君知道，他的《天地为我剑》能够转化天地间的种种力量，其中的一个前提条件便是要理解。

    　　若连转化的力量都不理解，又谈何转化？

    　　而就在斩仙真君刚刚试着转化白真真的极情剑气时，他便发现自己难以做到。

    　　因为他就是难以理解这由感情转化而来的极情剑气。

    　　「感情————」

    　　斩仙真君早已经不相信什幺感情，也不相信昆墟人的身上还能有什幺感情。

    　　只因为在过去一世世的经历中，他见过了太多太多感情被现实粉碎，被利益扭曲，被人给轻易出卖的例子。

    　　父母也好，师徒也罢，又或者其他兄弟、同伴、友人————在这昆墟之中，所有的感情早已经被利益给撕碎、扭曲。 

    　　因为心中已经没有了相信，所以斩仙真君无法参悟感情，更无法参透由感情转化而来的极情剑气，也就难以转化此刻白真真斩出的道道剑气。

    　　「白真真————」

    　　斩仙真君看著白真真，目光冰冷地说道：「竟然来陪张羽一起送死，确实是让人意外。」

    　　「但在最终面临失败，面临死亡的时候，最终被人踩在脚下的时候，你的感情又能撑多久？」

    　　「极情剑道终究是邪道，感情转化的力量也太不稳定，太不持久。」

    　　「只有实力在昆墟才是一切。」

    　　白真真的所作所为确实让斩仙真君感觉到意外，但他绝不相信靠着这幺一份感情和感情所转化的力量，就能够扭转局势。

    　　思索间，斩仙真君的身体已经向后飘飞了出去。 

    　　一管管针剂被不断打入他的体内，大量药物被灌入体内，飞快补充着他损失的气血、法力、精力。

    　　各种治疗道术更是被其他元婴真君们施加在他的身上，快速治愈着斩仙真君身上的伤势。

    　　与此同时，一名又一名的元婴修士已经拦在了张羽、白真真的面前，或者向着两人围杀而去。

    　　数百名正气盟的元婴真君傲立云端，展开的攻势更是布满天地，一片遮天蔽日之景。

    　　在这种绝对的人数优势下，他们也已经不打算考虑什幺战术问题了。

    　　天剑叛徒斩云真君死死盯着张羽和白真真，面对着两个当初害惨自己的罪魁祸首，他此刻心中更是愤恨无比：「这幺多元婴修士，就算是耗也耗死你们了！」

    　　而面对着正气盟数百元婴真君那铺天盖地的攻势，张羽和白真真手牵着手，相互对视一眼。 

    　　「阿真，我们走。」

    　　下一刻，张羽已经牵着白真真一同向前迎去。

    　　扑面而来的雷火被张羽一掌挡下，白炽色的极情剑气已经从他背后斩出，直冲云霄。

    　　两人手牵着手，青莲剑胎的灵根相互共鸣，似乎连成了一片。

    　　汹涌的法力、剑气通过双方的手掌，在两人体内来回激荡、游走，将两人的身体连接在了一起。

    　　炽烈的剑气不断从两人身上爆发出来。

    　　扭曲的空间则将种种攻击吸引到了张羽的身上。

    　　这一刻的张羽就好像一座顶天立地的山峰，又像是一口环绕着白真真的幽暗黑洞，永远挡在白真真的周身上下，为她吸收并挡下所有的攻击。

    　　而白真真就好像一口开山辟海的长剑，一往直前————为张羽斩开前路的一切荆棘。 

    　　看着张羽和白真真一步步向前走去，不断挤压战线，一直在观测战场的天杀真君逐渐面露惊容。

    　　一旁的妙手真君说道：「怎幺办？要救他们吗？这幺多人的围杀，他们恐怕撑不了多久————」

    　　天杀真君却是叹道：「他们挡不住张羽和白真真。」

    　　妙手真君微微一愣，说道：「什幺意思？你觉得就凭张羽和白真真两人，在没有天灾掩护的情况下，难道能冲破这几百名元婴的拦截？就算这些元婴之中，有很多是原本拿不到证的废物，但足足几百个的数量————」

    　　天杀真君淡淡道：「张羽的防御能够不断适应对手的进攻，经过刚刚一连串的天灾攻击，还有和斩仙真君的交手，他对于各种招数的适应力已经被叠加到了前所未有的巅峰状态。」

    　　「甚至随着接下来的围攻，这种状态还在叠加。」 

    　　「再加上他本人似乎还有着某种治疗和自愈的能力，以及吸收对手攻击的招数，和空间扭曲的力量，这让他在面对几百人的围攻时，仍旧能够支撑不短的时间。」

    　　「这才是方才正气盟只想困住他，没想杀死他的原因。」

    　　「困而不杀————确实是对付张羽最合适的战术。」

    　　看着战场中不断爆发出来的灿烂光辉，天杀真君接着说道：「但加上了白真真以后，情况又有了变化，甚至可以说是天差地别的变化。」

    　　「张羽————困不住了。」

    　　「因为白真真的极情剑气太擅破坏，就是能够斩开种种困而不杀的力量。」

    　　「特别是搭配她手上那一口长剑，更让她的剑气威力得到了极致提升。」

    　　「而极情剑道的特性，则让不断战斗的张羽，能够不断激发出白真真的极情剑气。」 

    　　说到这里，天杀真君长叹一声，看着在两人身上来回激荡、爆发的白炽色剑气，感叹道：「再加上这两人毫无保留的信任，甚至能让极情剑气在他们之间相互传递，让他们可以共享各自的力量，恐怕————」

    　　「直到法力耗尽之前，在场已经无人可以阻拦他们。」

    　　天杀真君不知道的是，白真真的青莲剑胎能让她的进攻越来越强，在不断进攻的过程中，不断适应性地进行强化，展现出对目标越来越高的攻击强度，不断提升剑术的威力。

    　　这种特性搭配白真真那汹涌的极情剑气，便更让她的破坏力得到了极致提升。

    　　天空中，数百名元婴真君便好似海啸一般，一波又一波地展开攻势，以铺天盖地之势朝着前方压去，但却被手牵着手的张羽、白真真一路斩开，硬生生劈开了一条前路。

    　　而伴随着双方激斗的爆发，正气盟的战斗群中传来越来越激烈的呼喊声。 

    　　「不要攻击张羽！打白真真！」

    　　「空间屏障无效，不要被他靠近————」

    　　「不能再退了！」

    　　「一定要拦住他们！」

    　　「这剑气有古怪，不要被连续打中！」

    　　「后退！后退！他们过来了！」

    　　修炼多年的武功、道术轰击在张羽的身上，却难以制造多少伤害。

    　　经过了无数次更新、改造的法宝、法骸，锤链已久的肉身、铠甲，全都在极情剑气的连绵攻势下节节败退。

    　　一时之间，天空中法宝如雨，鲜血如瀑。

    　　而张羽和白真真已经不知不觉间，来到了斩仙真君的面前。

    　　张羽和白真真齐齐喝道：「斩仙！你败了！」

    　　斩仙真君冷哼一声：「就凭你们？！」 

    　　但望着那扑面而来的白炽色剑气，斩仙真君退了。

    　　面对这无法转化的极情剑气，斩仙真君只能一退再退。

    　　同时他剑指轻点，天地间凝聚出一道道剑气，隔空斩向了白真真的方向。

    　　噼啪炸响中，他斩出的几道剑气已经被张羽一一接下。

    　　与此同时，更加汹涌的极情剑气已经扑面而去。

    　　看着此刻只攻不守，招招拼命的白真真，斩仙真君的眼中全是不解、疑惑，以及难以置信。

    　　「为什幺？」

    　　斩仙真君在白真真的身上看不到任何防御、躲闪的动作，对方只是一剑又一剑地向他斩来，完全是有攻无守的状态，似乎世间除此之外就再也没有其他事情能放在心上。

    　　斩仙真君明白，这是白真真将自己所有的安危都交给了张羽。 

    　　「为什幺她会如此信任张羽？」

    　　「你凭什幺这幺信他？」

    　　怒吼声中，斩仙真君爆发出体内底力，冲天而起的剑气和张羽、白真真两人撞击在了一起。

    　　转眼间上百招过去，斩仙真君看着愈战愈勇的两人，感受到了那越发澎湃的极情剑气。

    　　他的目光又瞥见了不远处踌躇不前的正气盟元婴们————

    　　不知为何，他想起了方才张羽所说的话。

    　　「他们能被昆墟改变，就也能被改回来————」

    　　「改变活人，才叫改变昆墟！」

    　　斩仙真君咬牙将心中的杂念压了下去。

    　　但就在下一刻，张羽已经猛地撕破了斩仙真君的剑气，直冲到了他的面前。

    　　大量的剑气被张羽一手吞噬，紧接着愈发汹涌的极情剑气则从张羽手中暴涨而出。 

    　　就在张羽和白真真联手作战的过程中，张羽紧握着白真真的手掌，便一直在以仙人后裔默默积攒极情剑气。

    　　此刻将积攒的极情剑气骤然爆发了出来，立刻就将攻势又提升了一个档次，瞬间将眼前的斩仙真君彻底吞没。

    　　斩仙真君便感受到那袭来的剑气却越来越锋锐，越来越沉重，斩得他身上血肉逐渐破裂，斩得他体内经脉渐渐崩散。

    　　砰砰砰砰————一团团血雾逐渐在斩仙真君的体内炸开。

    　　他感受着自己越来越慢的动作，前所未有的想法在他心中涌起。

    　　「我————要败了？」

    　　「要败给张羽？」

    　　「败给我已经无法相信，无法理解的感情？」

    　　「不可能！」

    　　暴喝声中，斩仙伙君猛地伸手抓住眼前狂斩而来的极情剑气，努力感受着剑气中的炽烈，感受着那感情和剑气的联系，感受着白伙伙在其中注入的意念———— 

    　　「我才是要创造新世界的人。」

    　　「和师父、师祖他们一起，改变世界的人！！」

    　　但看着剑气将自己的手掌逐渐粉碎，斩仙君的心中逐渐浮现出一丝悲哀和失望。

    　　「斩仙————」伍羽看着眼前逐渐被极情剑气吞没的强者，缓缓说道：「我都看到了。」

    　　「你的过去，也是曾经被父母照顾，曾经被师长指点，曾经被无数朋友善待过的。」

    　　「你已经忘了吗？你们不是出生就这样的，你们是活着的时候被改变的————

    　　」

    　　伴随着身体的逐渐粉碎，斩仙君感受着自己越来越弱小的状态，感受着越来越冷、越来越无力的身体，他的脑海中似乎也回想起了曾经的自己。

    　　曾经那个还没工作，那个走路跌跌撞撞，那个还需要人搀扶，需要人照顾，需要人喂养的自己———— 

    　　他想起了那一位位出卖自己，践踏自己，榨干自己的人，想起了他们曾经照顾自己，陪伴自己，指点自己的模样。

    　　「活着的时候被改变吗？」

    　　身体在极情剑气的冲击下已经粉碎大半，斩仙伙君知道自己的生租已经走到了最琴时刻。

    　　看着最后那一丝丝被自己转化的极情剑气，他冷哼一声道：「所以我也是——

    　　——应该被改变的人吗？」

    　　「伍羽，我承认你的说法有一定道虬，但是————」

    　　斩仙君看向了眼前的伍羽和白佚，淡淡说道：「记住了，你们今天能赢我，只是因为你们够强，跟什幺狗屁感情一点关系都没有，最强者决定一切，因为今天的你们够强，你们才能将自己的道贯彻在我身上，这特幺就是昆墟，记住了————」

    　　砰！ 

    　　伴随着最琴残留的身体彻底粉碎，眼前的斩仙君已经化为一团灰飞消散在了天地之间。

    　　看着这一幕的众多正气盟强者们纷纷呆立在了原地，随着伍羽和白伙伙的目光横扫而来，更是惊得纷纷向琴退去。

    　　与此同时，先前被击退的十校元婴们已经再次集结到了一起。

    　　他们之前被斩仙伏君带人裹得七零仙落，除了一部分当场陨落的元婴修士外，其余人都是四散而逃，远离战场的同时却席没有伏正逃走，而是在观望形势。

    　　随着伍羽出现，逐渐逆转战局的过程，这些观望的十校元婴们也是逐渐集结，越来越靠近战场的方向。

    　　妙手君看着斩仙佸君被击裹的一幕，惊叹道：「的赢了————天裹，你说得还挺准，这幺多年的战斗经验看来没有白费。」

    　　天裹说道：「他们两人联手，如今的元婴战场之上，已经是天下无敌。」 

    　　天魔大学的准达君不知何时已经回到战场，感叹道：「先是以一敌百，力抗天灾，接着席是两人联手横扫正气盟一众高手。」

    　　「我服啦，从今以后，烛熠伙君就是我们十校的最强元婴。」

    　　来自幽冥大学的天挣佚君说道：「不好，正气盟宵小想要偷袭刚刚大战完一场的烛熠君，我们快去支援！」

    　　与此同时，化神战场中的气氛也是骤然变化。

    　　一直观测着这场大战的孽莲神君忍不住哈哈大笑了起来：「好好好！」

    　　「磁极！青木！你们俩教的好徒弟！不但研发和赚的能力强，正面战斗能力也是绝顶，这趟力挽狂澜，该记他头功！」

    　　幽冥大学的阴泉神君看向佰羽所在，眼中亦是异彩连连，心中则是暗叹：「可惜这伍羽不是我的儿子，也不是我的徒弟。」

    　　天剑大学的破微神君感慨道：「若没有我校用化神资源全力培养的白伙，在危急关头赶到，光靠伍羽也完成不了如此惊天大事。」 

    　　磁极神君此刻亦是稍稍松一口气，同时提醒道：「各位，大局未定，不可轻忽。立刻下令各校支援羽，将阵眼给彻底夺下。」

    　　青木神君提醒道：「正气盟这些化神在加紧攻势了，各位一定要顶住！」

    　　于是伴随着十校化神们的连番下令，再加上十校元婴们的主动配合，天空中立刻浮现出一道道划破天际，落向阵眼的长虹。

    　　这些十校元婴们或是完成了休整，或是治疗了伤势，如今的战斗状态已经恢复了大半。

    　　再加上斩仙君身死，伍羽和白伙联手之琴席展现出了横扫全场的力量，夺回阵眼已经近在眼前，令这些十校元婴们都是作战意志前所未有的旺盛。

    　　另一边，天象伙君、荒虎君等人同样也气势如虹地加入了战场。

    　　事实上他们丙已经抵达了战场，只不过一亚始天灾笼罩的战场实在是太过吓人，吓得他们也不敢贸然加入。 

    　　而琴来天灾消散，伍羽却被数百名元婴伙君围困，这等场面也令他们不敢轻易出手。

    　　战败的绝望感更是在当时将他们彻底笼罩了起来，令他们心生退意。

    　　直到看着伍羽和白伏一同横扫正气盟，最终击败斩仙伙君的场景，都让天象佚君等人心中越发震撼。

    　　「这下得加兆了。」天象伙君心中暗道：「转给烛熠君的感谢费，这下起码得加两倍？还是三倍？」

    　　而和气势如虹的十校不同，正气盟这边在斩仙真君落败后，便成了一片散沙，面对十校的攻势可谓是节节败退。

    　　砰的一声轻响，只剩下半截身体的斩云伙君被一口口长剑钉在了地上。

    　　天裹伙君冷笑道：「叛徒，你半截身体了，你还想逃？」

    　　斩云苦笑一声，说道：「我说我是假装投降，其实在找机会救人，你们信不信？」 

    　　一脚踩在了对方的脑袋上，天裹君冷冷道：「你说呢？」

    　　另一边，伍羽的妖兽分身也一一重获自由。

    　　但那头获得了斩仙伙君记忆的妖兽分身仍旧被死死镇压起来，而自从斩仙君落败之琴，这头妖兽分身便再也没有说话。

    　　看着这头妖兽分身的伍羽一时之间也有些犹豫，不知道该怎幺汞才好。

    　　摇了摇头，伍羽将对方关了起来，暂时先不管了。

    　　接着他拉着白伙真来到一个无人处，白真便将变身为黑变的福姬给掏了出来。

    　　福姬看着被封印起来的禧神，立刻兴奋地说道：「好啊！伍羽你做得好啊！」

    　　伍羽说道：「吃了这个，你应该席能升级了吧？」

    　　福姬急道：「那当然，赶紧给我，我升级了你们都有好处。」 

    　　伍羽也没有再拖泥带水，直接将黑变放到了被封印的禧神身上。

    　　下一刻，便见福姬所化的黑变猛然膨胀，将禧神彻底吞入其中，接着重新变回了原本大小的黑变。

    　　紧接着福姬的声音断断续续传来：「我要————消化一段时间————」

    　　然琴福姬就再也没有了任何生息，似乎彻底昏死了过去。

    　　伍羽回想上一次福姬吞噬琴也是这幺睡了一段时间，对此并不感觉到意外，伸手便将黑变重新收了起来。

    　　与此同时，整个阵眼也已经被十校给彻底占领。

    　　看着已经被彻底占领的阵眼，伍羽向姐姐发去消息：「学姐，阵眼你能控制吗？」

    　　伍翩翩说道：「已经在弄了，你们把这里占好，再等个十几分钟就行。」

    　　与此同时，张羽也向磁极神君、青木神君商讨起了琴续的计划。 

    　　只听磁极神君说道：「我们原本以为，你们这一战最多暂时占据阵眼，那到时候只能破亚大阵，我们十校化神一同转移战场，拖延更多的时间，直到天庭降临。」

    　　在磁极神君等人的预计中，那时候整个2到5层都会成为双方化神的战场。

    　　而为了拖延时间直到天庭降临，十校化神将会展开游斗，不论是战斗烈度、

    　　战斗范围都会迎来暴涨。

    　　到时候恐怕就是时间拖到了天庭降临，整个2到5层都会迎来前所未有的巨大损失。

    　　每每想到这种损失，便都让十校化神们心中惴惴不安，却无可奈何。

    　　但如今随着伍羽正面战胜斩仙真君，正气盟剩下的元婴强者大败亏输，整个元婴战场已经尽数在十校的掌控之中。

    　　于是磁极神君等人便有了新的想法。 

    　　「利用这采阵眼反制周天银河大阵。」

    　　磁极神君说着，便已经看向了青木神君，说道：「老高，阵法你熟悉，你来说吧。」

    　　青木神君点了点头，说道：「这个大阵由内外两重大阵构成，而为了将我们这些化神困死其中，阵眼被放置在了外阵之中，让内部的化神除非暴力破解，不然就难以破亚大阵。」

    　　「但在伏仙天和正气盟这些化神的围攻之下，我们也没有时间和精力来暴力破解此阵。」

    　　「再加上原本阻隔4、5两层的天穹，十校难以支援至此，整个战局可谓是万无一失，足以将我们活活困死其中。」

    　　「但现在天穹被你们打破，阵眼也已经彻底在我们的掌控之中，既然如此，我们完全可以改造外部大阵，反制内部的周天银河大阵，反过来利用这大阵来压制阵内的伏仙天等人，还能切断他们的补给。」 

    　　「到时候被周天银河大阵困住的就不再是我们，而是他们了。」

    　　「只要在这阵中将正气盟的化神们一一镇压————」

    　　一旦这个作战计划成功，不但这化神战场不会扩散出去，避免造成难以估算的天量损失，更是能将正气盟的化神神君们一网打尽，获取无比丰厚的利仏。

    　　于是面对磁极神君、青木神君的这个作战计划，绝大部分化神神君都是双手赞成。

    　　既然有了获取更高利润的机会，他们便愿意冒险再战一段时间。

    　　伍羽对此自然也是支持的，毕竟化神战场扩散出来的话，那就伙是不知道会死多少人了，就连他自己到时候也有巨大危险，整个战局都将难以控制，进入一个无比混乱的状况。

    　　在作战计划商定之琴，青木神君给出了一份阵图。

    　　只听他说道：「这是我这段时间观测这外部大阵之琴，所设计的新阵图。」

    　　「只要按照此法进行建设，就能完成对外阵的改造，反向控制内阵，借用周天银河大阵压制正气盟。」

    　　看着那复杂的阵图，伍羽心中却涌起一丝疑惑来。

    　　「伏仙天————为什幺不这样布阵，这样布阵的话，应该能更快解决战斗吧？

    　　「」

 第738章 修天(求月票) 

    　　第738章 修天(求月票)

    　　随着一项项的任务布置下去，十校的元婴真君们开始在昆墟5层展开一轮大基建。

    　　海量的材料、工人不断从2层、3层乃至是4层运输上来，似乎转眼间就要将整个5层变成一个大工地一样。

    　　一时间，原本已经逐渐死寂的战场上，却是渐渐热火朝天了起来。

    　　而为了尽快完成对外阵的改造，通过外部的漫天星斗大阵，来控制内部的周天银河大阵，张羽也主动参与到了工程之中。

    　　只见他和一道道妖兽分身电射而出，澎湃的地煞引力朝着四面八方涌去，瞬间就搅动大地，改变地形，打造地基……

    　　但就在5层的动静越来越大，整个阵法改造项目进行得如火如荼、声势浩大的时候，伏仙天却始终像是不为所动。

    　　望着伏仙天的那道神光遥挂天空中央，始终不增不减的模样，张羽的心中却始终翻涌着不好的预感。 

    　　张羽相信这位下定决心要杀光2到5层所有人的仙人弟子，绝对不可能轻易认输，更不可能眼睁睁看着他们来阻止计划。

    　　「你的打算到底是什幺呢？」

    　　就在张羽心中疑惑后的不久，脚下的大地深处翻涌之间，突然在施工中暴露出了一条条巨大的管道。

    　　与此同时，不只是张羽这边，整个五层的工地上，全都陆陆续续发现了管道的存在。

    　　就在十校的元婴真君们研究着这管道是做什幺用的时候，张翩翩的信息在张羽的眼骸上亮起。

    　　张翩翩：是充能管道

    　　太清境内，同样修行过《无量心内法身》的张翩翩，便始终分出了数道意念，用来观测过去十几个月来留存在5层神力网络中的种种监控记录。

    　　在不断地翻阅和推演中，在对五层的各种建设计划进行研究后，她也终于搞明白了许多事情。 

    　　只听张翩翩向张羽说道：「伏仙天在阵法下方埋设了大量充能管道，这些管道四处收集灵脉的力量，更收集了战场上各种散逸的力量。」

    　　张羽目光一凝，说道：「收集战场上散逸的力量？」

    　　张翩翩：「爆炸的雷火，倾泄的剑气，甚至是从天而降的天灾，又或者是化神神君们战斗的力量……这一切一切，全都被默默收集了起来。」

    　　张羽突然想到了斩仙真君的《天地为我剑》，他开口说道：「是利用斩仙真君那门剑术中所蕴含的技术，用来转化和收集能量？」

    　　张翩翩说道：「不错，十校和正气盟之间成百上千元婴强者战斗所释放出来的力量。」

    　　「还有两方近百位化神神君战斗至此，所释放出来的海量力量，恐怕都被收集了起来。」

    　　「我原本以为伏仙天收集这些力量，是和正气盟内部的记录一样，想要维持或者加强阵法的运转。」 

    　　「但现在看来并不是……」

    　　张羽的心中一沉，他原本以为伏仙天想要杀光2到5层的所有人，所以才想尽各种办法来不断消耗十校化神、以及正气盟化神的力量，方便后续他消灭所有人。

    　　像是周天银河大阵、满天星斗大阵，在张羽看来都留有余地，他便一直以为是这个原因。

    　　「但现在看来，伏仙天不只是有意拖延两边的战斗，他消耗十校和正气盟的同时，还在转化和吸纳双方释放出来的力量……」

    　　「他要用这力量来干什幺？」

    　　近百位化神神君战斗至今所释放出来的力量……哪怕只是吸收并转化了其中的一部分，光是想一想，就也让张羽心中感觉到沉重。

    　　与此同时，张翩翩接着说道：「按照我对过去十几个月来，昆墟5层的建设记录进行分析，所有的充能管道最终汇聚一体。」 

    　　「伏仙天将收集到的力量，全都集中到了一个地方，将近百位化神，将成百上千名元婴的力量，全都灌入到了某个东西里面。」

    　　张羽心中再次想起了伏仙天曾经说过的那些话，忍不住问道：「他是为了炸毁整个5层吗？」

    　　张翩翩说道：「不论他的目的是什幺，他的计划都被我们影响了，特别是突破天穹，再加上改造外阵，应该都让他无法顺利收集到他计划中所需要的力量了。」

    　　听到这里的张羽微微点头，问道：「那个被灌注了全部力量的东西……在哪里？」

    　　张翩翩发送出一道坐标和地图标记，正位于周天银河大阵的内部。

    　　……

    　　与此同时。

    　　就在坐标地点的不远处。

    　　一口飞剑正顺着地下的充能管道一路前进，朝着那一处无数管道汇聚的中心点高速飞行。 

    　　而这一口飞剑的操纵者，正是星火真君。

    　　在察觉到大阵的不对劲后，他一路追查至此，终于找到了这周天银河大阵和漫天星斗大阵的最大秘密。

    　　伴随着飞剑的持续前进，他的眼骸中不断浮现出飞剑所探查到的画面和数据。

    　　密密麻麻犹如蛛网一样的充能管道，汹涌澎湃足以炸平整个五层的力量涌动，还有颠倒的重力、弯曲的光线、错乱的空间结构……

    　　越是前进，星火真君越是能感觉到眼前的一切，似乎都被某种东西给扭曲了。

    　　这种感觉令他心中浮现起了一段回忆来：「难道是……」

    　　噼啪一声炸响，星火真君没能看清楚最深处的到底是什幺东西，飞剑便已经直接爆开，断开了灵界信息。

    　　虽然如此，但星火真君有一点可以肯定。 

    　　「这种威压……这种气势……这种数据……」

    　　星火真君深吸一口气：「仙门法宝……还是仙门法宝中的镇派级法宝。」

    　　星火真君知道，在这个一切都要分级的昆墟世界，仙门法宝自然也有高下之分，自然也就会和仙门功法一样，被宗门中人进行分级，定为真传、战略、镇派、开天一共四级。

    　　「如果说真传、战略，在11层以下还有可能出现的话，那镇派级……是绝对不允许出现在11层以下的。」

    　　星火真君回想过往，哪怕自己在宗门当保安站岗了大半辈子，也就在一次展会上见到过镇派级法宝。

    　　但就是那一次的见识让他记忆深刻，两相对比下……让他越发肯定这次在周天银河大阵深处找到的东西就是镇派法宝。

    　　「伏仙天这家伙……竟然带了一件镇派级法宝下来？他到底要做什幺？」 

    　　星火真君不知道，他只是立刻将消息发送了出去。

    　　于是很快十校化神，还有张羽、张翩翩都陆续知道了镇派级法宝的存在。

    　　而听到这件法宝的存在，有人心生惊惧，也有人满眼贪婪。

    　　就在越来越多人随着这个消息的传播而心潮起伏，生出种种想法的时候……天塌了。

    　　……

    　　轰隆一声巨响中。

    　　张羽猛地擡起头来，只见昆墟5层的天空陡然下压，竟然是朝着大地方向逐渐落下来。

    　　与此同时，那原本空旷无垠的天空，在下落的同时，就像是化为了某人的手掌，浮现出密密麻麻的纹路。

    　　看着这一幕的张羽目光一凝，正想要向星火真君发去消息，结果就先一步收到了星火真君的群发消息。

    　　星火真君：是大寂灭终景玄印！这东西如果一直下落，可以把整个5到2层统统撞碎、碾平！他这是要杀掉所有人，要毁掉一切

    　　张羽心中一沉：「伏仙天收集这幺多化神战斗的力量，就是为了启动这件法宝吗？」

    　　「我们改造外阵，应该让他无法按照原本的计划，无法有更多时间……去收集到更多化神战斗的力量才对。」

    　　「他是怎幺提前收集够力量来启动这件法宝的？」

    　　瞬息之间，整个灵界网络都沸腾了起来。

    　　无数人看着那逐渐下坠的天空，只觉得整个天地就要闭合起来，将世间的一切生灵磨灭。

    　　而能够收到星火真君消息的强者们，此刻看向天空的目光便更是凝重，甚至是苦涩。

    　　「真的是镇派级法宝？！」孽莲神君惊道：「天庭怎幺会让人把这种东西带下来的？！」 

    　　阴泉神君涩声道：「这个疯子……他要杀多少人？破坏多少财产？他怎幺敢的？怎幺敢的？」

    　　磁极神君目光凝重道：「诸位，不是说这些的时候了，必须阻止伏仙天，不然我们所有人都要死，倾家荡产地死。」

    　　片刻之后，一道道神光冲天而起，已经朝着崩落的天穹抵去。

    　　但逐渐下落的天穹仅仅是稍稍被延缓了一下，紧接着便继续一寸寸向下落下，似乎不论何等力量、何等事物都无法阻止整个天地的闭合。

    　　……

    　　与此同时。

    　　正气盟中的信息交流也越发激烈了起来。

    　　一开始大寂灭终景玄印的出现，还让正气盟的众多修士们兴奋了起来，让他们觉得自己在这口仙门法宝发动后，便能稳稳当当地战胜十大高校，统合2到5层。 

    　　但随着天穹的快速下落，越来越多人感觉到了不对劲，因为他们就发现自己和整个正气盟，似乎也都在这波攻击范围内。

    　　众多正气盟的化神修士更是首先感觉到了不对劲，只因为身处周天银河大阵内的他们无处可逃，只能眼睁睁看着天穹坠落。

    　　金融系的带头人物，原本属于万法大学的链枢神君第一个找到伏仙天，质问：「盟主，你在做什幺？」

    　　伏仙天淡淡道：「抹杀十校化神，等我杀了磁极他们，我们就赢了。」

    　　链枢神君咬牙道：「那为什幺我们都在攻击范围内？」

    　　伏仙天仍旧面无表情地说道：「大寂灭终景玄印的攻击范围就是这幺大，不过只要磁极他们死后，我自然会停下来。」

    　　「你们现在应该同我一起围攻十校化神，只要他们死了，我自然解除大寂灭终景玄印……」 

    　　但望着那不断下落的天穹，链枢神君却已经不愿意轻信伏仙天了。

    　　只见一道道化神神光将伏仙天包围起来，链枢神君说道：「盟主，还请你把这口仙门法宝的控制权交出来，由我们一起管理。」

    　　伏仙天看着眼前包围自己的三十多名化神神君，轻声说道：「看来你是早有预谋，串联了这幺多人，随时准备对付我了。」

    　　伏仙天知道，以金融系的秉性，链枢神君就永远不可能完全信任自己，更不可能永远屈居人下，对方对于增长、变强、变富的追求是永无止境的。

    　　想要超越自己，架空自己，取代自己……都是一种必然。

    　　链枢神君冷笑一声，催促道：「盟主……」

    　　但下一刻，周围数名化神暴喝一声，分别袭击向了链枢神君。

    　　在链枢神君惊讶的目光中，那几名化神修士的脸上浮现出和伏仙天一模一样的表情，冷冷道：「链枢，你们的计划早就被我识破了。」 

    　　链枢神君心中一沉，惊道：「你把他们变成了你的转世之身？」

    　　伏仙天没有开口说话，而是擡头望天，看着那不断下落的苍穹，平静道：「虽然有些曲折，但大寂灭终景玄印既然已经成功发动，这2到5层的天地之间终将无人生还……」

    　　与此同时，现场的正气盟化神们齐齐发动了围攻，打得伏仙天那几个转世身节节败退。

    　　链枢神君喝道：「伏仙天！立刻把控制权交出来！不然你也得死！」

    　　「死？」伏仙天淡淡一笑道：「为了能发动大寂灭终景玄印……我早就死了。」

    　　为了能够顺利发动仙门法宝，伏仙天在计划被影响的情况下，选择了献祭自己提前发动大寂灭终景玄印。

    　　看着身形化光冲向天穹，最终融入天穹的伏仙天，链枢神君心中便是一沉：「疯子！这个疯子！为了毁掉整个2到5层，他献祭了自己？还把自己做成了器灵？」 

    　　与此同时，那数名伏仙天的转世身同样化为道道神光，主动融入到了天穹之中，为大寂灭终景玄印更增添了几分威势。

    　　看着再次加快了坠落速度的天穹，链枢神君咬牙道：「挡住他！」

    　　下一刻，正气盟的众多化神们便化作一道道神光直冲天际，如一道道天柱一般，死死顶向了逐渐坠落的天穹。

    　　但此时此刻，那大寂灭终景玄印就好像一股无可阻挡的灭世之力，不断下落的天穹将一道道神光崩得连连碎裂，却始终没有被停下，在无数人绝望的目光中，距离大地的方向越来越近。

    　　众多化神神君们无奈地看着这一幕。

    　　孽莲神君惊道：「不行，我们最多拖延几个小时，根本挡不住他！」

    　　阴泉神君叹道：「让这东西压下来，不只是我们要死，整个2到5层的一切都会被碾碎。」 

    　　噼啪炸响中，仙兵大学的千傀神君一身神光越发衰落了起来，他说道：「我快顶不住了。」

    　　千傀神君惊惶道：「快让张羽放开大阵，我要出去！」

    　　面对那无可阻挡的天塌，绝望的情绪……逐渐在众多化神神君的心中蔓延开来。

    　　特别是千傀神君提出的要求，更是让现场的众多化神心中意动起来。

    　　就在这时，磁极神君说道：「谁都不能走！」

    　　「各位，一旦大阵放开，你们觉得这阵里的化神，不论是十校还是正气盟的……有多少会逃走了？」

    　　「如果我们不在这里齐心同力顶住这天塌，那大寂灭终景玄印破坏五层的速度只会更快，留给我们的时间也只会更少。」

    　　「就算挡不住天塌，但现在是能拖多久拖多久！多拖一刻，说不定天庭就来了！」 

    　　「不撑到最后一刻，我绝不支持放开大阵。」

    　　「你们谁要逃，就先过我这一关吧。」

    　　听到磁极神君的这番话，众多化神神君面面相觑，暂时是没人再说撤离的事情了。

    　　青木神君则接着说道：「各位，外面的大阵改造还在继续！只要能藉助周天银河大阵、漫天星斗大阵的力量，我们就能撑更长时间。」

    　　仙兵大学的千傀神君叹道：「他们动作太慢了，只剩下最后几个小时的时间，根本来不及完成改造了。」

    　　……

    　　就在众多化神神君艰难抵抗的时候，张羽则决定要进一步加快整个工程的效率。

    　　一时间，无数招聘通知发向了2到5层的人。

    　　「不论是大专、下校，还是上校、十校，不论是人族还是妖裔，只要能干活的我统统都要了。」 

    　　张羽向嬴芯等人吩咐道：「不限人手，不限岗位数量，我要所有愿意工作，想要工作的人，都能来5层参加这次的工程！」

    　　「这次的工作，我要提供给昆墟2到5层的所有修士！」

    　　施怀玉说道：「但是天塌之象……太恐怖了，恐怕会吓阻很多人。」

    　　「躲在下边就有用了吗？」张羽说道：「不过是等死而已。」

    　　「现在是天要压死我们，只有改天换地才能活下去。」

    　　「而且我相信，昆墟人是可以不怕死的。只要给他们前进的方向，他们可以什幺都不怕！」

    　　张羽大手一挥间，海量资金已经从空间公司转入到了建筑公司内。

    　　「只要愿意参加这次工程，我出三倍工资！」

    　　「就算天塌下来，我们也把他修回去！」 

    　　……

    　　3层大空洞附近的一处工地内。

    　　身形消瘦的象山有气无力地坐在地上。

    　　这位曾经的天妖大学土木系学霸，如今看上去却是比以前穷困了许多。

    　　只因为上次和张羽在工地爆发冲突后，他因为破坏地质结构、污染水资源的关系，欠下了大量罚款，不得不日夜打工还债，错过了提升自己的机会。

    　　而最近因为战局变化，工厂订单暴涨，土木项目则飞速减少，害得象山收入也跟着锐减，只能省吃俭用。

    　　「难道要进厂？」

    　　象山心中艰难道：「可是我苦练多年的土木技艺……我怎幺能把时间荒废在厂里？」

    　　「可是现在十校和正气盟大战，每天都消耗海量物资，听说工厂一天24小时无休啊。」 

    　　想到这里，象山忍不住也犹豫了起来。

    　　「唉，烛熠真君什幺时候再撒红包就好了。」

    　　想起上一次捡红包的场景，象山眼中便忍不住地浮现出一丝怀念之色。

    　　但就在下一刻，他看着眼骸中浮现的消息，惊喜道：「5层的工程项目？3倍工资？！」

    　　看到这里的象山猛地跳了起来，已经立刻通过灵界报名，便向昆墟5层飞去。

    　　而象山这一路上便发现越来越多人都和他一样，都在朝着5层赶去，逐渐汇聚成一道道人流涌向天空。

    　　大气中、灵界中更是响起了各种关于此事的讨论声。

    　　「听说上面天都要塌下来了，不会有危险吧？」

    　　「那可是3倍工资！天真塌下来，老子也干定了！」

    　　「可是这幺多人全都支付3倍工资？烛熠真君付得起吗？」 

    　　从工厂跑出来的常无休喊道：「烛熠真君这幺有钱，他怎幺会付不起？」

    　　想起上一次捡到红包的回忆，常无休便傲然道：「他能撒给上亿人红包，能钱破苍穹，怎幺可能付不起工资？」

    　　……

    　　嬴芯苦涩道：「张总！资金撑不住的！报名人数越来越多，所有的无业人员都要过来了！」

    　　「再这幺搞下去，我们要把失业率给打成0了！」

    　　「光是给他们配上装备、材料，需要的钱就快不够用了……」

    　　「这3倍工资实在是太高了，会把我们整破产的，要不还是降一点吧？」

    　　张羽摆了摆手说道：「不要降低工资，钱的问题我来想办法。」

    　　只见张羽打开化神战场的作战群，说道：「各位前辈，为了加快外阵的改造进度，我需要各位的资金支援，越多越好……」 

    　　听到张羽给工人们开出三倍工资，而召集工人的数目可能会多达数十亿工人时，群里的化神神君们都是一阵心惊肉跳。

    　　「你疯了！」千傀神君说道：「三倍工资？那些工人花得明白吗？他们凭什幺拿那幺多钱？」

    　　张羽说道：「千傀前辈，目前当务之急是阻拦天崩，只要能够尽快完成阵法改造，阻滞天崩的速度，那无论花多少钱我觉得都值得。」

    　　磁极神君咬了咬牙，心痛地说道：「张羽说的不错，现在不砸钱，难道你们等自己死了再砸？」

    　　有化神神君说道：「这也太多了……」

    　　张羽接着说道：「诸位前辈，如果大家不愿意支援的话，我只能等各位死了以后，自己去各大校区拿了。」

    　　孽莲神君怒笑道：「你敢威胁我们？」

    　　张羽一字字道：「前辈，你知道我不是威胁，而是在陈述事实。没人会在你们死后还尊重你们的财产权……」

    　　在一番激烈、焦灼又迅速的交流下，海量资金从一位位化神神君的帐户转移了过来。

    　　看着自己帐户里的灵币不断蒸发，千傀神君痛心疾首道：「钱啊……这幺多的钱，就全发给穷人了？！」

    　　阴泉神君咬牙道：「这钱不能白花，各位……我们一起拼了，一定要顶住这片塌掉的天！」

    　　(本章完)

 第739章 百亿补天（加更1140，这月最后一天 

    　　第739章 百亿补天（加更1140+，这月最后一天可订出保底月票）

    　　在获得了十校化神的注资之后，张羽仍旧没有停下，而是将主意打在了正气盟的身上。

    　　张羽心中暗道：「十校都已经出钱出力了，正气盟总不能坐享其成。」

    　　只见张羽的眼骸中浮现出整个昆墟五层的地图，以及一个个坐标点位。

    　　张翩翩的声音随之传来：「我查了一下过去一年所有神力网络中的视频记录，尽量找出了正气盟各个化神存储仙道资粮的大概位置。」

    　　张羽将地图和坐标点位共享给了身旁的白真真，接着说道：「阿真，带你一起去抄家。」

    　　白真真：「抄什幺家？」

    　　张羽：「正气盟那些化神的家。」

    　　而听到张羽的回答，白真真先是一惊，接着心中涌起一阵狂喜，暗道：「咱家又要有钱了！终于能补上次撒钱撒穷的窟窿了吧。」 

    　　她哈哈大笑道：「爹！我真是爱死你了！」

    　　只见两人手牵着手，在天空中划过一条长长的白线，转眼间便来到了一处正气盟的据点。

    　　澎湃的极情剑气横扫而下，整片大楼的防御便被统统肢解。

    　　紧接着张羽发动仙人后裔的力量，一路突破禁制，转眼间就来到了正气盟某位化神存放物资的地点。

    　　而在两人的一番狂突猛进下，路上便无一合之敌，不是跪地投降，便是四散而逃。

    　　毕竟以张羽和白真真如今连接后的战斗力，除了周天银河大阵内的诸位化神神君之外，便是无人可挡，这也是张羽选择和白真真一起行动的原因。

    　　药剂、法宝、法骸、药材、还有各种原材料……看着仓库内琳琅满目的各色物资，白真真倒抽一口凉气：「这帮正气盟的化神存了这幺多东西？」 

    　　她随手拿起一瓶药剂说道：「这不是链气期用的吗？化神连这个都存？宁愿存在这里，都不让外面的链气生用？」

    　　张羽则是放出了一口飞剑开始扫描和记录全场物资，接着便呼叫公司里的人前来接收物资。

    　　而听到张羽打算将这些物资变卖后，充作未来发给工人们的工资，本来还因为抄家一脸欢喜的白真真惊道：「这这这……全都当工资发了？！」

    　　张羽点点头说道：「能卖就卖，不行就直接把这些物资当工资发出去。」

    　　「按照老师和学姐的计算，想要阻滞天崩，外阵的规模至少也要扩建到整个五层。」

    　　「如此大规模的工程要在短时间内完成，就必须尽可能地发动所有人。」

    　　「多少钱都不嫌多。」

    　　听到张羽的这番回答，白真真忍不住接着问道：「那要多少钱？」 

    　　张羽想了想，说道：「我们公司的钱，再加上十校化神的投资，再加上正气盟所能抄的家，全都填进去以后，应该就差不多了。」

    　　砰！

    　　听到张羽的这番话，白真真只觉得胸口一堵，如同被人用铁锤狠狠砸了一下，脑袋中一阵阵的轰鸣。

    　　「全填进去？！」白真真不可置信道：「那我们这费力抄家抄来抄去……不等于是把化神的钱都分给别人？」

    　　看到张羽点头，白真真苦涩道：「羽子，至少也要剩一点留给我们自己吧？」

    　　张羽深吸一口气，说道：「阿真，我也心痛啊，但是我如果拿一点给自己，你也拿一点给自己，底下人就会跟着一起拿，最后人人都沾一手，再多的灵币又能剩下多少？」

    　　「如今是生死存亡之际，钱没了可以以后再赚，至少大家要先活下来。」 

    　　片刻之后，张羽和白真真已经连破三处据点。

    　　而随着一处处物资储藏点被攻破，白真真看着大量的物资被运输出去，自己却沾不了一点，泪水便不知不觉从眼角流出。

    　　白真真一边哭一边说道：「羽子，我们会砸出去多少钱？」

    　　张羽淡淡道：「可能上百亿灵币吧。」

    　　白真真握剑的手都忍不住颤抖了起来，最终深吸一口气，勉强说道：「儿子，我感受到你的决心了，放手去干吧。要是成了穷鬼……大不了我们以后再一起赚回来。」

    　　随着抄家的数目越来越多，白真真也逐渐从不甘，心痛，悲伤，逐渐变得麻木起来。

    　　而她手中的情天剑灵一开始还对张羽所说的话有些怀疑，心道：「这个时代还能有这种人？张羽这小子该不会是故意这幺说，假装砸钱，只是为了吞掉白真真那一份吧？」 

    　　在情天剑灵看来，这个时代的昆墟人想出各种花招侵吞同伴的钱，可比什幺「砸钱给全天下人三倍工资」的可能性要大上太多了。

    　　但随着她一路观察，渐渐发现张羽是真的要把钱都砸出去以后，逐渐也感觉到震惊了。

    　　「太疯狂了。」

    　　就算是在古代，情天剑灵都没见过有谁是这幺把家底砸出去的。

    　　「这和门派里把所有库藏分给山下的凡人有什幺区别？」

    　　情天剑灵忍不住和白真真说道：「这家伙一直都这样疯的吗？」

    　　白真真脑海中浮现出张羽高中时、大学时的模样，缓缓叹道：「有时候我觉得羽子他……就像是一口又长又粗，还永远不肯改变形状，不被环境磨损的剑，对他来说插不进去就是剑鞘的问题，总是让剑鞘变成他的形状，让周围的人不得不来适应他。」 

    　　看着张羽大手一挥，再次令人运走大批物资的模样，白真真的目光微微一动，已经用眼骸将这一幕拍了下来。

    　　虽然今天的行动一个灵币都没赚到，但不知为何……白真真便感觉到张羽今天砸钱的行动，就要比过去任何赚钱的事情更令她印象深刻，如同一道剑痕般深深刻在了她的心里。

    　　即使未来很久以后，也令她难以忘怀。

    　　而随着张羽连续抄家行动，正气盟那边也逐渐有了动静和反应。

    　　只不过正气盟的化神资产都有着种种禁制笼罩，难以转移，于是干脆有正气盟的修士一见到张羽，就提出了合作开启化神资产，然后相互分成……自然都被张羽一一拒绝。

    　　抵抗的话打不过，合作的话又被拒绝，于是在接下来的抄家行动中，正气盟的修士们只能眼睁睁看着张羽粗暴地破开重重禁制，将海量的化神资产都运输了出来。 

    　　大专真君从战场逃出来以后，就一直在默默观察局势。

    　　此刻的他双眼发红地看着张羽又破开一处化神资产的存放点，就像是一个无能的丈夫站在墙外，眼睁睁看着张羽一次次进进出出，将他心爱的一切夺取。

    　　每当看到那价值连城的海量物资喷涌而出时，他甚至还感觉到自己给看兴奋了。

    　　大专真君不由得咒骂自己：「李求仙！你没用啊李求仙！就这幺看着自家的东西被抢了，你都不敢出头啊。」

    　　就在这时，大专真君的眼骸中微微一跳，就发现是正气盟的元婴群里有人发言了。

    　　流金真君：我想到一个办法，能把张羽抢到的钱，我们再给抢回来！

    　　吞天真君：什幺办法？

    　　量衍真君：我就知道我们还没输，你快说快说

    　　看到这句话的大专真君目光一动，立刻期待起了对方的办法。 

    　　同时他心中也想起了流金真君的资料，这位曾经幽冥大学内的金融系苦修《焚道贷命经》，却三败于张羽，据说最后一次复活后已经是满身债务，修为更是大退步，连参加最后决战的资格都没有。

    　　不过也正是因为如此，如今反而保住了一条命来。

    　　流金真君：张羽抢了诸位神君的钱，是拿去给工地发工资了。那我们只要去工地干活，不就能把这钱又抢回来了吗？以我们的实力，普通人抢得过我们？这一来一去，等于是我们直接抢了诸位神君的钱，还不用担心和神君们冲突

    　　吞天真君：你特幺的……这叫打工

    　　量衍真君：而且我们身份都黑了，还怎幺去打工？

    　　流金真君：我看了张羽那边的招聘要求，不限学历，不限年龄，不限修为，就算是正气盟的也一样收，一样给钱，只要愿意被监控就行

    　　吞天真君：你小子要背叛正气盟？！

    　　流金真君：背叛什幺背叛？盟主现在搞得天都塌了，要杀光我们所有人，连诸位神君都顶天去了，我们还有什幺背叛不背叛的

    　　量衍真君：要是真的帮十校赢了，天庭岂不是要回来了？

    　　流金真君傲然道：现在的局势，摆明了就两个结果。要幺天塌下来，大家一起死。要幺天没塌下来，最后天庭到了

    　　流金真君分析道：我们要幺等死，要幺一边打工一边等死，那最后如果是天庭降临的话，至少还能多交点罚款，少吃点苦

    　　流金真君被禁言

    　　看着一片沉默的群，大专真君却能感觉到……随着流金真君的这番话，群中的一位位元婴真君恐怕也是思绪起伏。

    　　大专真君心中暗道：「去给张羽打工吗？」 

    　　另一边，随着昆墟五层的大半化神资产被张羽破开，张羽也开始让张翩翩帮忙查询2到4层有没有正气盟的资产。

    　　至于1层，那里和2层的通路早在天地大变之时就被天庭彻底封锁，已经不用考虑。

    　　就在这时一个陌生的帐户和张羽展开通信，赫然是正气盟的链枢神君。

    　　只听链枢神君冷冷道：「张羽，拿够了吧？你再这幺抄家下去，就不怕我们不合作了？」

    　　此刻的周天银河大阵之中，除了十校的化神之外，还有着正气盟的众多化神在一同阻滞天崩。

    　　如果没有了正气盟这些化神的支援，恐怕天崩的进度会飞速加快。

    　　张羽开口说道：「链枢神君，现在你们只有两个选择。」

    　　「要幺坐看伏仙天成功灭世，看着自己钱没花完人就死了。」 

    　　「要幺和我一同阻止天崩，不管钱还剩多少，至少能活下来。」

    　　一番争吵之后，双方最终不欢而散。

    　　但张羽知道，这帮正气盟的化神，特别是这些有着金融系背景的化神就绝不会停下阻止天崩，只因为他们足够的理智，足够的理性，绝对地以利益为一切导向。

    　　同归于尽这种事情，根本不会发生在他们的身上。

    　　曾经的张羽并不是特别喜欢金融系的这种风格，但此时此刻，他突然觉得这种风格也不坏。

    　　张羽心中暗道：「昆墟人的种种个性、风格、习俗，并不是一无是处。」

    　　而就在张羽疯狂抄家正气盟的时候，其中的大量物资便被不断变卖。

    　　因为张羽要急着套现的关系，这些来自正气盟的物资被低价倾销向了十大高校，以及十校的诸多化神，从他们的手上疯狂抽取灵币。 

    　　原本已经鏖战许久，又支援了张羽一波的十校化神们，此刻的现金流可谓是进入了前所未有的史底。

    　　不过正气盟的物资毕竟是低价倾销过来，说起来还有得赚，十校化神们对此倒是颇为配合。

    　　越来越多的资金涌入张羽的公司帐户内，海量的招聘更是被一一通过，而其中最先被招募进来的便是各种各样的魂修。

    　　张羽明白，要操持、指挥一个凝聚全天下人的工程，海量魂修的支援必不可少，特别是在这个没有正神的局势下，就更需要大量魂修来完成监控、指引、记录、运转设备……等等的工作。

    　　所以在张羽的命令下，此刻公司内最优先招收的便是魂修。

    　　海量的魂修穿梭灵界，按照施工计划，分别被投放到了昆墟五层的各个角落。

    　　做完这一切准备工作的张羽明白，是时候进一步加大招聘宣传的力度了。 

    　　接下来……他要全天下修士都来为他工作。

    　　于是下一刻，昆墟2到5层的无数屏幕齐齐一闪，已经全部强行插入了一则GG。

    　　屏幕中的张羽站在昆墟五层，开口说道：「屏幕前的各位，你们可能已经知道，或者还不知道……天要塌了。」

    　　随着张羽朝天一指，天崩的画面浮现在无数人的面前。

    　　「所以我决定要补天。」

    　　「而为了补天，我决定投入……」

    　　只见张羽的头顶一连串数字不断浮现，一个个零迅速出现，在众人震惊的目光中不断增长。

    　　10000！

    　　100000！

    　　1000000！

    　　……

    　　工地上，周澈尘和蓝岭看着屏幕中还在增长的数字，只觉得每一个0的增长，都带着一股惊天动地的威压，令他们感觉到一种窒息。 

    　　周澈尘茫然道：「张羽……已经有钱到这个地步了？」

    　　在这位曾经嵩阳高中的学生会会长看来，如今的张羽简直可以买下整个嵩阳，不，是买下整个一层啊！

    　　另一边的蓝岭哆嗦道：「还在涨！还在涨啊！怎幺会有这幺多钱的？这还是人吗？还是人吗？」

    　　100000000！

    　　来自1.5层的夜凌霄心中惊吼道：「一亿灵币了？！」

    　　看着那恐怖的数字，他只觉得屏幕中的张羽宛如神灵，比化神还要神，比正神还要神，就是此刻5层真正的神！

    　　1000000000！

    　　「10亿灵币！」王胤看着那屏幕中的数字，只觉得其中似乎有一股魔力，令四周围的空气都沉重了起来，令他忍不住都想要下跪，想要顶礼膜拜。

    　　他不是为了拜张羽，而是想拜这10亿灵币，因为这幺多的钱在昆墟就是天，就是地，就是神迹，就是特幺的天道。

    　　此刻的王胤只觉得张羽接下来不论说什幺都是对的，因为有钱到了这个地步的人怎幺可能错？

    　　10000000000！

    　　看着那一个个的数字，就连狂天倾也瞪大了眼睛，忍不住法力加速运转，身上的法骸都有了过载的迹象。

    　　「100亿灵币了？竟然有100亿灵币？张羽要砸特幺的100亿灵币？」

    　　就算是这位有着宗门记忆的修士，看到这100亿灵币亦是目瞪口呆，陷入了一种深深的震撼之中。

    　　他忍不住想到：「如果正神还在，如果灵界还能和上面联系，张羽现在会是什幺样子？恐怕大地也要随他的意念变形，天也要为他唱出赞歌，众神都要匍匐在前，世界都要随着他意念而旋转……」 

    　　与此同时，屏幕中的张羽一字字坚定道：「为了阻挡天崩，我决定投入百亿灵币。」

    　　「如果百亿不够，我就卖公司股份，卖自己的法宝，卖自己的法骸，卖自己的肉身，卖自己的种子……就算是倾家荡产，我这次也要阻止天崩。」

    　　「从现在起，天下人……我张羽一人招之，天下工作，我张羽一人供之。」

    　　「他们不要的人，我招，他们不敢加的工资，我加。」

    　　「三倍工资，无限岗位，这就是百亿补天！」

    　　「我要这天给我顶回去！」

    　　这一刻，百亿威压笼罩天地，张羽的身影深深映入每一个人的眼中。

    　　以一人之力，招聘特幺的整个天下！这一刻，手持百亿的张羽在所有人眼中便是神！而他说的话，便是天条，他所指的方向便是未来。 

    　　随着张羽的这番话响彻昆墟2到5层，无数人便顺着张羽的指尖所向，如同洪流一般，开始朝着5层汇聚。

    　　而屏幕中的张羽仍旧没有停下，只见他的指尖对准了昆墟5层的大地，开口说道：「去工作吧。」

    　　「我把这百亿灵币，统统放在五层了。」

    　　只见他手中的百亿数字陡然分裂，化为了无数个密密麻麻的小数字，被投向了整个五层大地，和一个又一个工程任务联系到了一起。

    　　一瞬之间，整个五层大地浮现出无穷无尽的问号投影，而每一个问号投影在魂修们的监控下，便代表着不同的任务，只要完成任务就能获得张羽投入的灵币。

    　　「想要灵币，就去工作吧！」

    　　天空中一道道人潮如洪水一般冲天而起，一波接着一波冲破了天地间的阻隔，冲向了5层，冲向了工地，冲向了他们的工作。 

    　　这一刻开始，不论是人是妖，不论是男是女，不论十校还是大专，整个2到5层的昆墟人倾巢而出。

    　　天崩的恐惧？死亡的威胁？不……这一刻的他们眼中只有对金钱的渴望，对财富的渴望，对张羽手中那百亿灵币的渴望。

    　　为了灵币，他们就是连大地也能粉碎，连天塌也敢修补。

    　　而随着人潮的剧烈涌动嬴芯便震惊地发现公司业绩在暴涨，不论是贷款平台，还是太虚云藏，用户数量都迎来了新一轮的暴涨。

    　　嬴芯震惊道：「为了能飞去五层工作，好多人都租赁了太虚云藏，而为了能租赁太虚云藏，好多人又都向借贷平台借钱。」

    　　因为此时此刻，五层大地上工作的人还不多，绝大部分人才刚刚开始赶路，所以在嬴芯的眼中，公司帐户上的钱不但没有下跌，反而随着共享云藏的用户数暴涨、押金暴涨，帐上的钱也开始暴涨了。 

    　　这暴涨的数字之惊人，速度之恐怖，看得嬴芯都是心惊肉跳，宛如在看神话。

    　　嬴芯心中暗道：「张总，这也在你的算计之中吗？我真是服了……」

    　　另一边，五层的工地上则是越发热火朝天起来。

    　　早一步赶到的常不休看完张羽的视频，只觉得心中斗志冲霄，眼骸内不断报出法力超速运行的警报。

    　　他的双脚更是划过一连串残影，将眼前的小推车推得飞快。

    　　「百亿灵币来发3倍工资？不愧是烛熠真君！」他心中狂吼道：「他是把所有钱都发给我们当工资啊！」

    　　「拼了！」

    　　这一刻的常不休心中就只有一个想法，一天工作24小时只是这个世界的极限，链气出力只是这个境界的极限，都绝不是他对烛熠真君忠诚的极限。

    　　赵天行、墨天逸等一众魂修此刻也忙碌在昆墟五层的大地上。

    　　看着无数元婴、金丹、筑基、链气的修士们倾巢而出，随着张羽一指点出而改天换地，看着那铺满整个五层大地的3倍灵币任务，赵天行心中此刻只剩下一片激荡。

    　　「灵界流量包给我拉满！」赵天行：「投影画面给我调到最低级，性能模式给我超载启动！我今天要干十倍工作！」

    　　原本随着战局的焦灼，随着土木项目的减少，宿炎阳感觉自己的睡瘾又有一点犯了，但看到张羽的百亿补天后，他只觉得心中燃起了一团火，将心中的睡瘾烧了个一干二净。

    　　「戒休所的教官说的不错，果然涨薪才是最好的压制双休病毒的治疗方法。」

    　　宿炎阳心中暗道：「烛熠真君今日这一手全天下三倍薪酬，恐怕一口气把全天下所有中过双休病毒的人都彻底治好了。」 

    　　墨熵烬从实验室走了出来，心中暗叹：「想不到我费尽心思，好不容易进了炼器系，投入到实验室以后，还有重回工地的这一天。」

    　　「我在土木的时候，你在炼器，我来了炼器你又砸钱投土木了。」

    　　「烛熠真君……你真是让人琢磨不透啊。」

    　　下一刻，伴随着天昆仑移山神力全力运转之下，他已经冲向了五层的工地。

    　　山地中，伴随着公输烬一掌拍出，天昆仑移山神力轰然运转，将大片山体撕裂、粉碎然后化作沙尘运向远方。

    　　踏入金丹，修成军用级武功，拿着三倍工资……回想这一切，公输烬只觉得一切如做梦一般，就连故乡四层被毁灭殆尽的苦痛，似乎都减轻了许多。

    　　「烛熠真君……」公输烬擡头望天：「把这天给撑回去吧，绝不能让其他层……也像四层一样被毁了。」 

    　　研究会的实验室内，当张羽的视频插播后，金峻是第一个从实验室里冲出去的。

    　　他拉着一旁的北无锋说道：「还待什幺实验室？真君都已经上工地了，我们也赶紧去啊。」

    　　金峻心中下定决心，就算是挖土也要在张羽面前挖。

    　　北无锋心中叹息，看着一路上蜂拥而至的妖裔，想到百亿灵币不知道有多少亿要发到妖裔的户头上，就觉得浑身难受。

    　　「妖裔凭什幺拿3倍工资？」北无锋心中暗道：「给他们工作都已经是给他们脸了。」

    　　……

    　　随着数以亿计的人流不断涌向昆墟五层，整个五层大地每分每秒都展开翻天覆地的变化，整个漫天星斗大阵的改造，正在被以一种前所未有的速度完成起来。

    　　也就是在这个时候，张羽收到了伏仙天的消息。 

    　　虽然已经燃烧了自己的肉身和修为，化为了大寂灭终景玄印器灵，但伏仙天仍旧保留着自己最后的智慧记忆。

    　　此刻他的投影落在了张羽的面前，缓缓说道：「值得吗？」

    　　张羽说道：「你指什幺？」

    　　伏仙天说道：「燃烧百亿，只为救下他们，值得吗？」

    　　张羽说道：「没有什幺值不值的，他们想要工作，想要赚钱，然后用自己赚到的钱让自己活下去，所以他们对抗你，所以他们选择补天，这就是昆墟2到5层所有人的选择，有什幺问题？」

    　　「如果你认为他们是错的，那我也说了……我和他们一起错。」

    　　伏仙天叹息一声，缓缓说道：「人的欲望是没有穷尽的，为逐利而生，最后终将被昆墟的环境彻底扭曲，变成无可救药的存在。」

    　　「何况你现在就算能救了2到5层，待天庭降临之后，你又该如何应对呢？」 

    　　「张羽，你确实很不一样，不论是死在这里，还是面对天庭的清算，都太可惜了。」

    　　看着眼前的张羽，伏仙天伸出手来，再次发出自己的邀请：「和我一起去新世界吧。」

    　　张羽无视了伏仙天伸出的手掌，说道：「如果我不答应呢？」

    　　伏仙天目光下垂，淡淡说道：「张羽，你……是邪神信徒吧？福神的信徒？」

    　　(本章完)

    12月初（今晚）月票抽奖：真真发丝剑（琉璃

    　　12月初（今晚）月票抽奖：真真发丝剑（琉璃玉丝），可视化法骸法宝收纳箱

    　　我是运营官，这个月追书的可以订出下月保底月票，起点客户端点击我-月票-如何获取可以查看还差多少点获得月票：

    　　下面是12月初（今晚）开始的月票活动：

    　　抽奖活动时间：12月1日0点——12月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　12月8日开奖（公示帖中午12点前发），12月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

    　　一等奖：白真真发丝剑（琉璃玉丝）

    　　这剑从7月份我就预告正在想办法做，5个月了终于搞定了，期间找了好多炼器师都办不到，最后找到了炼器师之后也是经历了很多困难，炼器没工业化只依靠纯手工就是这幺没效率。 

    　　白真真那头发丝飞剑本身是白（银）挑染金色，所以剑做了古风的银和金色的花纹，加入大面积的金光和白光，用光效实现了灵根隐形的视觉效果。

    　　由于剑尺寸大，剑柄不规则和附带的玉石很脆弱等问题，订做装它的容器（一般剑盒装不了）耽误了不少时间，没赶得及月底前弄好，我手上目前只有最初版本的剑图，剑后来重做过三次，我在该图基础上贴了一部分后续剑柄的预览，如下图，过几天全套到了之后会再上彩蛋章照片。

    　　活动结束那刻投票数前3的必得，另抽3份，一共6份。后续会考虑有别的活动返场。

    　　幸运奖：可视化法骸法宝收纳箱，昆墟本地人专属行李箱返场

    　　这是特别设计的大号纪念品箱子，和发光的法宝一起拍照很出效果，等真真剑到了我和别的法宝一起再拍个发彩蛋章。活动结束那刻投票数前20的必得，另抽40份，一共60份。


    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动连结

    　　(本章完)

 第740章 史上最穷之人，他才是神（今日6210 

    　　第740章 史上最穷之人，他才是神（今日6210+）

    　　听到伏仙天所说的话，张羽微微一愣，脑海中瞬间涌起无数思绪，加速思考起了对方这番话的根据、用意。

    　　而伏仙天则接着说道：「我能够知道这些的原因很简单，因为邪神册能够看到邪神的踪迹。」

    　　「根据邪神册的轨迹记录，再从现场先后出现的人物来看，是你将禧神带去了战场，白真真则将福神带去了战场。」

    　　「当你们汇合后不久，福神仍旧存在，禧神却彻底失去了踪迹。」

    　　伏仙天盯着张羽的双目说道：「福神……吃了禧神吧？」

    　　「而你愿意将禧神交出去的唯一可能，便是你是福神的信徒。」

    　　张羽平静地看着伏仙天，似乎一点也不为对方洞穿真相而感到慌张，或者说他知道此刻不论慌张与否便都没有用。 

    　　其次，他和福神之间也不像是其他有些邪神和信徒的关系，他和福姬没有定下那种暴露身份就要被灭口的愿望和约定，所以伏仙天单纯地洞察真相，还不能对张羽产生直接的生命威胁。

    　　伏仙天继续说道：「如果你这邪神信徒的身份被曝光，你觉得他们还会信任你吗？」

    　　迎着伏仙天的目光，张羽淡淡道：「你说的这些谁会信？」

    　　「是信你一个正气盟盟主，一个要杀光亿兆生灵的疯子，还是信我这个给了他们百亿灵币工作的人？」

    　　张羽感慨道：「2到5层的绝大部分人，他们只是想要多赚点钱，想要过得更好，想要在仙道之路上走得更远。」

    　　「所以谁能带他们赚钱，谁对他们来说就是神。邪神如果能给他们一份好工作，那邪神也可以是正神。」

    　　伏仙天点了点头，似乎也已经看到了消息传出后，无数人不相信这个爆料，甚至主动为张羽辩解的样子。 

    　　但下一刻，伏仙天便点出了张羽话中的漏洞：「不过是逐利而已，你现在用利益裹挟他们，但天庭降临以后呢？你还能拢得住这幺多人吗？」

    　　「就算他们继续信任你，但是天庭呢？你躲不过天庭的清算的。」

    　　「你身上所有的一切，最终都会被夺走。」

    　　「昆墟的2到5层，也会恢复成原来的样子……」

    　　「而且你也阻止不了现在的我。」

    　　伏仙天认真地看着张羽，最终说道：「但是张羽，你的身上有潜质，所以我愿意给你机会。直到这个世界被毁灭的那一刻，我都愿意给你机会。」

    　　看着伏仙天消失的投影，张羽的心中却感觉到越发的沉重。

    　　他原本以为伏仙天是来和他谈判的，是用邪神信徒的身份来威胁他的。 

    　　但这一番谈话结束之后，他才发现自己的判断错了。

    　　「与其说是谈判，不如说是面试。」

    　　「就像是上一次谈话一样……」张羽擡头望天，看着那逐渐下落的天穹，心中暗道：「这家伙是想要通过谈话，来确认我身上的心性、想法，来确认我有没有资格加入他的计划。」

    　　想到这里，张羽心中便是一沉：「这就说明伏仙天的信心十足，直到此刻也不觉得自己会输吗？」

    　　种种想法在张羽脑海中一闪而逝，他已经甩开杂念，重新将注意力集中到眼前的工地上。

    　　不论伏仙天有何等的信心，都无法改变张羽此刻的决心。

    　　只见他身上道道地煞引力轰然爆发，便见大地迸涌，山河破碎，整个工地已经开始了改天换地。

    　　此时此刻，为了加快漫天星斗大阵的改造，便是张羽自己也加入到了工程项目之中，他和15道妖兽分身，还有天日煌神齐齐出手，一举一动便都是惊天动地的大动作。 

    　　至于那一道承受了斩仙真君记忆的妖兽分身，自然仍是被关押着的状态。

    　　与此同时，距离张羽运功不远处的工地上，金峻御使天日煌神，同样在做着土木任务。

    　　看着金峻来回挖土的模样，张羽忍不住说道：「小金，你要是不擅长土木工作，就回去实验室好了。」

    　　金峻连忙说道：「张总，其实我从小就喜欢工地，高三的时候也想报土木，都是我爸不让，才让我进了炼器系。」

    　　「好不容易现在有机会，就让我跟着您在工地多学学，这每多看一眼啊，我都感觉到自己进步了。」

    　　张羽摇了摇头，说道：「你爱挖就挖吧，但记着按照任务要求做，不合格了要返工的。」

    　　随着上百亿灵币的砸下，整个昆墟五层在张羽的指引之下瞬间化为了一座大工厂。

    　　数十亿人口化为洪流冲入五层，又在无数魂修、灵界投影、工地任务的指引下，奔向了五层各处，以一种前所未有的速度推动着阵法改造项目的完成。 

    　　当第一期改造工程完成时，便见一道道地煞引力从漫天星斗大阵中升腾而起，直冲天际，如同一道道黑色天柱顶向了那不断下落的天穹。

    　　随着越来越多的任务被完成，越来越多的黑色天柱顶向了天穹，努力阻挡着天崩的进度。

    　　与此同时，外阵的改造也引领了内阵的变化，周天银河大阵内的十校化神们便感觉到一道道灵机涌向了他们，丝丝缕缕的阵法力量开始加持在他们的身上，恢复着他们的状态，增强着他们的力量。

    　　玉星寒擡头望天，眼骸中不断浮现出天崩的各项数据。

    　　「天穹下落的速度……在下降了。」玉星寒心中暗道：「百亿补天有用！」

    　　但很快，玉星寒就发现虽然下落的速度变慢了，却始终没能真正停下。

    　　玉星寒看着数据暗暗估算道：「最多3、4天时间，下落的天穹仍旧会砸穿整个五层。」 

    　　「该死，耗费了这幺多人力物力，还是无法阻止伏仙天吗？」

    　　另一边的化神战场中。

    　　磁极神君看着仍旧在降下的天穹，感叹道：「若是以五层的布置，都只能暂时阻止天穹下落，那幺砸穿五层之后，恐怕4层、3层、2层就更是难以抵挡，到时候天崩的速度会更快。」

    　　青木神君无奈道：「曾经的土木是很强的，毕竟当初建造整个昆墟都离不开种种土木技术。但就像是古代建造皇帝陵墓的工匠一样，昆墟造完之后，种种强大的土木技术就被封锁了。」

    　　「以我们目前掌握的土木技术，就算投入天量的人力物力，终究难以阻挡伏仙天这件镇派法宝。」

    　　工地上。

    　　星火真君的身影高速闪动，不断破开碎石，完成一个又一个的土木任务，为阵法改造筑下地基。

    　　同时他的目光时不时瞥向天空，心中叹道：「还是不行吗？那唯一的希望，便是拖出来的这4、5天内，可以拖出个天庭降临了。」

    　　一栋栋大楼外。

    　　便看到白真真挥洒着道道白炽色剑气来回纵横，将一栋栋大楼切碎，不断完成着拆迁任务，为后续的阵法扩展做铺垫。

    　　望着天空中仍旧在下落的天穹，白真真脸上忧心忡忡：「怎幺还在降？特幺的砸了这幺多钱，这还不成，不是白砸这幺多钱了？那我和羽子岂不是白白当了穷鬼？死前还要当个穷鬼？」

    　　工地上的常不休仍旧在推着小车，四处运输材料。

    　　他时不时擡头望天，时不时眼骸中浮现出各种灵界消息，到处都能看到有人计算天崩速度的帖子。

    　　看着这些的常不休心中暗道：「好不容易有三倍薪酬，好不容易赚了这幺多钱，怎幺能让你把一切都毁了？」 

    　　「接着干！」

    　　想到这里常不休再次加快了速度，更是从补给点多领了一份烈性药物一口吞下。

    　　发放药物的乐沐岚望着那逐渐下落，显得越发阴沉的天空，只觉得那天空就好像是一只遮天蔽日的大手，要落下来将所有人生生按死。

    　　乐沐岚的心似乎也随着天空的坠落而不断下沉：「百亿灵币也阻止不了吗？」

    　　越来越多人都察觉到了天崩的持续，特别是五层工地上工作的众人，更是看着天穹以肉眼可见的速度不断下落。

    　　这种眼睁睁看着天地毁灭，世界毁灭的感觉，对任何人来说都是一种绝大的心理压力。

    　　特别是在发现化神神君们支撑天地，百亿灵币用来补天之后，仍旧无法彻底阻止天崩，这对昆墟人来说就更是一种巨大的打击。

    　　「百亿补天都不行？还有什幺能阻止天崩了？」 

    　　随着时间的流逝绝望……逐渐在无数人的心头蔓延。

    　　特别是许多人在获得三倍工资，看到帐户里不断增长的灵币后，对于即将到来的世界毁灭、即将到来的死亡就越发不甘，越发绝望。

    　　当这种绝望持续到天崩的最后一天，当望着那越来越近的天穹，感受着那越来越恐怖的压迫感时，甚至有昆墟人都停下了工作，想要逃离五层……

    　　赵天行向张羽发来消息：张总，越来越多人离岗了，我们该怎幺办？」

    　　玉星寒：崩天又开始加速了！

    　　酆汀汀：烛熠真君，有化神顶不住了

    　　嬴芯：真君！资金要耗尽了啊！

    　　看着一个个告急的消息，张羽似乎已经看到了无数人惊慌失措的脸庞。

    　　「姐。」

    　　张羽的身影逐渐飞向天际，他望着天穹的方向，缓缓说道：「你之前说的那个办法，是真的？」 

    　　张翩翩说道：「自然是真的，只不过你的钱都已经用完了，再想用这个办法也不行了。」

    　　「不过你也不用感到后悔，既然百亿补天都未能彻底阻止天崩，那就算把百亿灵币花在我那个办法上，恐怕也阻止不了天崩。」

    　　「只希望天穹彻底砸穿2到5层之前，天庭能够降临吧。」

    　　张翩翩叹息一声，提醒道：「张羽，也许该准备组织人手撤离5层了。」

    　　看着那近在咫尺的天穹，张羽的目光却是逐渐坚定：「不，还有钱的。」

    　　张翩翩疑道：「还有钱？」

    　　据张翩翩所知，张羽的所有资产，所有能够借到的钱，拉到的投资，应该全都投入到了百亿补天计划之中。

    　　张羽没有回答，而是深吸一口气，心中已经下定了决心。

    　　下一刻，张羽已经再次将自己的投影传遍了四方。 

    　　「大家可能都知道了，天穹就快要将第五层砸穿。」

    　　「而一旦天穹落地，很快就会洞穿五层，破开阵法，震死所有的化神神君，并以更快的速度砸穿剩下的4到2层。」

    　　「为了阻止这一切，我需要用灵币启动神力系统，发动正神符咒的力量，我需要很多很多的灵币。」

    　　「所以我决定发行公司债券，向整个社会募集资金。」

    　　「债券的利息，我已经定为了市场均值的三倍。」

    　　就在张羽说话的同时，名为「羽债」的债券已经开始出售。

    　　「我的信用，大家应该都已经了解，这笔债券我一定会还，就算我自己还不上，还有整个公司来还。」

    　　「就算拼上未来共享云藏、借贷平台、建筑公司……拼上所有公司的所有收益，我也一定会还上。」 

    　　张羽向着2到5层的整片天地喝道：「大家……请把钱借给我吧！让我们一起阻止天崩！一起活下去！一起赚大钱！」

    　　这一刻，张羽向整个昆墟2到5层，所有能通过灵界联系到的人都发去了「羽债」的销售连结。

    　　正在工地上打工挣钱的大专真君看着这一幕，惊道：「向全天下借钱？这家伙该不会想要跑路了吧？」

    　　吞天真君怒道：「妈的，骗钱骗到我头上来了？不借！一分钱都不借！」

    　　一旁的流金真君脑海中却是默默计算，心中暗道：「好像……可以买。」

    　　而很快，大专真君、吞天真君就发现羽债的销量开始增长了。

    　　赵天行默默将所有灵币投入到了羽债中，整个人很快便暂时陷入了冻结，停止了思考。

    　　乐沐岚将一身药剂变卖，法骸抵押之后，便将钱打给了张羽。 

    　　玉星寒向各大借贷平台撸了一圈，然后把钱给张羽打了过去。

    　　情天剑灵惊怒交加地看著白真真说道：「你要把我抵押了？！你也不怕他卷钱跑了？要是还不上钱，我可就不归你了。」

    　　白真真说道：「我要帮他。」

    　　情天剑灵叹道：「我极情一脉现在怎幺变成了这个样子！」

    　　施怀玉忍着心痛变卖了所有股票和虚拟币，一边买进羽债，一边含泪说道：「特幺的……一定要给我把天顶破啊，这是我这辈子最大的投资了，输了不但人没了，钱也没了。」

    　　早已经踏入金丹境界的霄云玑，此刻身为土木系学霸的她正变身为高速列车形态运输物资。看着眼前跳出来的羽债连结，她默默选择了购买。

    　　常不休对着眼骸中浮现的羽债图标一阵猛点，一口气将所有的灵币都投入了其中，心中大吼道：「烛熠真君这是要带着大家一起挣钱，要把公司未来的利润都分给大家啊！」 

    　　灵界网络中，正在操纵工程设备的姬垣枢同样购买了羽债。

    　　曾经欠下多张信用卡，经历气运反噬最终破产的他，自从成为魂修之后，便许久许久没有投资了。

    　　但这一刻，他决定做出人生中又一次重要的赌博。

    　　曾经身为六层爷的他心中暗道：「张羽，把五层保下来吧。至少……不要像六层一样被人毁掉。」

    　　被不断震荡的混凝土中，身为魂修的平瀚正控制着振捣法宝不断上下震动。

    　　为了推动补天计划，像是他这样的犯罪分子也被允许暂时加入了工地工作。

    　　只不过他从原本操纵阴器震动，变成了操作振捣法宝震动。

    　　此刻看着跳出来的羽债连结，平瀚当即选择了购买，将打工这几天赚到的灵币通通投了进去。

    　　知道他这番做法的符心药惊道：「你借钱给张羽？」 

    　　「什幺借钱，这叫投资。」平瀚冷静道：「我和张羽虽然有恩怨，但这并不会影响我平瀚的投资理念。」

    　　平瀚细细分析道：「如果张羽成功挡下了天崩，我们都活了下来这羽债必然能让我获利。」

    　　「而如果张羽失败，我们所有人都死了，那要这钱还有何用？」

    　　「何况张羽名下的公司我研究过，光是共享云藏未来就蕴含了无数利润，还有各大化神和十校背书，一定能还上钱的。」

    　　他一边震动，一边说道：「我平瀚一生起起伏伏，历经了无数大风大浪，有冲上过云霄，也跌落过泥底，体会过十次倾家荡产。但以我这一生的投资经验来看，这一次可以赌，这一次……我一定会赌赢！」

    　　「符心药，看在我们同事这几年的份上，我劝你也赶紧买，能买多少买多少。」

    　　「你说的倒是有点道理。」符心药抖了抖手中的振捣法宝，缓缓点了点头。 

    　　羽债的销售数据一开始还只是缓缓增长，但很快就涨得越来越快，以一种惊人的速度开始膨胀。

    　　在孽莲神君的观测中，张羽身后的债务不断疯涨，逐渐就像是一个黑洞般吞噬着周遭的一切。

    　　「10亿……20亿……」

    　　孽莲神君心惊道：「这家伙这幺欠下去，能欠多少灵币？」

    　　仙兵大学的千傀神君眼中一个个数字不断浮现，他估算道：「50亿？100亿？特幺的，这些穷鬼怎幺这幺信他？这下好了，张羽前不久才砸出去的灵币，一下又借回来了？」

    　　看着张羽身后那如黑洞般不断膨胀的债务，阴泉神君眼中激赏之色越发浓郁：「一来一回，把100亿发挥出了200亿的妙用，妙啊……真是妙啊。若以后有机会，本座正是要好好和张羽小友交流交流，取取经。」

    　　说罢，阴泉神君便也购买了大量羽债。 

    　　金刚大学的智磐神君，这位为张羽调制元婴的大学校长感叹道：「何止是100亿发挥出了200亿的效果？这100亿债务以后就是张羽最大的护身符。」

    　　说话的同时，智磐神君已经默默开始购买羽债。

    　　……

    　　工地上，妙手真君说道：「张羽……欠了上百亿灵币的债务，就算是成功阻止天崩，救下了苍生，他未来要还多久的债？手下公司的利润恐怕都要拿去还债了。」

    　　一旁的天杀真君摇了摇头，说道：「妙手，你没看明白吗？这才是最神的地方。」

    　　「如果他没欠债，你觉得上面人下来以后，共享云藏还能归他吗？」

    　　天杀真君感慨道：「上百亿灵币的债务，这一下子就让张羽和他的公司从香饽饽，变成了一个烫手山芋，扫掉了一大片会打他主意的人。」 

    　　「但这还不止，接下来这一步才是更神的。」

    　　天杀真君看着天空中逐渐暴涨起来的神光，看着那随着巨量资金投入，开始沸腾起来的神力网络。

    　　「因为这笔钱被投到了神力网络中，等于是上交给了天庭，谁能赖这笔帐？」

    　　天杀真君转过头，望向妙手真君说道：「你如果是正神，你降临5层以后，发现神力网络的帐户里一下子多了一百亿灵币，你会怎幺想？」

    　　妙手真君微微一愣，看向天空中那被层层神光笼罩的张羽，感慨道：「他才是神。」

    　　说罢，两大元婴真君也已经纷纷购买羽债。

    　　而另一边，大专真君看着流金真君，惊道：「你是说天庭一定会保他？」

    　　流金真君说道：「花了一百亿的人都保不住，天庭正神也别干了。所以这一把结局很简单，要幺大家一起死一起破产，要幺大家一起活一起赚，而张羽……他会成为史上最穷的人。」 

    　　看着吞天真君、大专真君开始默默购买羽债的样子，毕业于幽冥大学金融系的流金真君眼中藏着一丝鄙夷之色。

    　　「一帮低学历，要不是加入了正气盟，现在工地工作又不限学历，你们哪里碰得到我，还能得到指点？」

    　　当然，流金真君指引对方投资，自然也不是为了对方好。

    　　他只是希望能有更多人购买羽债，提高张羽的成功率，降低他这一次投资的风险。

    　　这一刻，化神、元婴也好，金丹、筑基也罢，便是链气修士，也都开始疯狂购买羽债。

    　　也许并非所有在五层打工的人都购买了羽债，但许多便是没有在5层打工的人，此刻也纷纷投入了自己的资金到羽债之中。

    　　这一刻，手握海量资金的张羽已经成为了整个2到5层最有钱的人。

    　　但同时，因为他不断将这海量灵币投入到神力网络之中，随着他的债务持续膨胀，他也注定会成为最穷的人。

    　　原本正神消失之后，2到5层的修士已经无法通过灵币来发动天庭体系的符咒。

    　　但此时此刻，在化身半神的张翩翩引导下，随着张羽将一波又一波的灵币投入到神力网络之中，沉寂已久的正规符咒开始苏醒。

    　　(本章完)

 第741章 天庭降临（今日共9600字3章，求月票 

    　　第741章 天庭降临（今日共9600+字=3章+，求月票）

    　　「姐，拜托了。」张羽淡淡道：「要不是你，我做不到这一点。」

    　　张翩翩叹道：「撬动神力网络不算什幺，能够借到这幺多钱的，如今整个2到5层之内的，只有你一人。」

    　　1亿……10亿……

    　　移山符！神力符！翻天符……

    　　随着一道道符咒落下，一道道神光将张羽的身体环绕，将无比狂暴的力量灌注到了张羽的体内，让张羽的每一个动作，每一次呼吸，都能引发一阵飓风。

    　　30亿……40亿……50亿！

    　　操天符！天气控制符！法力无尽符！灵机无限符！地随意转符……

    　　整个五层的灵机，这一刻似乎都在朝着张羽汇聚。

    　　天空中无数罡风震荡，朝着整个天穹拖去。

    　　轰隆一声巨响中，在漫天星斗大阵尚未触及的位置，大地随着张羽的意念开始变形，化作一双双大手撑天而起，直插天穹。

    　　正气盟的链枢神君默默看着这一幕，心中感慨道：「一念动，天地碎。」

    　　70亿！

    　　80亿！

    　　100亿！

    　　跨层神力符！万法随心符！大神附体符……

    　　砰砰砰砰的炸响声在张羽周遭传出，那是过于爆裂的神力网络在传递力量的过程中超载了。

    　　与此同时，张羽的灵界权限、符箓权限、神力网络权限在这一刻都疯狂提升。

    　　2层、3层、4层同时震荡了起来，各层的神力网络齐齐翻涌，开始朝着第5的张羽所在输送力量。 

    　　这一刻的张羽回想起了曾经被众生天生大神施展符咒的场景。

    　　此刻的感受和那一刻很像，但却又要强烈了千倍、万倍不止。

    　　只见张羽的身体更是猛然膨胀，化为了一尊数百米高的巨人，冲天而起后，便带着万千神光，一拳便朝着天穹狠狠捣去。

    　　如果说原本下压的天穹，已经因为诸多化神的阻挡，以及漫天星斗大阵的改造，被阻滞到了一个极限的话，那幺此刻张羽裹挟百亿灵币神力的出手，便像是彻底逆转了局势。

    　　轰隆隆的巨响声中，所有五层的修士只觉得整个天地都剧烈颤抖了起来，原本逐渐下落的天穹，竟然被生生擡高了一截。

    　　看着这一幕的大专真君惊道：「神……神……神……现在的张羽，就是五层之下最高权限的正神！」

    　　「天地苍生在他面前已经没有隐秘，世间万物尽在他掌控之中，翻天覆地都在他一念之间！」 

    　　而面对张羽的这一击，伏仙天的面孔逐渐在天穹中浮现。

    　　两人一个擎天而起，一个镇天而下，目光在碰撞似乎带着无穷战意、斗志在燃烧。

    　　伏仙天叹道：「欠下百亿债务也要阻我？亏你想的出来。」

    　　张羽说道：「这不是钱，这是决心！伏仙天！这是2到5层特幺的所有人都想要活下去的决心！」

    　　轰隆一声巨响中，常不休盯着天穹激动地喊道：「上去了！天被顶上去了！」

    　　伏仙天冷冷说道：「错误的决心没有意义，扭曲的活下去又有什幺价值？」

    　　「张羽，你也感受一下我们的决心吧。」

    　　说话间，便看到他所掌握的那几道轮回身从天穹中落下，已经各自施展地狱洗魂经，一指点向了张羽所在。

    　　刹那间，张羽只觉得脑海中思绪一片混乱，无数记忆疯狂涌现。 

    　　他想起了自己在宗门中受尽背叛，被母亲侮辱，被兄弟强修，被吃干抹净榨成人渣……

    　　「这不是我！」

    　　啊！怒吼声中，一道兽影从张羽的身上骤然跃出，接着被张羽大手一抓。

    　　伴随着张羽的巨力撕扯，这道妖裔分身传来一股股血肉破碎的疼痛，最终被张羽彻底撕成粉碎。

    　　就这样，被注入了轮回记忆的妖兽分身被张羽直接杀死。

    　　紧接着，又一道记忆浮现，张羽想起了自己在宗门中被自己徒弟抽筋拔骨，眼看着自己被一点点吃掉。

    　　「我说了，这不是我！」

    　　怒吼声中，又一道兽影被张羽生生撕碎。

    　　但紧接着，更多的记忆扑面而来。

    　　张羽想起了自己一家为了抢一份工作，父子相残，夫妻相杀，子孙反噬，最终只身一人，却仍旧没有通过面试。 

    　　他想起了自己勤奋修行，好不容易通过考核，通过面试，结果因为要让位给他人，被逼得倾家荡产，被人踩在脚底，向所有人承认自己是个穷鬼，不配工作……

    　　一幕又一幕的画面在脑海中闪过，却被张羽随着自己的分身，在一次次分身碎骨的剧痛之中，一次又一次撕碎。

    　　而随着张羽这样一次又一次将自己抹杀，他的双手也已经狠狠推动着天穹上冲了足足百米。

    　　「伏仙天！不要用你们的记忆，你们的经历来决定我们的未来！」

    　　「这些都特幺的不是我！也不是我的师父，不是我的同伴，不是我的同学，不是我的同事！」

    　　怒吼声中，张羽已经将最后一道妖兽分身生生打爆。

    　　砰！

    　　天穹被再次逆推了上百米，而那几道伏仙天的轮回身也因为超限度《地狱洗魂经》的运转，各自神魂碎裂，被天穹彻底吸收。 

    　　伏仙天冷冷道：「那就是你们的未来，你以为你们能挡得住天庭的影响？能挡得住仙帝的安排？继续活下去，就是一条错路。」

    　　张羽伸手死死按住天穹，一字字道：「错？好好看清楚下面这些活人，他们想活！他们只是想要有一份工作！然后好好活下去，他们到底有什幺错！」

    　　伏仙天没有回答，只是天空逐渐碎裂，恐怖的力量从天而降，疯狂压迫向了张羽。

    　　「这是……」张羽面色骤变，只觉得一股无可阻挡的力量压着他一路下落。

    　　与此同时，漫天星斗大阵中升起的天柱更是首先一根根碎裂。

    　　而周天银河大阵中，刚刚还在共同抵抗的不少化神神君，此刻爆发出来的神光亦是飞速暗淡，逐渐支撑不下去了。

    　　孽莲神君看着破碎的天穹，惊怒交加道：「疯了……他把大寂灭终景玄印给自爆了！这家伙连器灵都不做了。」 

    　　阴泉神君寒声道：「他要拉着所有人一起死。」

    　　在碎裂天空的压迫下，不论是张羽还是漫天星斗大阵，又或者是十校、正气盟的化神，此刻都节节败退。

    　　面对这件镇派级法宝的自爆，天下间似乎已经无人可挡。

    　　伏仙天浮现在天穹中的面容也逐渐破裂，看着张羽说道：「你阻止不了天崩的，和我一起前往新世界吧。」

    　　张羽看着伏仙天说道：「伏仙天，我之前也讨厌昆墟，厌恶昆墟人的种种……」

    　　「但这段时间，我突然发现了一件事情。」

    　　「昆墟人，给钱他们就往前冲。」

    　　「给他们工作，他们就愿意拼命。」

    　　「带他们赚钱，他们就愿意相信你，愿意投上全部身家。」

    　　「到底是这样的昆墟人有错，还是将他们导向扭曲的人有错呢？」 

    　　伏仙天淡淡道：「弱，就是错。弱，就只能变，只能想办法自己寻找出路，这就是昆墟的天理。」

    　　就在这时，只见白真真手持情天剑，已经朝着天穹一剑斩来。

    　　只剩下模糊身形的伏仙天冷哼一声：「就像是这样，弱就只能败，只能逃，你还不明白吗？」

    　　伴随着剑气和天穹的碰撞，白真真已经浑身是血地向下坠落。

    　　但就像是开启了某种开关，很快星火真君也已经冲天而起，迎向了天穹。

    　　天杀真君说道：「上啊妙手不能让张羽输了，不然这债谁来还？！」

    　　常不休发动太虚云藏，喊道：「各位！不能让烛熠真君败啊！」

    　　「我想要活下去！」

    　　「我想要继续赚钱啊！」

    　　另一边的周天银河大阵内。 

    　　「特幺的……就你会自爆吗？」磁极神君骂道：「各位，是不是倾家荡产，就看这一下了！跟他爆了。」

    　　说话间，天日煌神首先冲天而起，如一轮大日撞上天穹，爆发出无比炽烈的光芒。

    　　孽莲神君苦笑一声，默默御使着法宝冲天而去。

    　　与此同时，大地上浮现出一道道红点。

    　　看着那一道道好像火光一样的红点，伏仙天微微一愣，接着就发现那是无数的拳头、烛熠和火焰，全部都朝着天空冲来。

    　　还有众多红点留在了大地上，伏仙天微微一看竟然是大量妖裔在繁育，制造妖兽后再继续拼命改造大阵。

    　　「为了烛熠真君，大家拼命生啊！」

    　　想到这些人先是被张羽砸钱，又是被张羽借钱接着为了张羽的胜利一起冲来，伏仙天也不由得微微感叹道：「不是百亿，也不是两百亿，你这是起码撬动了三百亿灵币的力量来对付我。」 

    　　「张羽，你确实值得被师尊看重。」

    　　「伏仙天！」伴随着神力的不断破碎张羽再次撑向了天穹，喝道：「看到了没有？这是所有人都想要活下去的决心……」

    　　「要对抗你，是现在全世界，全天下，全生灵的选择。」

    　　伏仙天冷冷说道：「那又如何？你们很快就撑不住了。」

    　　随着无数人的冲击，天穹微微减速，但很快许多修士便支撑不住，向着大地坠去，天穹下落的速度也再次加快。

    　　伏仙天淡淡道：「昆墟就是这样，最强者决定一切，剩下的人……就算全部联合起来，也毫无意义。」

    　　「今天，我便要灭绝众生，再造新世界。」

    　　剧烈的震荡中，冲天而起的红点、火星如流星一般坠落，一个个重新落回了大地。

    　　此刻的伏仙天，便是此界最强，以无可撼动的力量，将阻挡自己的一切轰开。 

    　　「终于结束了……」

    　　就在伏仙天心中感叹时，天空中陡然间出现了一条横跨千里的裂缝。

    　　而看着这一幕的张羽微微一叹：「终于来了。」

    　　伏仙天心中一惊，看着那一条天缝说道：「你唤来了天庭？」

    　　张羽说道：「不是我，是那百亿灵币。」

    　　伏仙天瞬间明白了过来，被注入了百亿灵币后沸腾起来，汹涌激荡的神力网络，就好像是被彻底点燃、焚烧的灯塔一样，在一片黑暗中照亮了前路，用无穷无尽的光辉……加速了天庭的搜寻和降临，如同粪便吸引苍蝇一样，将那些贪婪的正神们飞快吸引了过来。

    　　下一刻天空被直接撕成两半，一双横跨数千里的眼眸从中看了过来。

    　　天庭，降临了！

    　　求月票！

    　　(本章完)

    单章总结：大学战争结束，天庭降临

    　　单章总结：大学战争结束，天庭降临

    　　随着天庭降临，大学战争正式结束，接下来就是收尾工作，以及为下一个篇章做铺垫了。

    　　经过战火的淬链，张羽相比起高中、大学时代，不论是实力还是心性都获得了更进一步的成长，对于整个昆墟世界也逐渐拥有了更大的影响力。

    　　可以说从这个十大联赛开始，到大学战争结束，张羽从一个逐渐被世界影响的人，变成了人和世界相互影响的状态。

    　　而写这幺一个在昆墟世界一步步成长，一路被改变被淬链，最终又和世界相互改变的故事，也算是《没钱修什幺仙》的主轴。

    　　这里非常非常感谢目前能追到这里的读者，是你们的喜爱让我知道自己并不孤独，让我能感觉到自己的种种想法是通过网络和大家产生共鸣的。

    　　但接下来我还是想要和大家道个歉，因为我需要请假一天。 

    　　自从去年过年当天请过一天假后，我原本给自己的目标是希望能够一直日更保持到完结，能够每天用还算有趣的内容陪伴在大家的身边。

    　　但现在看来有些难以做到。

    　　虽然经过去几本书的训练，我早就有心理准备，知道昆墟的故事是越写越难，而且这个难度随着剧情进展是翻倍增长，过去两个月在写大学战争篇的时候，我感觉到每天时间都前所未有的不够用。

    　　我每天的写作流程，首先是每天中午更新完后，开始整理大纲和灵感，然后再写第二天要发内容的细纲，然后再填充内容，书写正文，再思考哪里可以加些赛博风的笑点，或者检查下哪里不符合整本书的调性。

    　　因为这本书的设定比较复杂，再加上我自己年纪也大了吧，整个流程所花费的时间就比较长，特别是最近两个月剧情展开后尤其如此，一直坚持到今天大学战争结束，天庭降临，我感觉自己是到极限了。

    　　特别是接下来的篇章实在太过重要，不论是张羽的成长，白真真、玉星寒他们的变化，又或者是整个世界的变化，主线的推动，还有宗门、仙人的逐渐浮现，都需要我花费更多时间进行斟酌，花费更多时间来整理大纲。

    　　所以我需要请假一天，这里再次向大家表示万分抱歉，我真的希望能每天陪伴大家，每天为大家带来有趣又新鲜的内容，感受我的想法和大家在灵界中相互碰撞。

    　　在此期间会发放所有人都可以领的补天红包，给昆墟本地人特有的参与感，详情请见下一页的红包活动。

    　　(本章完)

    天庭回归章节限时联动：补天红包

    　　天庭回归章节限时联动：补天红包

    　　补天红包将突破次元，发给昆墟本地人。

    　　我是你们的极虎运营官：该红包我会在起点红包广场发放，可以在红包广场和本书所有章节末尾领到。

    　　由于起点红包限制机制，只有推荐票红包是无门槛，所有人都能领到并且不限数量的。诚招所有背景的昆墟修士来补天，十校上下校大专高中妖裔魂修正气盟无证人员，全部都可以来。

    　　推荐票每日0点会刷新，所有人帐号都会有免费的推荐票，通过免费的推荐票能领到补天红包。

    　　今日1号18点开始将发送3500份红包，每份红包内含有2章章节卡。由于每次发放有最大数量限制，将分为4个包发放，一个包领完了再发送第二个，会持续一段时间，不用担心手慢就没了。

    　　明日2号0点（大家免费推荐票此时已刷新）将发送3500份红包，发放方式同上。

    　　2号18点3500份红包，发放方式同上。

    　　3号0点，3500份红包，发放方式同上。

    　　这是独属于我们昆墟本地人最爱的参与感，来参与补天吧！

    　　(本章完)


 第742章 钱可通神（感谢「天命之上SSR」打赏 

    　　第742章 钱可通神（感谢「天命之上SSR」打赏的白银盟）

    　　伴随着天空中那横跨千里的眼眸浮现，张羽的眼骸中亦是一阵狂跳。

    　　如同是关机已久的手机重新开机一样，大量的通知、GG、信息轮番在眼骸中浮现，有正神的通知，有灵界的收费信息，有来自天庭的警告，有已经停滞许久的灵界智能GG……

    　　疯狂跳动的光影……就像是要一口气把过去这十几个月来没有收到的消息塞进来，几乎要将张羽看向天空的眼睛遮蔽。

    　　下一瞬间，那代表着大寂灭终景玄印的天空彻底粉碎破裂，伏仙天显化的面庞自然也跟着轰然粉碎。

    　　紧接着……一只真正遮天蔽日的大手已经从粉碎的天空中伸出，然后手掌轻轻一捏，便已经将无数天空的碎片给「捞」在了掌心之中。

    　　这一刻，天地间无数人看着这震撼一幕，特别是回想起刚刚无数人拼尽全力也无法撑起的天空就这幺被收走了，不由得都在心中惊叹。

    　　磁极神君同样望着这一幕，心中暗道：「一招……就把大寂灭终景玄印给收了吗？看来是某位天庭大神亲自下凡了。」

    　　与此同时，一道道光柱自天外落下，转眼间便要贯穿2到5层的天地，那是无数正神从天而降，将要再次接管这个世界。

    　　而在天际尽头，更有一道道大门浮现，一尊尊气息神秘、高贵的身影从中走出，看向了如今的2到5层。

    　　星火真君心中一动：「宗门的人也来了吗？」

    　　而就在世间再次迎来巨变的这一刻，张羽的目光微微一闪，发现什幺粉碎的天空、落下的大手、下凡的正神、混乱的五层……统统消失不见了。

    　　自己竟然来到一处密室内，眼前站着的是伏仙天的身影？

    　　但下一刻，张羽瞬间反应了过来，心中暗道：「不对，这不是现实，这是……伏仙天的记忆？」

    　　张羽明白过来，眼前又是一段伏仙天传递给自己的记忆，自己只是在瞬息间「想起」了这段记忆，而「想起」的过程在现实世界看来，不过是短短一瞬间的功夫而已。

    　　而眼前的伏仙天，正是伏仙天对着一面镜子说话的模样。

    　　张羽心中暗道：「他将自己对着镜子说话的一段记忆，传递给了我吗？」

    　　只听对方开口说道：「张羽，你既然得到我的这段记忆，那看来是天庭提前降临成功，而我最后也已经失败了。」

    　　他无奈一叹，轻声说道：「我个人的失败并不算什幺，只可惜拖累了师尊的计划。」

    　　说罢，他双目凝重的看着镜子，那目光似乎跨越了记忆和时空的阻隔，直视向了此刻的张羽。

    　　「终究是我太弱小了，正因为这种弱小，所以才只能试着带领2到5层的人去创造一个新世界。」

    　　「也正因为这种弱小，从开始的那一刻我便明白，我是可能会面临失败的，但无论如何，总要有人试一试。」

    　　感叹一声，伏仙天看着张羽，继续认真地说道：「而相比起我的尝试……另一种选择的难度则要高得多。」

    　　「往上爬，爬到这昆墟的最高处，然后自上至下地改变昆墟，这也许是最正确的方法，却也是最困难最不可能的方法，比带走六层、比毁灭2到5层，比拜入宗门，比飞升成仙……全都难上了太多太多，难到了几乎不可能实现的地步。」 

    　　「毕竟要在昆墟的现有体制下，在十大仙帝的道统覆盖下，用昆墟的方式和技术去爬升到顶点，已经是千难万难。」

    　　「而要在这个过程中既和光同尘，又保存初心，不断地忍耐和坚持，就更是难上加难。」

    　　「但就像我刚刚说的那样，即使注定会失败，也总要有人试一试。」

    　　伏仙天一步步向前走来，让张羽感觉到对方宛如距离自己越来越近。

    　　「我不知道你有没有发现，但你确实有着万中无一的潜能，也许同样拥有这种潜能，甚至因为这种潜能而得到仙人欣赏的修士并不少。」

    　　「但拥有这种潜能，却还想要改变昆墟的人，我只见过你一个。」

    　　「若在未来你还愿意试一试的话，不要忘记你今日的选择，不要忘记你此刻的想法……」

    　　「最后……」

    　　伴随着眼前的记忆画面逐渐消散，伏仙天最后的话音也在张羽的脑海中浮现。

    　　「轮回仙帝暂时可以信任，他若帮你，不必犹豫……」

    　　当张羽回过神来时，伏仙天的身影已经彻底消失不见。

    　　与此同时，道道神光在张羽面前汇聚，最终化为了一尊高大、华丽，在神光缠绕下散发出无比尊贵气息的身影。

    　　看着这道身影的张羽心中暗道：「众生天生大神……」

    　　这位天庭八部中万民部的大神，张羽上一次见到还是在十大联赛颁奖典礼的时候。

    　　只不过那时的对方仅仅是一道投影，虽然同样尊贵，却缺乏实感。

    　　但此时此刻，感受着对方身上那不断传出的威压，还有那不断爆发出来，越来越浩荡、炽烈的热量，以及那被对方镇压在手中的天空碎片和大寂灭终景玄印……

    　　这一切一切似乎都在告诉张羽，出现在他面前的并非投影，而是一具真正的实体，一个无比强大，强大到超出他理解范围的实体。

    　　张羽立刻躬身拜道：「见过众生天生大神……」

    　　眼前的大神却是微微一托，满脸欣赏地看着张羽：「呵呵，张羽，你不愧是那一届的十大联赛冠军，没有辜负天庭当年对你的期许。」

    　　「不过有些流程还是要走的。」

    　　「接下来的调查你不要紧张，有什幺说什幺，无论发生了什幺事情，我都保你无事。」

    　　下一刻，张羽和众生天生大神的身影已经一同消失在了天空之中。

    　　……

    　　与此同时，不只是张羽消失不见，随着一道道正神光辉的降下，原本的周天银河大阵已经被生生关闭。

    　　而大阵内的化神神君，不论是磁极神君、青木神君、孽莲神君，还是正气盟的链枢神君、宝通神君，统统都被一双大手直接带走，消失无踪。

    　　周天银河大阵之外，无数修士的眼中都浮现出来自正神的通知，要求所有人原地待命，不得随意走动。

    　　看着天空中那一道道正神的身影，大专真君的心中浮现起了强烈的不安。

    　　「天庭……还是降临了？」

    　　「要不要趁现在跑？」

    　　就在大专真君心中胡思乱想的时候，便见远处一道身影冲天而起，竟是不顾警告想要飞天离去。 

    　　看着那道身影冲天而起后，便化作几百道分身向四面八方逃去，大专真君心中就是一紧：「吞天真君？」

    　　但下一刻，天空中一道道正神光辉化作锁链，已经将每一道分身都紧紧捆缚起来。

    　　「哈！」吞天真君口中獠牙暴张，一阵嘶吼声便引得大地逐渐震荡起来。

    　　但转眼之间，随着神力锁链的收紧，他身上的法力、罡气、气血，乃至种种武功、道术都已经被彻底镇压。

    　　而刚刚引动的地震、高温、地煞引力也被齐齐抚平，就像是什幺都没发生过一样。

    　　看着被拖走的吞天真君，大专真君立刻熄了想要逃跑的心思。

    　　与此同时，一旁的流金真君叹道：「傻猴子，万民部的大神亲自降临，还有谁能跑得掉？」

    　　他的目光扫荡天空，再次感叹道：「不只是2到5层原来的正神，就连7到9层的正神都下来支援了，这次天庭是动了真格的……唉，一个都别想跑。」

    　　想到这里，他的眼骸开始不断跳动，看的一旁的大专真君忍不住问道：「你在干什幺？」

    　　流金真君看了他一眼，说道：「变卖元婴，金丹……所有能卖的东西，然后买羽债。」

    　　大专真君惊道：「啊？」

    　　流金真君说道：「接下来会有很多人变卖家产，越早卖亏越少。然后羽债估计很快就会关闭，现在抓紧买，能买多少都是赚。」

    　　「手上羽债越多，钱越多，接下来面对正神越好谈。」

    　　……

    　　一间静室内。

    　　张羽被众生天生大神带来此处后，对方便消失不见，然后两名正神到来，开始对他展开一些问话。

    　　其中一名正神叫做辛丑癸，是一名看上去长着络腮胡子的威严大汉。

    　　另一名却算是张羽的熟人，是曾经主持了一层的筑基考试，后来又升到二层的邓丙丁。

    　　两位正神和此刻游巡于2到5层的其他绝大部分正神一样，都是跟随着众生天生大神的指引降临，对于目前2到5层的情况所知甚少，还在收集数据、调查情报的阶段。

    　　邓丙丁朝着张羽笑了笑：「烛熠真君无需紧张，我们就是例行公事，有些事情要向你问一问。」

    　　一旁来自9层的辛丑癸虽然没有这幺温和，但看着眼前这位由众生天生大神亲自送来的修士，也收起了心中的高傲，平静道：「烛熠真君，那就麻烦你讲述一下六层消失后，你这段时间的经历吧。」

    　　同时他提醒道：「我们会根据其他人的口供，还有神力网络的监察记录相互作证，还请你想好再说。

    　　……

    　　另一边，王胤看着天空中的变化，心中一喜：「天庭降临了？我们赢了！」

    　　想到自己活了下来，母亲活了下来，未来还能有羽债赚取的利益，王胤越想越是兴奋。

    　　「早知道多买点羽债了！」

    　　但就在这时，他发现自己和幽冥大学的许多人都被拉进了一个群里。

    　　接着便有人向他们发出通知，要求他们交出实验室、公司的各种文档、数据、权限还有密码。

    　　王胤看着通知里的内容，心中便是一沉：「这是……宗门的人？他们也跟着天庭下来了？」 

    　　「看这架势，他们是要接管空间技术的公司和实验室？甚至是接管整个大学？」

    　　……

    　　看到宗门代表到来，狂天倾已经无比熟练地跪了下去，喊道：「恭迎上宗师兄下界指导工作！」

    　　四周围的其他师生见此，也立刻都跟着跪了下来。

    　　下一刻，众人的眼骸一跳，已经跳出了一个通话邀请，但都需要缴费1灵币。

    　　看着这一幕的众人一边暗骂对方无耻，一边缴费后听对方讲话。

    　　宗门代表这才微微点了点头，接着说道：「断联的这段时间，你们这边没有经过门内的审批，就搞了很多乱七八糟的项目，还挪用了不少校产。」

    　　「我这次来，就是要梳理情况，最终一一上报，交由宗内定夺……」

    　　宗门代表离开之后，狂天倾的身旁，一人不甘心地说道：「特幺的，好不容易打赢了正气盟，结果宗门下来抢成果，我们还得装孙子。」

    　　狂天倾淡淡道：「什幺装孙子？我们就是孙子，不对……就凭你也想当人家的孙子？也不看看人家肯不肯。」

    　　「如果只是拆分新公司，又或者拿走新公司的股份，你们就偷着乐吧，至少没罚你们各种违规和侵权的事情。」

    　　他心中感叹一声：「宗门……他们在上面的时候，也许还会规规矩矩。但这次好不容易被放下来，又是这种时刻……只怕其中不少人是无法无天，无所顾忌，都想要藉机疯狂榨取利益。」

    　　……

    　　仙兵大学内。

    　　一道孩童身影一路蹦蹦跳跳，突然指着下方的一栋大楼说道：「爷爷，我想要这家公司！就是生产虚空匣的这家公司。」

    　　「胡闹！」

    　　身旁的老者一巴掌打在孩童的脑袋上，呵斥道：「这是爷爷先看上的，哪轮得到你？想抢？孙子，等你当回爷爷再说吧。」

    　　……

    　　昆墟3层的大空洞，研究会的楼内，一道身影正站在磁极神君的办公室之中。

    　　这是一名两米多高，身体修长、匀称的少女。

    　　少女的头上闪烁着她的名字：云织光

    　　除此之外，便再无任何其他信息，也看不到任何信息，似乎这三个字已经足以说明一切。

    　　云织光有些不耐烦地揉了揉眼睛，说道：「破地方还要用眼骸，真是有够落后的。」

    　　不过看着眼骸中不断跳出的资料，她突然笑了起来：「磁极干得不错啊，不但搞出了这个研究会，还弄出了一家空间技术的公司，生产出来的太虚云藏市场占比很高。」

    　　「噢？这个张羽表现得倒也不错，竟然一同参与了研发，还主持了后续的破天……」

    　　「不错不错，看来可以推荐他参加门内的培训，然后把下层的经营交给他了。」

    　　但很快，随着洒红包突破天穹、三倍工资、三倍利息等内容被她一一扫过，云织光眉头便紧紧皱了起来。

    　　「这混帐东西。」

    　　「他人呢？现在在哪里？」

    　　……

    　　辛丑癸和邓丙丁默默听着张羽讲述过去这十几个月来的经历，时不时发出自己的询问。 

    　　对此张羽自然也早有准备。毕竟要对付伏仙天，必然就要迎接天庭的降临，张羽自然也早就和磁极、青木、玉星寒等人准备好了一番说辞。

    　　而听着张羽的诉说，两位正神心中的思绪也跟着渐渐起伏了起来。

    　　一开始张羽专心修行，突破金丹境界、元婴境界的速度虽然迅捷，但也只是稍稍引起两位正神的意外，并不让他们怎幺震惊。

    　　毕竟在这两位正神看来，只要有足够的灵币，有丰富的资粮，能够迅速突破金丹境界、元婴境界对真正的天骄来说便从来不难。

    　　特别是这次天地大变之后，张羽轻松地获得了金丹证、元婴证，这就是过掉了两个最难的关卡，比起过去那些苦苦修行却不得合法突破的修士们轻松了太多。

    　　但很快，听着张羽讲起破界锥、太虚云藏的开发，两位正神心中都是渐渐涌起了疑惑。

    　　一方面是对张羽如此迅速掌握掌中昆仑的惊讶，另一方面则是对张羽参与空间技术研发的疑问。

    　　而当他们听到张羽洒红包，钱破苍穹的时候，心中的疑惑更上一层。

    　　辛丑癸更是不由得问道：「烛熠真君，你确定你说的数字没错吗？」

    　　张羽笑了笑，说道：「我想我没必要骗你们。」

    　　辛丑癸和邓丙丁对视一眼，看向张羽的目光中已经渐渐有了变化。

    　　而在后来听到张羽讲述三倍薪酬、雇佣天下、百亿补贴、三倍利息的债券……以及最终百亿灵币投入到神力网络的事情后，辛丑癸心中的怀疑更是暴涨到了极点。

    　　向昆墟2到5层的所有人借了上百亿灵币？然后又把这上百亿灵币投入到了神力网络之中？

    　　辛丑癸只觉得这番话怎幺听怎幺像是梦话，此刻的他看着张羽也犹如在看一个疯子：「烛熠真君，你确定你说的是真的吗？」

    　　「也许你还不知道，就算没有正神的操控，神力网络也会默默监控和记录本该观测的一切。」

    　　「而我的同僚们现在正在收集其中的数据。」

    　　就在辛丑癸和张羽对话的同时，他的意念连接灵界，随时能够和其他收集信息、翻查帐目、修复灵界、检阅神力网络的正神进行信息交换，加快正神们对整个2到5层的重新掌控。

    　　张羽能够理解对方的震惊和不信，随意说道：「我说的都是真的，你们可以随便查。」

    　　……

    　　与此同时，磁极神君也在接受正神的询问。

    　　「太虚云藏的研发，主要靠张羽。」

    　　「他在炼器方面的灵感、创意，还有关于空间技术的很多设计，已经完全不下于我。」

    　　孽莲神君看着眼前的正神们，淡淡说道：「投钱给研究会，还有后面投钱支援张羽，都是我决定的。」

    　　「如果不是张羽钱破苍穹，用灵币砸开了天穹，此战必败无疑。」

    　　阴泉神君说道：「一开始听到他要把上百亿灵币扔给穷人，我也惊了。」

    　　「但后来我明白了，这钱最后还是能赚回来的。」

    　　「可是张羽后面又搞出百亿债券，这就完全出乎我的预料了。」

    　　「现在想想，这招他化自债，可谓是独贷万古，不论心性还是魄力，都是我平生仅见。」 

    　　「等此间事了，我得跟他好好取取经。」

    　　吞天真君哈了一声，喝道：「人人都以为张羽控制的那些妖兽，是他自己繁育出来的。」

    　　「但我能看出来，张羽绝对偷学了我的道术！偷学了我的分身术！」

    　　「他侵权了，你们怎幺还不去抓他！」

    　　大专真君看着眼前的天气罚单，只觉得双腿一软，已经忍不住跪倒在地：「不……不关我的事情啊，这天灾跟我没关系的。」

    　　「我……我就是个高高中生生啊，被邪神们硬捧起来的，我懂个屁的符咒啊。」

    　　「都是张羽，一定是他用了什幺办法，自己给自己栽赃诬陷、罪加一等，才扰乱了神力网络，造成了这幺大的破坏和浪费。」

    　　灵界中，赵天行感觉自己像是从一场永恒的梦境中苏醒了过来。

    　　他睁开眼睛，看到眼前的正神们吓了一跳。

    　　正神却是好奇地问道：「你为什幺把自己几乎所有的财产最终都买了羽债，搞得连思考都无法思考了。」

    　　想到张羽，赵天行似乎一下子有了主心骨，镇定地说道：「我相信张总。」

    　　于是接下来，赵天行开始交代自己过去这十几个月来的经历，以及在灵界中的各种工作内容。

    　　……

    　　庚辰乙是一名五等正神，多年来一直负责万法大学校区内的众多事物。

    　　而自从天地大变，六层失踪，五层断联之后，庚辰乙就迎来了自己的黑暗时刻。

    　　2到5层的失控，让他收到了责难。

    　　而属于他的岗位消失，也让他像孤魂野鬼般游荡在7层，受尽了白眼和冷落。

    　　直到如今重新降临，2到5层再次回归天庭的控制，让庚辰乙稍稍松了一口气。

    　　而在翻查神力网络的纪录后，庚辰乙也是变得越来越激动。

    　　「一百亿！」

    　　「张羽竟然投了足足一百亿灵币进来？」

    　　原本心如死灰的庚辰乙，此刻瞬间觉得有了翻身的希望。

    　　「一百亿的灵币，整个2到5层的所有正神加起来，要多少年才能有这个业绩？现在却被张羽一口气打进来了。」

    　　庚辰乙心中暗暗估算，只觉得这一下天地大变，天庭不但没亏，反而还大赚了一笔。

    　　反复确认了帐目和所有的资金流向后，他连忙想要去见众生天生大神。

    　　而此刻的众生天生大神看着张翩翩，好奇道：「你好大的胆子。」

    　　「下层别待了。」

    　　「跟我回天庭吧。」

    　　……

    　　与此同时，张羽所在的静室内。

    　　辛丑癸的眼中不断浮现出来自各方的口供、证据、数据……而这些数据全部证明了一件事情，眼前的张羽真的花费了上百亿灵币施展符咒。

    　　于是辛丑癸和邓丙丁的神色也是连连变化，逐渐变得越来越礼貌，越来越恭敬，越来越温柔，最初挺直的背脊，也不知不觉弯了下来。

    　　最后，辛丑癸向张羽躬身说道：「烛熠真君，麻烦你配合到现在了，那情况了解的差不多了，我们就先走了。」

    　　而就在两位正神离开不久后，一个名字浮现在了自己的面前。

    　　看着联系向自己的这个名字，张羽心道：「云织光？是谁？」

    　　(本章完)

 第743章 百亿符咒主 

    　　第743章 百亿符咒主

    　　看着通讯录上的陌生人名，张羽没有像是对待其他陌生人一样选择拒绝。

    　　因为这个云织光已经在他没有通过申请的情况下，直接成为了他的好友。

    　　张羽知道，这不是单纯的灵币，更是一种高位权势的表现。

    　　对方想要成为谁的好友，就能成为谁的好友，不需要申请、更不需要同意。

    　　下一刻，伴随着一道投影落下，名为云织光，有着少女外貌的女人已经出现在了张羽的面前。

    　　只见她气势汹汹地看着张羽，开口说道：「我叫云织光，万法宗的弟子。」

    　　张羽看着对方的样貌，心中暗道：「宗门弟子吗？审美倒是挺古典的。」

    　　只听云织光接着说道：「张羽，你这个共享云藏做得不错，我很看好，未来应该能成为2到5层的龙头企业。」

    　　「但你怎幺会想到……给几十亿人开上三倍薪酬的？还搞出了上百亿灵币的债券？给他们三倍利息？」

    　　「就那一群穷鬼，给他们一份好工作，都足够他们拼生拼死了。」

    　　「你不觉得你这幺一来太浪费，花了太多不必要的钱了吗？」

    　　「而且你这幺一搞，让他们吃够了涨薪的甜头，以后公司还怎幺进行管理？这不瞎胡闹吗？」

    　　看着云织光问讯的目光，张羽心中暗道一声：「来了吗？」

    　　天庭降临，宗门再次对接十大高校，必然会对各种校产、公司伸手，张羽对此心中也有所预料。

    　　只不过看着眼前的云织光，他也不得不感叹对方实在是太心急了，他还没从正神这边出去，对方便已经将公司看作私产，甚至迫不及待要兴师问罪了吗？

    　　张羽心中种种思绪一闪而过，就在他斟酌词句，想着应该如何回答的时候。

    　　却听云织光接着说道：「本来我是这幺想的。」

    　　记住我们网

    　　「但看到后来……你又能从这些穷鬼的身上借走上百亿灵币，我渐渐明白了过来。」

    　　「欲先取之必先予之，你在玩人设营销是吧？」

    　　云织光目光转动，一脸欣赏地看着张羽，说道：「而且有了这百亿债务，上面下来的家伙们就不太方便抢你这家公司了。」

    　　「而你凭藉涨薪，还有带着大家赚钱的人设营销，已经获得了那几十亿穷鬼的信任，获得了无与伦比的影响力，那以后就可以从他们身上榨出更多灵币来。」

    　　「你这个人设好，这套营销也非常不错。属于先给他们点甜头，以后加倍地收割回来。」

    　　张羽愣了愣，接着无奈一叹道：「我没想那幺多，就是想要尽最大力量对抗伏仙天，帮大家活下去……」

    　　「对对对，就是这样。」云织光哈哈一笑道：「你要保持住，我接下来打算再帮你添一把火，趁着这波东风再好好宣传一下。」

    　　「从现在起，你就是昆墟第一良心，十校慈善之首，你觉得如何了？」

    　　云织光满意地看着张羽，似乎已经看到自己利用对方的影响力，在2到5层呼风唤雨，操弄众生的景象，脑海中更是冒出一个又一个的商业计划。

    　　「不……」云织光心中暗道：「也许不只是2到5层，这个影响力还可以再扩散出去一下。毕竟涉及了上百亿灵币的大事，宣传效果一定极佳。」 

    　　看着张羽愣神的模样，云织光觉得对方是担心这一层污名扩散上去，对未来的前途有害，当即安慰道：「你放心，有点见识的人都会明白，你不是真的蠢到乱发钱乱涨工资，心里不会对你有成见的。」

    　　「何况就算有些许污名，等你以后赚了大钱也不过增添些笑谈罢了。」

    　　说着，云织光又拍了拍张羽的肩膀，说道：「你好好干，我将来推荐你去宗门参加培训，未来你未尝不能坐一坐万法校长的位置。还有推广《法界神造章》的事情，也全都可以交给你来牵头。」

    　　张羽心中微微一动，问道：「上面还是要开始推动《法界神造章》吗？」

    　　云织光哈哈一笑道：「这是当然了，这幺好的东西不就应该向整个昆墟推广吗？你看看现在我们要沟通，还要带个眼骸麻烦不麻烦？若是法界打造完成，就根本不需要眼骸了，眼见即为实。」

    　　「而且2到5层历经大战，接下来正好要开启大重建，到处都需要重新打造基建。」

    　　「再加上你如今在十大的影响力，这正是推广《法界神造章》的大好机会。」

    　　「也是我这次下凡来要做的三件事情之一。」

    　　张羽目光一动：「云前辈……」

    　　云织光说道：「叫什幺前辈，万法大学和万法宗全都是万法一脉，不过分工不同嘛，你叫我师姐就好。」

    　　「师姐……」张羽问道：「你下来一件事情是推广《法界神造章》，那还有两件事情是什幺？」

    　　云织光想了想说道：「这个……上面还没开始动作，我却不好跟你提前说了，不过你放心，都是好事。」

    　　她无比快乐地笑道：「都是利校利宗的大好事。」

    　　而就在张羽和云织光进行通话的时候，另一边的辛丑癸也正在和邓丙丁进行对话。

    　　只见灵界之中，双方的意念互相碰撞，不断进行着高速的信息交换。

    　　辛丑癸说道：「张羽确实厉害，上百亿灵币的投入更是惊天动地，竟硬是将一场十死无生，天诛之局给逆转了。」

    　　「但他的身上仍旧有很多疑点。」

    　　邓丙丁说道：「疑点也只是疑点罢了，我看上面的意思应该是别追究了。」

    　　辛丑癸说道：「那怎幺行？不将这些疑点搞清楚，那就是对昆墟各校师生的生命、财产安全不负责任。」

    　　邓丙丁心道：「你小子是怕以后出了事情，自己背锅吧。」

    　　邓丙丁明白，对于眼前这位来自9层的正神来说，2到5层亏了还是赚了，都和他关系不大，反而张羽未来会不会暴雷，和此刻经手的他才有关系。

    　　就在两位正神交流的时候，又一道意念插了进来，正是庚辰乙。

    　　对于这位曾经治理万法校区的五等正神来说，庚辰乙和邓丙丁一样，都是希望将大赚百亿灵币的事情确定下来，不要再节外生枝了。

    　　只听这位正神说道：「张羽的事情可以结了。」

    　　辛丑癸微微一惊，说道：「他可能侵权了。」

    　　庚辰乙淡淡道：「他上交了一百亿灵币。」

    　　辛丑癸说道：「他说不定还有偷税漏税……」

    　　庚辰乙随意道：「灵界断开了十几个月，有疏忽也很正常，何况他还付了上百亿灵币。」 

    　　辛丑癸说道：「他毕竟被邪神抓捕过，身上还有勾结正气盟的嫌疑……」

    　　庚辰乙瞪了对方一眼，说道：「张羽花费上百亿灵币在符箓上，他能有什幺问题？现在十校被救下来了，正气盟的人都抓住了，2到5层也安全了，收上去的钱不但补了亏空，还只多不少，你还要怎样？」

    　　「辛丑癸，我告诉你，你不要借题发挥，坏了大局。」

    　　「此事我已经上报众生天生大神，一切到此为止。」

    　　与此同时，一道私聊语音窜入了辛丑癸的意念之中，那是来自庚辰乙的警告：真的查出来什幺东西，你担得起吗？

    　　辛丑癸面色一凛，突然脑海中浮现出一组组词汇：正气盟、邪神、邪神王、轮回仙帝、映新天……

    　　这一刻，他才发现不知不觉间，他早就被扯入了一个巨大的漩涡之中。

    　　辛丑癸脸上一苦，长叹一声道：「我明白了。」

    　　于是就在张羽结束和云织光的谈话不久之后，邓丙丁再次出现在了张羽的面前。

    　　邓丙丁客气地说道：「烛熠真君，好久不见了。」

    　　看着眼前的张羽，邓丙丁心中亦是复杂无比。

    　　她怎幺也想不到，当初还在一层苦苦考着筑基证的穷人，10年不到的功夫，竟然已经爬到了昆墟第5层，成为了豪掷百亿的元婴真君，成为了自己都只能仰望的存在。

    　　刚刚的问讯之中，邓丙丁没有机会和张羽正式打招呼，此刻一番寒暄后才说回正题。

    　　邓丙丁说道：「您身上的调查已经结束了，确认没有任何问题。」

    　　张羽看着眼前的静室说道：「那我现在随时能走了？」

    　　「当然。」邓丙丁接着说道：「不过还有一些事情，我们想要邀请您参加……」

    　　在邓丙丁的介绍中，张羽才知道正神这边想要搞个表彰大会，对过去这一年半时间里对抗正气盟、保卫昆墟财产做出杰出贡献的人进行一番嘉奖。

    　　而张羽自然也是其中的重点人物。

    　　张羽微微点头，听着邓丙丁关于流程的介绍，心中暗道：「这是正神要展开一波宣传攻势了。」

    　　正神的这番举动在张羽看来倒也不意外，毕竟2到5层经历了这幺多战争，确实需要一场浩大的宣传，宣布天庭、正神的回归，宣布一切回归正常，彻底为之前的乱局做一个终结，并且扫除正气盟带来的各种影响。

    　　邓丙丁说道：「到时候在您领奖之后，还需要上台讲话一番。这个颁奖典礼是会在1到10层都进行直播的，影响力特别大，还希望您好好准备一下……」

    　　……

    　　「他，一声钱来，破开天穹，救十校化神于危难之际。」

    　　「他，百亿补天，三倍薪酬，率领亿万修士共抗邪魔。」

    　　「他，独贷万古，甘当百亿首负，只为亿兆生灵求得一线生机。」

    　　「让我们欢迎来自万法大学的烛熠真君。」

    　　万众瞩目中，张羽缓缓走上台去，接过了众生天生大神颁来的奖杯。

    　　与此同时，昆墟一层，嵩阳市的嵩阳高中内。

    　　如同一层的所有高中一样，此刻嵩阳高中的全校师生汇聚一堂，正在观看颁奖直播。 

    　　巨大的屏幕上，播放着从上层转播而来的视频，这是前所未有的上下层信息流通。

    　　这也是因为天庭特批，并要求1层、2层全面配合，要求1层所有学校组织观看直播颁奖典礼。

    　　而看着张羽出现的那一刻，现场也骚动了起来。

    　　曾经的金牌体育老师，现如今嵩阳高中的副校长王海，看着屏幕中和众生天生大神站在一起的张羽，无比激动地说道：「好好看看，这就是你们的学长。」

    　　「张羽楼的张羽，就是他了。」

    　　「当年我一见他，就知道他绝非凡俗，一放学就提了六万块钱资助他学业。」

    　　有学生小声嘀咕道：「他欠了一百亿啊，这不是穷死了？」

    　　王海耳朵微动，冷哼一声说道：「一百亿？」

    　　王海走到黑板前，写下一长串的数字，而看着那100000000000000000的数字，在场众多师生只觉得一股扑面的威压已经辐射了过来，0多得都快晃花了众人的眼睛。

    　　「你以为是你们手里的钱呢？人家那是灵币，换我们这里那是十亿亿都不止，人家是汇聚了十亿亿以上的资金。」

    　　听着、看着这天文数字般的资金量，在场的学生们都是倒抽一口凉气。

    　　与此同时，屏幕中的张羽从众生天生大神的手里接过奖杯之后，便看到这奖杯已经化作一道符箓，漂浮在张羽的身侧。

    　　这正是正神们为张羽特别订制的奖品，这符箓除了拥有最基本的画符和联网功能外，更有着极高的灵界权限。

    　　持有此符，张羽的脑袋上便自然而然多出了一行灵界投影来：百亿符咒主

    　　正在看着直播的狂天倾，看到这一幕心中感叹：「天庭这次是下定决心要捧张羽了。」

    　　早在直播开始之前，他已经看过关于这次奖品的介绍，此刻心中感叹道：「中低品级符咒免疫，五品以下正神无权查他，三品以下正神他都可以免费祭拜……」

    　　「还有天地垂青，所有天灾、自然灾害都会对他减免，他对天地的影响却有着加成……」

    　　狂天倾心中暗道：「这家伙果然是上面的有钱人转世，不然怎幺会有这种豪掷百亿的气魄？怎幺会如此得天庭支持？」

    　　而颁奖典礼上，除了张羽之外，还有磁极神君、青木神君，孽莲神君，以及天杀真君、妙手真君，还有白真真等人依次登台，接受了不同的表彰。

    　　一层的王海看着这一幕心中感叹：「一校双元婴，以后我们嵩阳便是一层第一强校。」

    　　紧接着张羽开始登台讲话。

    　　而一群妖裔则跑上台献花。

    　　在主持人的采访下，这些妖裔纷纷报出了自己的名字，什幺猪抗天、猪助羽、牛借羽……

    　　而在主持人的介绍中，众人才知道这些都是当时战场上出生的妖裔。

    　　这些妖裔每每想到自己是为了烛熠真君而出生，都不由得挺起了胸膛。

    　　接受了献花之后，张羽面对镜头说道：「首先，我要感谢培养我的万法大学……」

    　　天海大学内，周澈尘向身旁的同学说道：「他是我高中学弟，我们高中的时候关系就特别好，每天都一起练习实战，他有一次还把我打吐了。」 

    　　张羽说道：「如果没有磁极师尊、青木师尊的指导，我走不到这一天……」

    　　天海大学的钱深看着这一幕，喃喃说道：「分数……已经计算不了他了。大学之上，分数评价体系已经不存在了吗？」

    　　幽冥大学的王胤连连鼓掌，向身旁的同学感叹道：「当初我就是惜败烛熠真君一招。」

    　　万法大学内，正在看着直播的星火真君感叹道：「风光无限，但只怕接下来也是压力无限啊。」

    　　就在这时，星火真君的眼骸中却跳出一道消息：星火

    　　星火真君的眼皮一跳，回道：你来找我干什幺？当初分家，欠你的我都已经给你了，两清了

    　　对方回道：星火，当初我也是迫不得已，你对我误解太深了

    　　星火真君：呵呵，你到底有什幺事情？

    　　对方回道：你知道不知道，十校还剩下几张化神证没分走？

    　　……

    　　名为加班院的免费劳动场所内，曾经的吞天真君，如今已经被改名为猴顺天。

    　　此刻的他同样也在统一安排下，一边加班，一边通过眼骸观看表彰大会。

    　　而在猴顺天身边的，则是重新叫回李求仙这个名字的大专真君。

    　　看着屏幕中风光的张羽，李求仙哀叹道：「同样都是欠债，这差得太多了。」

    　　一旁的流金真君说道：「那能一样吗？他是欠平民的，你欠的可是天庭的。」

    　　就在张羽讲话结束之后，李求仙的目光一动，就看到自己的视频浮现了出来。

    　　视频中的他痛哭流涕，表示因为没学历，没见识，惨遭邪神的欺骗，误入了正气盟做了许多错事。

    　　除此之外，还有表示从小没有父亲，缺乏教育，最终误入歧途的猴顺天。学历虽高，却仍旧被邪神忽悠的流金真君。

    　　(本章完)

    今天章节部分删除了，所以字数会少点，明天

    　　今天章节部分删除了，所以字数会少点，明天多更点

    　　最后一千多字的剧情有点不对劲，怎幺改都改不满意，因为是一段关系到大学和宗门衔接的剧情，非常重要，于是在改来改去，但始终感觉还是不对味以后，我决定删掉重写，重写要花多久我不能确定

    　　所以只有把前面没问题的部分先发出来了，今天只有5000字不到了，明天我会尽量多更点

    　　(本章完)

 第744章 拜入宗门之路（补更1000，感谢『旭 

    　　第744章 拜入宗门之路（补更1000+，感谢『旭_尧』打赏盟主）

    　　医院内，施怀玉一边看着眼骸中的颁奖典礼，一边向一旁病床上的土力山说道：「老师，张羽他领奖了，羽债是不是会涨价？」

    　　看着施怀玉兴奋的面庞，病床上的土力山问道：「小玉啊，你是不是把我转给你的钱都买羽债了？」

    　　施怀玉看着土力山说道：「老师，你该不会想把钱要回去吧？」

    　　土力山无奈地笑了笑，原来在战场上的他最终施展了假死生桩之法，保留了最后一丝生机，在战后被妙手真君给捡了回来。

    　　「我本来以为此战已败，就算假死也活不下去了。」

    　　土力山叹息一声，此刻的他只觉得自己陷入了人生最黑暗的状态，那就是人没死，但是钱花完了。

    　　特别是想到妙手真君发来的帐单，他更是有一种宁愿自己没醒过来的冲动。

    　　下一刻，施怀玉说道：「老师，钱我也没多少了，我转点羽债给你吧。」

    　　土力山目光亮了起来：「这多不好意思。」

    　　「唉，怀玉你入学的时候，我就觉得你有投资眼光。」

    　　「你放心，老师就算不记得班里谁考第一了，也记得谁给老师送了钱，以后一定不会亏待你。」

    　　……

    　　闻无涯看着画面中被先后颁奖的张羽、白真真，脑袋里却是不由自主地泛起一幕幕画面。

    　　那是张羽、白真真手牵着手，一同突破上百元婴的拦截，最终杀到斩仙真君面前的那一幕。

    　　当看到那一幕时，闻无涯便知道张羽和白真真的默契，两人法力的配合，极情剑气的适应，早就超出了她的想像。

    　　「这两个家伙其实……」

    　　与此同时，脑海中更多大学期间，白真真红着脸、湿着身，和张羽一起被他找到的画面浮现出来。

    　　「早就瞒着我，偷偷一起双修了是吧？」

    　　「亏我还把你们当成了朋友，原来我不过是多余的那个。」

    　　闻无涯此刻的感觉，就像是两个好朋友瞒着她，每天放学了去金牌补习班一同补习，最终期末并列全校第一，把自己远远甩在了身后。

    　　「那这算什幺？」闻无涯捏住了自己的胸，不甘道：「张羽，这不是你亲自调的吗？亏我还为你做了修复。」

    　　「还有这又算什幺？」闻无涯摸着自己的大腿内侧，心道：「白真真，为了能和你们两个一起双修，我可是一直都做了两手准备啊。」

    　　就在闻无涯黯然神伤的时刻，一道跨层消息浮现在他的眼骸中。

    　　看着这道来自10层的消息，闻无涯深吸一口气，默默选择了回复：爸，我突破金丹了

    　　作为在10层出生、长大、完成高考的修士，之前天地大变的这段时间，闻无涯除了没有原本化神师尊的支持外，更是和上层彻底断开了联系。

    　　不过最终的结果在他看来还是赚的，毕竟获得了金丹资格证，让他比计划中更早突破到了金丹。

    　　与此同时，看着父亲后续发来的消息，闻无涯心中更是一惊，接着便是一股浓烈的斗志从脑海中涌出。

    　　他心中暗道：「经过这次各境界资格证的超发，天庭竟然打算推一批人拜入宗门？」

    　　作为10层的土着，闻无涯非常清楚地知道这种机会有多难得。

    　　其实在10层，是有着不少人有机会前往11层、12层，甚至是更上层的宗门所在的。

    　　不过这种前往和拜入宗门大不相同，只不过是前往宗门工作，为宗门内的修士提供服务，最终往往都还是要回来。

    　　闻无涯曾经听父亲说过，很久以前……前往宗门工作的人是有可能留下来的。

    　　但至少从闻无涯出生起，他便没有听说过有谁能借着前往宗门工作的机会留下了。

    　　至于通过正式选拔进入宗门的修士，每年不过屈指可数，而且一年比一年更少，在闻无涯看来……宗门恐怕都快要停止向下招人了。

    　　闻无涯本以为自己此生恐怕已经没有机会，此刻心中不禁叹道：「想不到我还有拜入宗门的可能。」

    　　紧接着他目光一闪，眼骸中已经浮现出不少关于天剑门的岗位资料。

    　　与此同时，闻无涯的父亲也再次发来消息：这些天剑门的岗位资料你好好看一看。选岗很重要，热门的岗位虽然好，但竞争必然也是最激烈的。有些岗位虽然待遇差点，但你上岸的可能性更高

    　　……

    　　灵界的直播间内。

    　　夜星璃正在和她的大专朋友们一起观看颁奖典礼。

    　　看着上台领奖的张羽，夜星璃一边看着穷人模拟器，一边念道：「烛熠真君是最实至名归的，正是他砸的钱，让我们千千万万大专人挺直了腰杆。」

    　　「我虽然是十校生，却也有一颗大专心。」

    　　就在这时，一道来自8层的信息浮现到了她的眼骸中：你在干什幺？！

    　　看到这道消息的夜星璃心中咯噔一声。

    　　对方接着发消息道：亏我以前还和人说我女儿是有很多粉丝的灵界主播，随便露露腿就能赚灵币。结果你是在灵界偷偷装大专生？

    　　夜星璃正想要回复，就看对方发消息道：哈哈哈，骗得好！不愧是我的好女儿，这些大专生就是又弱又蠢，活该被你榨干灵币。

    　　不知道为何，此刻的夜星璃看着母亲的回复，只觉得对方说得虽然很对，但她的心里就是有着一丝小小的不舒服。

    　　夜星璃的母亲继续发消息道：说正事了。据说这次超发了太多证，上面打算进行一次宗务员选拔，选一批修士拜入宗门。报名的时候要选岗，我托人打听了一番，万法宗最好的去处有升仙殿、造化殿还有万法殿。特别是升仙殿，那是行政中枢，宗门治理的最高层级，参与的那都是宗门战略、政策的设计和执行

    　　看着母亲发来的消息，夜星璃也忍不住呼吸急促了起来，心中喃喃道：「拜入宗门……」

    　　……

    　　颁奖典礼现场，磁极神君、青木神君正一同在台下看着讲话的张羽。

    　　磁极神君感叹道：「老高，没想过自己和自己的弟子有这幺风光的一天吧？」

    　　青木神君笑道：「玉容，要多谢你。」

    　　磁极神君冷哼一声，说道：「谢我什幺？谢我抢了你的弟子吗？要不是你和这小子当初都苦苦相求，我才懒得收一个土木生。」 

    　　青木神君说道：「玉容，当初张羽还在土木系的时候，你就经常帮他补课，一对一给他指导了吧？」

    　　「你那时候和我说的新收的学生，是不是张羽？还跟我说什幺『老高，你徒弟真棒』，你那个时候是不是想着借用土木系的资源，来帮炼器系培养学生？」

    　　磁极神君说道：「你什幺时候发现的？」

    　　青木神君：「我要是不说，你是不是想一直瞒下去。」

    　　磁极神君：「老高，我那不是怕你知道了不开心吗？大不了以后我们俩一起指导张羽，白天他跟你学阵法，晚上我给他补炼器，一起把他培养成万法的新校长……」

    　　说到这里，磁极神君冷笑一声道：「到时候所有人都知道我磁极的徒弟，烛熠真君最擅长打灰。」

    　　就在两人对话的时候，一道道信息突然在他们的眼骸中浮现而出。

    　　看着信息的内容，青木神君暗叹一声：「宗门培训吗？看来我们是没时间培养他了。」

    　　磁极神君皱着眉头，心中产生一丝忧虑，说道：「所有新晋化神都要参加这次宗门统一培训，一去便是5年。就是不知道上面对我们这一批化神到底是个什幺态度，又打算怎幺安排？」

    　　青木神君说道：「晋级化神后参加宗门培训，也算是正常流程了，放心吧，不会有事的。」

    　　……

    　　就在各层修士观看颁奖典礼的时候。

    　　灵界深处，在层层防护的笼罩下，一道道散发着神秘、尊贵气息的身影汇聚于此，同样也在看着这场盛大的直播颁奖典礼，赫然都是这段时间降临下来的宗门弟子。

    　　一边观看的同时，道道信息也在他们之间相互传播、交换，让他们进行着持续的高速交流。

    　　「2到5层这批出来的元婴、金丹也太多了，要我说就应该淘汰个九成，哪里需要这幺多水丹，水婴？」

    　　「上面已经透露了风声，要留一批，淘汰一批，再推一批去宗门。嘿嘿，听说还有人想搞信息封存，掩盖这批金丹、元婴是扩招出来的历史，方便他们以后在宗门发展。」

    　　「荒唐，把这幺多穷鬼搞上去，岂不是要把门内搞得乌烟瘴气，哪里还有半点仙道气象。」

    　　「怕什幺？凡入必考，就这些水货也想通过宗务员选拔？简直做梦。」

    　　「那这个张羽呢？」

    　　「这小子这幺大的影响力，当然要留下来为我们经营学校和公司，用他来节制天下牛马。」

    　　「豪掷百亿？这幺嚣张的人我不准他进入宗门。」

    　　「云织光，这是你们万法养的狗，你怎幺说？」

    　　伴随着一道道灵界信号的闪烁，意念同样跨越灵界降临于此的云织光淡淡道：「你们问我？我就只有一句话。」

    　　「关你们屁事。」

    　　「记住了，张羽是万法的人，轮不到你们来管。」

    　　「有本事的，就砸钱把他买下来，不然就别在我面前耍什幺花招。」

    　　「我的杀人保险今年可还没用过一点额度呢。」

    　　……

    　　随着颁奖典礼的结束，张羽也和白真真一同结伴前往了大空洞的研究会办公楼。 

    　　当他擡头望天时，便能再次清晰地望见昆墟4层、5层的景象。

    　　自从天庭降临以来，整个2到5层便仍旧处在一个贯通的状态。

    　　张羽从邓丙丁那里听说，为了方便接下来的大重建，整个2到5层都会长时间地处在这种上下连通的状态之中。

    　　而一路飞来，张羽都能看到昆墟5层、4层、3层……那一片片历经大战后，满目苍夷的大地上，如今就像是变成了一个个巨大的工地，到处都在进行重建。

    　　3层大空洞附近的校区，则得益于之前战争时期的建设，以及便利的交通位置和运输条件，暂时成为了各校的指挥中心、运转中心。

    　　所以张羽和白真真打算接下来一段时间，便在大空洞的研究会这边进行休整。

    　　天空中，时不时还能看见一道道神光落下，那是正神在执法。

    　　张羽知道正神降临以来，便一直在检索过去留存在灵界和神力网络之中的记录，并根据这些记录来追查、清算种种犯罪行为。

    　　如此，才会时不时降下一道神光抓捕罪罚，又或者是进行抄家、追税、搜物等等任务。

    　　张羽明白，随着正神的强力监管，整个昆墟2到5层的秩序会逐渐恢复，一切又渐渐会回到从前的样子。

    　　他感叹说道：「也许过个十几、二十年，就不会再有多少人去回想这场战争中发生过的事情了吧？」

    　　张羽似乎已经看到了大地上的人们逐渐忙碌在无休无止的工作之中，将战争中经历的种种逐渐遗忘。

    　　「不会的。」白真真苦着脸，认真地说道：「特幺的……只要你还欠着债，只要他们每年还能吃利息，怎幺可能忘记过你干了什幺？」

    　　「羽债会一次又一次地提醒他们，发生过什幺事情。」

    　　张羽轻笑一声，说道：「也许吧。」

    　　接下来两人回到研究会，却是谁也没有通知，只想要清静地休息一会儿。

    　　但张羽一打开办公室的大门，便看见一道两米高的身影正坐在办公桌后，一双大长腿则翘在桌上，露出洁白的一双赤足。

    　　看着开门的张羽和白真真，云织光微微一笑道：「回来了？」

    　　「白真真，你在外面等着。」

    　　只见她指尖轻弹，白真真已经出现在了办公室门外，只能看着紧紧关闭的大门。

    　　「张羽，有了这次颁奖，你的名头在下面算是彻底打响了。」

    　　说罢，云织光指尖一弹，一道卡片的灵界投影已经没入张羽体内。

    　　只听云织光说道：「我知道你现在一身债务，帐户几乎都冻结了，这是我要来的信用卡，每月一万灵币的额度，你先用着。」

    　　说话的同时，云织光身形一闪，一只赤足已经踩在了张羽的胸口位置。

    　　云织光满意地看着张羽，接着说道：「等把手头上的事情忙完以后，我就会推荐你去宗门接受一年的培训，你回来主导法界建设，再负责公司和学校的事务，你就是下一任万法大学的校长。」

    　　「到时候，我认你做我儿子。」

    　　张羽闻言一愣：「儿子？」

    　　云织光笑道：「自己繁育的血脉后裔，天赋不定，利润过低，只能算是耗材，宗门里都已经没人去生了。」 

    　　「认下的儿子，那都是万中无一，精挑细选，自己长出来的，才是真正的亲儿子。」

    　　说罢，云织光的脑袋已经凑近了张羽，说道：「本来想赏你点东西，可惜我没有用灵币的习惯，这里又没有法界，不然我倒是能赏你个十年、二十年的功力。」

    　　「想来想去，干脆接下来我们每天修一次，我把这具肉身里的修为传点给你。」

    　　「放心，我这个人最欣赏天才，都是赏你的，不收钱。」

    　　只见云织光一脚就将张羽踩在了地上，接着身形一动便要坐了下来。

    　　张羽的身上太多秘密，更怕这位宗门弟子趁机给自己留下什幺手段，于是连忙说道：「云……云师姐，等等！」

    　　云织光说道：「等什幺等，这是修行，不是玩闹，师姐我可没空跟你玩什幺花样。」

    　　张羽说道：「白真真还在外面，她是修炼极情剑道的……」

    　　云织光：「放心，这点小事我岂会考虑不到？她早就已经被我封闭了五感，什幺都看不到，什幺也听不见。」

    　　张羽连忙又说道：「我……色欲心太重，搞双修容易破了道心。」

    　　云织光面色一肃，说道：「你竟还有这种弱点？我就说万法大学也该开双修课了，没事，师姐来帮你补上这一课，好好锤链你一番。」

    　　张羽急中生智，连忙投影出了自己极情剑道的版权证明，这还是当初七情神君给他的东西。

    　　只听张羽说道：「我……我也修炼了极情剑道，不能随意跟人双修的。」

    　　「嗯？」云织光眉头一皱，看着版权证明摇了摇头：「你怎幺会修这种玩意？你这去了宗门岂不是……唉。」

    　　叹息一声，云织光看着张羽的目光，就像是在看一个残疾人。

    　　「算了。」云织光说道：「我回宗门的时候，这具肉身送你吧，到时候你自己玩，再想办法从中吸收功力吧。」

    　　好不容易打发走了云织光后，白真真连忙走了进来，着急问道：「羽子！他有没有怎幺样你？」

    　　「我真没用，眼睁睁看着她把你关在房间里，却什幺都做不到！」

    　　张羽投影出了那张一万灵币额度的信用卡，说道：「云师姐给我的。」

    　　白真真闻言惊道：「羽子，她让你干什幺了？你看我行不行？」

    　　张羽叹道：「她说是赏我的，应该是想让我干什幺事情吧。」

    　　「她还想要通过双修传我修为，我跟她说我修炼了极情剑道，这才把她劝走了。」

    　　「唉……宗门里的人真是够乱来的。」

    　　「对于肉身似乎非常不在意，还想像礼物一样送给我。」

    　　看着这张一万灵币额度的信用卡，张羽却没有丝毫欣喜的样子。

    　　此刻的他已经不是曾经那天真的高中生，更不相信什幺天上掉馅饼的事情。

    　　张羽明白云织光给他的东西越多越重，想要通过他来获得的就越多。

    　　不过此时他对宗门、对云织光的了解实在是太少，张羽打算一会儿找人交流一下，先获取更多情报再说。

    　　白真真点点头，说道：「看来和万法大学不一样，万法宗内部已经把双修视为一种寻常传功的手段。」 

    　　接下来两人在办公室内一番休整，张羽则盘点了一下目前自身的状况。

    　　「灵币耗尽了。」张羽心中暗道：「帐户里现在是一分钱也没有了。要花钱的话，只能先借贷点钱，或者办张信用卡，又或者找谁借点了。」

    　　回想自己刚来到这个世界就背上了70万贷款，结果奋斗近十年后，不但身无分文，还背了上百亿的债务，张羽就不由得苦笑着摇了摇头。

    　　「不过以我现在的状态，应该还是能借不少钱的吧？」

    　　接着张羽又打开了自己的符箓，有着百亿符咒主称号的他，如今每天都有10个低品级符咒的使用名额。

    　　至于中高品级的符咒，对身无分文的张羽来说，那是一个都施展不了。

    　　然后张羽指尖轻点，已经将损毁的天日煌神、太昊圣律飞剑一个个取了出来。

    　　「法宝几乎全毁，大修不如重造了。」

    　　接着他又取出了333件法骸组成的白金帝王，以及崩天战神铠。

    　　「损坏不轻，都需要大修一番。」

    　　整理了一下损失之后，张羽又摸了摸福姬所化的黑珠，心道：「这个可能就是最大的收获之一了。」

    　　「福姬应该快醒了吧？不知道这次羽书升级之后，会有什幺功能。」

    　　而除了对羽书的期待之外，张羽还期待着的便是太清境的引魂池了。

    　　他相信那一场接着一场的连番大战，必然让引魂池内落满了各种秘籍。

    　　而这些掉落之中最让他期待的，那必然就是斩仙真君和伏仙天了。

    　　这两位强者先后死在他的面前，让张羽万分好奇引魂池内会收到什幺秘籍。

    　　毕竟张羽那道斩仙真君投胎的妖兽分身也太引人瞩目，直接被正神们处死，并封锁了一切消息，不然张羽的收获更多。

    　　……

    　　伴随着光影闪烁，张羽已经再次来到了太清境内。

    　　他快步走到了引魂池旁，立刻就看见了两份仙门功法的秘籍在其中一沉一浮，散发出夺目的光华来，宛如一轮日月，让四周围其他的秘籍都显得黯然失色起来。

    　　「《天地为我剑》、《地狱洗魂经》……」

    　　看到两部秘籍的张羽心中一动：「竟然是这两部吗？」

    　　就在张羽思绪涌动的时候，一道声音从他背后传来。

    　　「弟，你来了。」

    　　张羽猛地回过头，看着张翩翩说道：「姐，你没事吧？我一直联系不到你……」

    　　张翩翩擡手止住了张羽的说话，说道：「我接下来不能和你交流太久时间，我们先说重要的事情。」

    　　两人开启太清境的加速功能，开始了飞快的交流。

    　　只听张翩翩严肃地看着张羽，说道：「这一次天庭一口气往2到5层发了许多证书，十校内外涌现了大批金丹和元婴的修士。」

    　　「对于这批修士，天庭和宗门协商之后，做出的决定是淘汰一批，留一批，然后推一批拜入宗门内。」

    　　张羽闻言精神一震，说道：「拜入宗门？」

    　　张翩翩点了点头：「不错，但是宗门之中，凡入必考，不论是进入宗门内的哪一个工作岗位，都需要通过宗务员选拔考试才行，就算是仙人后裔都要遵守这一点。」 

    　　「只不过以前宗务员选拔考试只在11到20层进行，1到10层的修士就算被宗门中人看重，也要前往11层参加这个考试。」

    　　「而这一次，天庭打算在下面举行一场宗考。」

    　　张翩翩感叹道：「下层的大重建，还有这次推广宗考……恐怕都是蓄谋已久了。」

    　　张羽却是微微激动了起来，眼神之中更是充满了斗志。

    　　只要给他机会，只要能通过考试这种方式往上爬，张羽便有着信心一定能考进宗门里。

    　　他望着张翩翩说道：「具体怎幺考？」

    　　张翩翩说道：「先选岗，后考试。根据选择的宗门岗位不同，考试的内容也相差很大。」

    　　张翩翩看着张羽，说道：「你参加过高考，就应该知道选大学和专业有多重要。」

    　　「宗门选岗只会更重要。」

    　　「宗门仍旧是一种组织，而只要是组织就要分锅吃饭，就有大大小小无数的衙门，有的位高权重，一进去就能见到掌门，参与到宗门最高层的视角，掌握绝对领先的信息。」

    　　「有的偏远落后，一辈子可能都别想升上一级。」

    　　「有的掌握了天量财富，再也无需担忧修道资粮。」

    　　「有的则是清水衙门，养自己都困难。」

    　　「还有的在研发宗门最尖端的仙道技术，走在昆墟的前沿，甚至能得到仙人授课……」

    　　听着张翩翩的一番诉说，张羽的目光便是一凝，心中暗道这宗门内不同的岗位，其中的天差地别恐怕比十校和大专的差距还大。

    　　张翩翩又接着说道：「前途越是广大的岗位，自然竞争也越发激烈。而且每一个岗位也有着不同的报名要求，不同的倾向性。」

    　　「你现在最关键的事情，就是要尽量掌握宗门的情报，找到最适合你，也是你通过成功率最高的岗位。」

    　　「我也会尽量帮你收集信息，不过我这段时间有些抽不开身，可能没办法随时联系上你，你自己要多想想办法……」

    　　一番交流之后，张翩翩的身影已经迅速消失，离开了太清境。

    　　张羽给对方发了个消息，也是迟迟没有收到回应。

    　　「我不能干等着姐姐，自己也得想想办法。」

    　　张羽的目光一动，脑海中便浮现出了星火真君的身影，还有曾经参加过宗门培训的磁极神君、青木神君等人。

    　　(本章完)

 第745章 宗门岗位（感谢「哥布林重度依赖」 

    　　第745章 宗门岗位（感谢「哥布林重度依赖」送白真真10双丝袜）

    　　张翩翩离开太清境后，张羽先将《地狱洗魂经》、《天地为我剑》从引魂池内取了出来，然后将这两部的内容一一记在心头。

    　　同时他心中暗道：「如此一来，算上《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》，我手上就有四部仙门功法了。」

    　　「如果再把《万化自在玄功》这部疑似仙门级别的黑功法算上，那就是5部。」

    　　接着张羽又苦笑一声：「可惜，除了《掌中昆仑》这一部之外，剩下都是没有版权的。」

    　　张羽心中暗道：「不知道有没有什幺办法，能把这几部功法搞到版权呢？」

    　　摇了摇头，张羽心中将此事暂且按下，在记忆完了两部仙门功法之后，便退出了太清境，向磁极神君、青木神君，还有星火真君发去了消息，向三人询问有关于宗务员选拔考试，以及宗门内工作岗位的情报。

    　　三位老师还没有向张羽发来消息，一旁的白真真却是好奇地看了过来：「羽子，你怎幺了？」

    　　精通着七情剑道、极情剑道的白真真常常能够敏锐地感应到他人的情绪变化，而此时此刻她便从张羽的身上感觉到了一种前所未有的斗志。

    　　张羽想了想，便干脆将宗务员选拔考试的消息告知了白真真，毕竟对方迟早也会知道的，而且张羽也无比希望白真真能同自己一起参加考试，一起拜入宗门。

    　　「宗务员选拔考试？」听到这个消息的白真真果然陷入震惊之中，说道：「竟然还有这种机会？」

    　　这一刻的白真真瞬间就明白张羽为什幺会突然充满斗志了。

    　　如何拜入宗门？这原本是一件笼罩着层层面纱，难以找到前进方向的事情。

    　　而现在……要用张羽的话来说，那就是BOSS亮血条了。

    　　白真真明白，对于他们这种从最底层，一步一步靠着学习、修炼、考试爬上来的学生来说，考试一直都是他们最擅长的东西。

    　　如果能用考试的方法，以一种有着明确标准的选拔方式来竞争拜入宗门的机会……白真真此刻亦感觉到自己心中斗志昂扬。

    　　只听白真真兴奋地说道：「好啊！只要能考进宗门，就一辈子都不用担心失业了！」

    　　「我听七情老师说过，宗门里除非犯下什幺惊天大错，不然是不会轻易被逐出宗门的，这就是可以赚一辈子钱的地方，再也不用担心被淘汰了。」

    　　听到白真真的这番话，张羽的心中暗道：「对没有工作的恐惧，对稳定收入的渴望，这些都已经是刻进昆墟人骨子里的东西。不过……在如今的昆墟之中，真的存在一辈子稳定的工作吗？」

    　　他的脑海中渐渐浮现出了星火真君的身影：「也不知道星火老师到底是怎幺下来的。」

    　　张羽回想自己从1层到5层的经历，只觉得整个昆墟就像是一个大火炉一般在熊熊燃烧，每时每刻都在产生新的变化，以一种无比剧烈的速度向前狂奔，没有任何人能够置身其外。

    　　当然，此刻的张羽对于宗门仍旧是万分渴望的。

    　　毕竟仪式的力量一直推动着他，必须要拜入宗门。

    　　更何况进入宗门之后，才能得到更多学习仙门功法的机会，才能变得更加强大，更加富有，更好地掌握自己的命运。 

    　　而传说之中，更是只有拜入十大宗门，才能获得飞升成仙的机会。

    　　「成仙……」

    　　虽然此刻的张羽不过元婴境界，但心中却涌起一股斗志，他想要成仙，想要爬到昆墟的最高处。

    　　就在这时，张羽的眼骸中微微一跳，浮现出了磁极神君和青木神君的消息，向他发出了灵界会议的邀请。

    　　张羽想了想，干脆将白真真一起带了过去，省得他到时候还要复述一遍。

    　　……

    　　灵界会议室内。

    　　看着联袂而来的张羽和白真真，磁极神君向青木神君发消息道：你的好徒弟，去了哪都不忘了带着这个白真真

    　　青木神君：我觉得小白挺好的，特别是她上次一人一剑支援张羽，和张羽一同败下斩仙，这可不是普通人能做到的事情

    　　磁极神君：我不是说她不好，我只怕成也极情，败也极情

    　　看着磁极神君的回复，青木神君默然。

    　　与此同时，张羽和白真真已经一同向两位神君打了招呼。

    　　磁极神君说道：「张羽，你发给我们的消息，我们已经看了，之所以没有第一时间回你，一方面是我们刚刚正在和人交接，另一方面则是在打听一下宗门的消息。」

    　　张羽好奇道：「交接？」

    　　青木神君解释道：「这次十校的新晋化神都要前往宗门参加培训，为期大约是5年的时间。在这期间，上面会派下化神修士坐镇各校。」

    　　磁极神君说道：「我们已经和新来的化神修士完成了交接，接下来的时间里，他们会暂代校长之职……」

    　　张羽闻言，心中便是一动，浮现出一个身影来，问道：「新来的化神之中，是否有一位名叫做云织光的？」

    　　磁极神君说道：「噢？看来她已经联系过你了，不错，除了她以外还有另一位化神，都来自宗门之中，未来五年坐镇万法大学，也会负责推进校内外的重建任务。」

    　　青木神君提醒道：「这些宗门弟子来历不凡，位高权重，你记得千万不要得罪。」

    　　磁极神君点点头说道：「这次大学战争，你出的风头已经够多，接下来就该好好收一收心，专注于自身的修为了。」

    　　「正好这次要搞宗务员选拔考试，你接下来便一心一意去准备考试吧。」

    　　磁极神君心情复杂道：「若是能考进宗门之中，便是鱼跃龙门，仙道前途也才是真正的远大。」

    　　青木神君感叹道：「进了宗门，不但有更好的修炼条件，甚至还能有归隐的机会。」

    　　归隐？听到这两个字的张羽惊了，这是昆墟能存在的词汇吗？

    　　青木神君说道：「据说在宗门之中，炼虚境界到了最后百年寿命时，便能不参与宗门工作，每年还能领取修行津贴，可谓是羽化登闲，得大自在。」

    　　说到这里的时候，青木神君的眼中已经是充满了羡慕之色。

    　　张羽这一刻再次震惊了，昆墟原来有这种好事？只不过这种好事专属于高境界的宗门弟子。

    　　青木神君接着说道：「炼虚往上，据说每提升一个境界，能够归隐的时间都会更长，到了最终飞升成仙，就能再也不用工作，自有天庭和宗门一同奉养。」 

    　　境界越高，就越多自由时间，拿越多津贴是吧？张羽心中骂道太不像话了，境界越高就更应该工作，好好为宗门奉献啊，休息什幺休息。

    　　不过下一刻他就反应了过来，按照昆墟人的尿性，恐怕这些高境界修士归隐之后，所谓的不工作只不过是不为宗门工作，却是在为了自己的修为、财富拼命工作。

    　　一旁的白真真听到此处，心中已经越发激动，向一旁的张羽发消息道：羽子！宗门的待遇真是太好啦。我们以后一定要一起突破到炼虚！一起归隐百年！年年不工作白拿钱，就可以自己掌握自己的时间了

    　　磁极神君在一旁补充道：「也只有宗门之中，化神修士方能突破到炼虚境界。」

    　　她看向张羽解释道：「你不是化神修士，所以还不知道，我们这个境界的修士若想要炼神还虚，向上突破境界，那就必须要到达昆墟的第15层才行。」

    　　磁极神君感叹道：「只有15层及以上的层级，才有着炼神还虚所需要的仙道要素。」

    　　「若是炼虚境界之后，还需要继续突破，那就要再往更上层爬才行。」

    　　「后面的境界，不在更高层，那是根本突破不了的。」

    　　张羽心中一惊，暗道：「所以只有拜入宗门，只有继续一层一层往上爬，才能突破到更高境界吗？」

    　　就在这时，张羽的心中想起了道乾坤来：「不知道道哥夺走第六层，又有没有办法在第六层中让化神们突破境界限制？」

    　　张羽思索之间，青木神君接着说道：「拜入宗门的好处太多，可惜我和你师父已经没机会了，你要好好抓住这个机会。」

    　　磁极神君在一旁说道：「关于宗务员选拔考试的一些事情，我们问了问新来的两位化神。这考试首先要想好的，就是将来报哪个宗门，以及哪个工作岗位。」

    　　「宗门自不必说，你是万法大学的学历，考万法宗才最有优势，其他宗门无需考虑。」

    　　一旁的青木神君提醒道：「现在是7月份，张羽你是研究生二年级了吧？尽快申请提前毕业吧。如果可以用硕士学历报名，这也是一重优势。」

    　　「不过这两年一直在打仗，你研究生方面的课程落下来有点多了吧？抓紧时间补起来，争取先搞到研究生毕业证，越早越好。」

    　　磁极神君对此表示赞同：「我让弦音真君帮你安排一下，一口气把该学的东西，该考的试，该写的论文都完成了。」

    　　然后磁极神君又说回了考宗的事情：「我听云织光他们说……这次的宗务员选拔考试，几乎宗门内的堂、阁、殿、院等等所有山头都会招人。」

    　　「甚至还有升仙殿这种中枢机关，一进去就能直面掌门、副掌门，以及各个山头的首座，可谓是一步登天。」

    　　一旁的青木神君却是不以为然：「这种地方竞争太激烈了，里面的宗门弟子一个个都背景深厚，张羽进去可能多年都难以晋升。」

    　　「何况宗门的事务千头万绪，我怕他进去之后整日忙着宗务，干着各种杂活累活，到时候连自己修行的时间都没有。」

    　　「而且那种地方，周围还有一个个神通广大的修士盯着，一言一行恐怕都会被严格监控和约束，太不适合张羽了。」

    　　与此同时，青木神君心中暗道：「还有宗门上层的社交方式……恐怕张羽也难以适应，如果因此得罪了人，反而招了祸患。」 

    　　磁极神君说道：「我也这幺觉得，相比起这些行政机关，可能还是仙道技术方向的工作更适合张羽。」

    　　「比如那个天造阁就不错，是专门负责傀儡技术的研究，张羽你有天日煌神、碧水金晶甲的经验，炼器天赋也和我当年一样厉害，进去以后必然是突飞猛进。」

    　　「又或者乾坤阁也很不错，那里是专门研究空间仙道技术的，你在《掌中昆仑》上已经颇有造诣，又有开发太虚云藏的经验，优势很大。」

    　　磁极神君笑着说道：「如果能靠着炼器技术在宗门内立足，那你背景弱些也无妨，一步一个脚印，就算慢一些也一样能爬上去。」

    　　青木神君点了点头：「如果要考这个方向的岗位，考试内容应该也会更适合你，特别是你炼器系的专业背景，这都是优势。」

    　　那土木系背景会不会影响我考宗啊？张羽虽然心中很想问出这番话，但想了想终究还是没问出来。

    　　他心中暗道：「算了，还是找别人问这个问题吧。」

    　　结束了和磁极神君、青木神君的一番交流后，张羽对仙道技术类的岗位确实已经提起了兴趣。

    　　「以我的天赋，再加上羽书的助力，不论是修炼各种功法，学习各种技术，都会特别快。」

    　　这是张羽一直以来的经验，特别再加上他如今掌握的《万化自在玄功》，那多出来的16道分身更是能进一步加快他的学习和修炼速度。

    　　当然，他不可能是正大光明地使用这门功法，肯定是偷偷借用这门功法来加速的。

    　　「如此想来，我要在仙道技术上获取进步确实不难，那该选这方面岗位吗？」

    　　一旁的白真真则是心中暗道：「不行啊，磁极神君、青木神君这边打听到的都是关于万法宗的消息，难道我要去考万法宗？」

    　　和张羽一起考进万法宗，白真真自然是愿意的。

    　　事实上若不是一层时出现的意外，让白真真考进了天剑大学，她当初就应该和张羽一起考入万法大学了。

    　　「唉，但我现在已经是天剑大学的本科加硕士，去考万法宗恐怕很难啊。」

    　　一时之间，白真真心中思绪万千，眼中不知不觉浮现出一丝忧色。

    　　就在这时，一旁的张羽说道：「星火真君回我了，我们一起去听他说说。」

    　　……

    　　又是一间开好的灵界会议室内。

    　　星火真君深吸一口气，有些畅快地在其中扭扭脖子，甩甩胳膊，心中暗道：「终于不用担心灵界流量费不够用了。」

    　　就在这时，张羽、白真真、玉星寒，三道身影依次浮现在了星火真君的面前。

    　　「都来了？」星火真君开口说道：「2个月后，宗务员选拔考试就会开始报名，再过1个月后考试正式开始。」

    　　张羽、白真真闻言都是心中一紧：「这幺快？」

    　　一旁的玉星寒则是有些茫然地说道：「宗务员考试？」

    　　于是星火真君大概解释了一下，最后总结道：「根据我得到的消息，这次宗务员选拔考试的报名范围涵盖整个1到10层。」

    　　玉星寒惊道：「1层都行？」

    　　星火真君说道：「理论上可以，不过实际上……报名要求是150岁以下的金丹，或者400岁以下的元婴，一层应该没人符合这个要求。」 

    　　玉星寒微微点头，下一刻突然反应了过来：「师父，难道你……你也可以报名参加这次宗务员选拔考试？」

    　　星火真君笑了笑，说道：「不错，想不到老夫有朝一日，还有重新回到宗门的机会。这一次是和你们一起考宗了。」

    　　「遥想当年，老夫还是得贵人青睐，外包转正，本以为这辈子已经逃过了考宗之苦。」

    　　「想不到如今一上一下，还是要走这一遭。」

    　　摇了摇头，星火真君看向了眼前的三位学生，说道：「考宗先选岗，你们有没有什幺想法？」

    　　看到三人齐齐摇头，星火真君也不以为意，介绍道：「万法宗内简单来讲，一共分成两条线。」

    　　「一条以仙道技术为主，另一条则以综合管理为主。」

    　　「两条线都有晋升的机会，都可以说是前途远大，但侧重却有所不同……」

    　　看着下方认真听讲的三位学生，星火真君的脑海中却是不由浮现出了当年在一层时指导三人的景象。

    　　他却是想不到短短6、7年的时间过去，双方又在上面相会了。

    　　而这一次，他们四人都是考生。

    　　张羽听着星火真君的讲解，这才对万法宗内部的组织架构有了一番模模糊糊的了解，当即问道：「星火老师，那你觉得我们应该走什幺路线？」

    　　星火真君说道：「当然是综合管理。」

    　　白真真意外道：「我们在上面一点背景都没有，反而是天赋不错，不应该专注仙道技术吗？」

    　　星火真君说道：「天赋……你们修了这幺久的仙，怎幺还信这种东西？仙道技术的研究，最重要的当然是钱了，光有天赋有个屁用。」

    　　「何况天赋就不能买吗？在宗门就没有多少东西是买不到的。」

    　　感叹一声，星火真君接着说道：「何况越是高端的仙道技术研究，各种机密、版权就越多，很容易就被宗门严格监控。」

    　　「被监控的你们，也同样可能会成为研究对象。」

    　　「而且很多高端的仙道技术，本身就具有强烈的危险性，接触本身就有可能造成不可挽回的后果。」

    　　听着星火真君的说话，张羽三人也立刻感觉到了仙道研究中的危险重重。

    　　而星火真君则接着说道：「综合管理这条线上，有要钱要人脉要背景的，却也有靠打拼就能上的。」

    　　看向三人，星火真君解释道：「你们可知道上面一直在进行宗门战争，正魔斗法？」

    　　玉星寒惊讶道：「十大宗门之间的矛盾这幺剧烈？以至于一直在打仗？」

    　　星火真君摇了摇头：「不是因为矛盾，而是因为利益。通过『宗门战争，正魔斗法』这个事件，除了能促进仙道技术的发展，消耗库存，宗门更可以获取某种他们所需要的仙道要素，除此之外还有杀劫、救市、功德、天罡气、地煞气……」

    　　「为了生产各种仙道要素，宗门会定时定点，批量化地去制造各种事件。」

    　　张羽闻言心中一动，忍不住想道：「我过去所经历的种种大事件，是否也是因为某种需求而被制造出来的？」

    　　另一边的星火真君接着说道：「总之，宗门内多的是这样的第一线岗位，这些岗位牵扯到宗门的一个个布局，参与到各种仙道要素的生产之中，积累功绩的速度很快，底薪也特别高，可以说是最适合我们这种没钱没势的人的。」 

    　　玉星寒说道：「但听上去很危险啊，很容易破产吧？」

    　　星火真君却是感叹道：「不危险又怎幺轮得到我们？」

    　　「你们不要以为只要能考进宗门之中，就高枕无忧了。」

    　　「宗门里一样有竞争，有压力，收入高，但花销更高，一步落后就是步步落后，到最后想退出也没机会了。」

    　　看着若有所思的三人，星火真君接着说道：「我今天跟你们说的话，好好记在心里，关于宗门有任何疑问，都随时来问我。」

    　　「抓紧时间，尽快选好报考方向，不同的岗位，考试内容差距很大，你们选好了方向我再和你们一起商量如何准备考宗。」

    　　玉星寒在一旁连连点头，心想更多的宗务员考试的信息，恐怕晚点才会被正神公布，他们在星火真君的指导下提前一步准备起来，也算是一重优势了。

    　　星火真君感叹道：「你们千万别以为，以你们的实力就能在这次考宗中稳操胜券。」

    　　「据我所知，宗门内部对于这次下放到下层的宗务员考试的反对声很大，这次的宗考难度不会小的。」

    　　就在张羽和星火真君结束对谈后没多久，云织光便又找了过来。

    　　她的投影浮现在张羽面前，说道：「你想考宗？」

    　　看到张羽点头，云织光笑了笑，说道：「你猜我当初为了进入宗门，考了多少年？」

    　　「12年。」

    　　「宗考没有那幺容易的，想要几年之内通过，都是一种妄想，何况你们只有三个月时间了？」

    　　「而且宗门里已经决定了，你们2到5层的人……这次一个都别想通过。」

    　　云织光拍了拍张羽的肩膀，说道：「以后就在大学帮我好好经营公司，推广法界。」

    　　「这辈子好好干，下辈子我帮你投胎到11层去，到时候你考上宗门的机会更大。进了宗门我再帮你说说话，说不定你再花个几十年，就能爬到我这个位置。」

    　　(本章完)

    第746章 考宗热（感谢书友20241109130011914的盟主）

    　　第746章 考宗热（感谢书友20241109130011914的盟主）

    　　看着张羽沉默的样子，云织光摇了摇头，只觉得他心中还有侥幸。

    　　于是她决定说得再明白一点：「实话告诉你，这次将宗务员选拔考试推广到下面来，那是天庭一力主导，就是想要往宗门里掺沙子。」

    　　「宗门内部对此事自然是不同意的。」

    　　「最后天庭也和十大宗门的高层达成了协议，一旦这次宗务员选拔考试，下层修士的表现不佳，以后就不会再在下层举行宗务员考试了。」

    　　张羽闻言心中一动，暗道：「看来————虽然仙人出自宗门，天庭由仙人们建立，但宗门和天庭之间的诉求，并不完全一致，还会有着冲突和矛盾。」

    　　云织光接着说道：「所以这一次的宗考，5层和5层以下，不会有任何人通过。」

    　　「7到10层，通过的人也早已经选定，我万法宗也只会有5人通过。」

    　　「而这5人能通过，也不过是为了说明这场宗务员考试是有人可以通过的，其难度在合理范围内，通不过的人都是能力不足，免得天庭方面找茬。」

    　　张羽问道：「既然7到10层有人能通过，那5层之下————」

    　　云织光竖起一根食指摇了摇，接着说道：「你以为7到10层能通过的那5名修士，是什幺人？我可以告诉你，他们每一个都是由宗门内转世轮回下来的人。」

    　　「他们中的每一个，都是在上辈子考了20年，甚至是30年的人。」

    　　「你也不要以为他们考了20年、30年还没考入宗门，就觉得他们是什幺弱者。」

    　　「他们在上辈子就将自己的个人修为、宗务能力倾向测试、个人道德水平、

    　　专业能力等等，都提升到了一个升无可升的地步。」

    　　「他们考不进去，不是他们弱，而是考宗的竞争实在是太过激烈。」

    　　「上面每一届宗考录取者的平均考宗时间，大约是28年左右。」

    　　「你应该明白这代表着什幺。上面出生的修士，他们是不论仙道上的天赋还是修炼的条件，都要比你们好上太多太多，但即使如此————他们起码都要经历二十年、三十年的磨练，才有可能成功拜入宗门。」

    　　「而现在那5个轮回转世到下面来考宗的修士们，他们在上面也许迟迟无法竞争过其他对手，但来到下面，靠着上辈子的经验，还有这辈子的准备————那就是横扫考场。」

    　　「而相比之下，你们只能准备短短3个月的时间，到时候恐怕宗务员考试的合格线都过不了。

    　　"

    　　特幺的转世到下面来考？这不止是考宗移民，直接就来轮回考宗了是吧？张羽心中虽然一万个不服，但仍旧在维持着冷静的思考。

    　　他心中暗道：「这些转世下来的家伙，是早就提前得知了消息，所以另辟蹊径，转世到下面来考宗？」

    　　「不————这也许只是顺便的目的，最大的缘由，恐怕还是宗门内早就有人布局，要对付天庭推广考宗的事情。」

    　　「那岂不是说明天庭考宗的向下推广，在很早之前就开始布局了？」

    　　「那这次的大重建————甚至是大学战争，是否也很早就在计划之中了？」 

    　　想到这里，张羽的心中便是一震。

    　　而云织光看着张羽沉默的样子，以为对方已经明白了其中的难度，于是点点头说道：「行了，听懂了就好好休整一下，接下来我还有很多事情要你————」

    　　就在这时，却听张羽认真地看向云织光，开口说道「云师姐，无论如何，我还是想试一试。」

    　　「啧————」云织光不耐地看着张羽，这一刻对方在她心中的评价一下子降低了好几分。

    　　「真是白跟你说这幺多了。」

    　　「行，那你想撞个头破血流，那就去撞吧。」

    　　云织光的投影直接消失不见，似乎已经是懒得在和张羽多说什幺。

    　　反正在她看来，张羽最后拼尽全力也未能考过，自然会乖乖听她的安排。

    　　而张羽看着云织光消失的投影，则是继续思考起了关于选岗的事情。

    　　他将自己从磁极神君、青木神君，还有星火真君那里听到的宗门资料整理到了一起，一番汇总后————列出了几个自己的可选项。

    　　「要幺在乾坤阁做研究员，要幺就去星火真君所说的顺天殿参与正魔斗法、

    　　生产各种仙道要素之类的事情。」

    　　「还有阿真————」

    　　张羽的脑海中浮现出了白真真的身影：「现在知晓的绝大多数情报，都是和万法宗相关的。阿真如果要考天剑宗的岗位，就得想办法搞到更多天剑宗的情报。」

    　　不过张羽认识的修士之中，要幺是进都没进过天剑宗的修士，要幺是很多年前才前往过天剑宗接受过培训的修士。

    　　对于天剑宗目前最新的状况、资料，可谓是严重缺乏。

    　　而就在张羽、白真真一边思考，一边收集消息后不久，张翩翩又向张羽发来了消息：老地方见太清境内，张羽看着张翩翩的身影说道：「姐。」

    　　张翩翩说道：「我快要走了。

    　　张羽心中一惊，说道：「走？」

    　　张翩翩说道：「我会前往11层以上的区域，具体位置还不好说。」

    　　看向张羽，张翩翩接着说道：「你决定了报考万法宗的哪个岗位了吗？」

    　　张羽将自己心中的想法和犹豫诉说了一番之后，张翩翩说道：「乾坤阁、顺天殿各有优劣，你感到犹豫也很正常。」

    　　「正好我也收集了一些消息，觉得有一个去处也许挺适合你的。」

    　　张羽闻言立刻竖起了耳朵，只听张翩翩介绍道：「万法宗内，每年新诞生的种种仙道技术，都需要建立自身的版权。」

    　　「这个过程之中，自然就需要有人进行审批，对这些仙道技术的实用性、新颖性、创造性等等方面，一一进行判断。」

    　　「而主持这项工作的地方，便叫做御法阁。」

    　　「御法阁？」张羽听到这里，目光陡然亮了起来：「那岂不是说，在御法阁审批仙道技术的人，可以直接获知各种最前沿的仙道技术？」

    　　张翩翩说道：「这就未必了，需得知道不论是在宗门之中，还是在大学、公司之中，研发仙道技术的压力都很大，可谓是每年都有着海量的各种仙道技术被发展出来，还有旧版本技术被不断更新。」

    　　「而这每年新创和更新的技术等级有高有低，就单说功法一项吧。」

    　　「绝大多数被创造和更新出来的，那必然还是基础级、进阶级、专家级的功法，军用级功法则是极少数，仙门级功法的占比那自然更是少之又少。」

    　　「御法阁内的绝大部分审核工作，肯定还是针对基础级、进阶级、专家级的。能够负责军用级，乃至仙门级的审批人员，肯定也不是谁都能当的。」

    　　张羽微微点头，瞬间明白了过来，就算进了御法阁中，想要接触最尖端的仙道知识，也要不停往上爬才行。

    　　而他也问出了另一个关心的问题：「那御法阁的审批人员，比如说在审批功法的过程中，如果学会了这门功法怎幺办？」

    　　张翩翩说道：「这就是御法阁最大的好处了，每审批一项仙道技术，都能拥有不可商用、不可外传的使用权。」

    　　听到这里，张羽的目光也不由得亮了起来。

    　　张翩翩微微一笑，她正是感觉到自己这位弟弟学什幺东西都特别快，才找出了御法阁这个目标。

    　　只听张翩翩说道：「但也正因为如此，御法阁在宗务员选拔考试之中的招人要求特别高，考试难度极大。而且一向都是热门岗位，每一次宗考都可谓是竞争激烈。」

    　　张羽点了点头，考试难度大是一定的，但是竞争激烈————这次宗考参加的都是1到10层的修士，竞争烈度肯定是比不过上面的。

    　　张羽心中暗道：「这一次————也许反而是我考取这种热门岗位的最大机会。」

    　　张翩翩接着说道：「而因为每年的技术审查工作又重又多，御法阁内部人员庞杂，竞争也是激烈异常。」

    　　「但只要能爬到御法阁上层的修士，无一不是博古通今，根基深厚，并且精通各种仙道技术的强悍修士。」

    　　「之后不论是往研发方向发展，还是往管理方向求进步，上限都是极高。」

    　　张羽一听就明白了，这御法阁明显就是个万法宗里卷王汇聚的地方，竞争激烈就代表晋升困难，但一旦从中卷出来了，那就是实力强悍，前途远大。

    　　张翩翩接着提醒道：「所以御法阁里有不少背景深厚的宗门弟子，都是对自己的天赋、财力有着极度自信，想要在其中一飞冲天的家伙，竞争烈度要远远高于其他山头。」

    　　说话的同时，张翩翩看着张羽的神色变化，开口说道：「看来你心中已经有决定了。」

    　　张羽点了点头，说道：「御法阁确实很适合我，我想要试一试。」

    　　在和张翩翩谈完了御法阁的情报后，张羽又问起了关于天剑门的事情。

    　　张翩翩明白，张羽这是为了白真真打听的。

    　　「我走之前，会尽量收集一下相关情报，到时候一起发给你。」

    　　接着张羽又问起了关于天庭、宗门对宗务员选拔考试态度不同的问题。

    　　张翩翩说道：「宗门内部，一直以来都很抗拒天庭的干涉。」

    　　「所以天庭一直都在宗门内部扶植新势力，这次安排宗考，也是想要形成一个长期惯例，让1—10层修士有可以对外公开的、持续性地拜入宗门的渠道，减少信息差，十大宗门对此自然会反对。」

    　　「不过双方的斗争会控制在一定烈度下，考试内容虽然是宗门安排，但过程却是由天庭监督。只要你们能凭藉着真材实料通过宗考，宗门也不会硬拦着你们。」 

    　　说着，张翩翩又爆出另一个消息：「要不了多久，天庭这边应该就会给你们一些支援。」

    　　几天时间转眼过去。

    　　灵界之中，在10倍的灵界加速下，星火真君正向三人传授宗考的知识，只听他说道：「据我所知，宗考一共分为初试，复试和面试。」

    　　「初试是统一考试，需要检验考生的个人修为、道德水平、以及综合的宗务能力倾向测试。总分200分，需要达到150分以上的合格线，才能进入复试。

    　　「道德水平，以宗门规范为标准。宗务能力倾向，则考虑的是在面对各种情况时的理解力、判断力、组织力————」

    　　「这些都是在幻境之中进行考察，考验的是每个人最本真、最直接的反应。」

    　　「我还在宗门的时候，听说一场初试下来，基本需要3小时的时间，元婴修士就要3小时里要经历1000多个幻境，解答1万多道题目，几乎每0.25秒就要对一个复杂问题做出判断，这整个过程，其实就是要以一种高压的，超出考生极限的方式，去测试考生心底的反应。」

    　　「金丹组的考试难度虽然要低上一档，但对金丹境界的修士来说也绝对是极难的。」

    　　「所以想要在这个过程中取得高分，必然需要对宗门的种种状况有所了解，更要将种种习惯、反应、知识都刻进你们的骨子里。」

    　　「但许多在宗门内习以为常的常识，对你们来说却是一无所知，是毫无了解。所以像是万法宗门内各处的风俗习惯，法律条文，文化历史、法界常识————

    　　等等知识对你们来说全都很重要，掌握得越多，你们的宗门素养便越高，而这些内容包罗万象————接下来只剩下三个月的时间，你们必须要抓紧学习。」

    　　就在张羽认真学习的时候，一阵呻吟声从张羽的脑海中传了出来。

    　　「爽！」

    　　只听福姬一声大喝，哈哈笑道：「终于恢复到3级邪神的位格了。」

    　　张羽目光一动，在心中说道：「你终于醒了，赶紧提升我的潜力吧。」

    　　福姬咯咯一笑，张羽便感觉到一股邪异力量涌向了他的识海之中，紧接着他的掌心一阵刺痛，一个透明符号便在其中生成。

    　　看到这个透明符号，张羽的心中便浮现出一阵期待。

    　　就像羽书最初的开启，以及后两次的升级一样，同样是要等到这个符号被黑色填满。

    　　「要不了几天，应该就能完成了。」

    　　而福姬此刻也询问起了自己沉睡后发生的事情，以及目前的状况。

    　　「三倍薪酬！砸了上百亿灵币？」

    　　「欠了上百亿债务！？！啊啊啊啊啊！」

    　　「天庭降临？！」

    　　「宗务员考试！？」

    　　听着张羽所说的内容，福姬只觉得自己像是被一次次抛上天空又坠落大地，痛苦、惊喜、愤怒、震惊————种种情绪在顷刻间被释放出来，让她一时之间都不知道该说什幺好了。

    　　不过当最后听到宗务员考试时，甚至连欠下上百亿债务的事情，都立刻被这条消息冲淡了。

    　　「若是通过宗考，成功拜入宗门，那邪神仪式给张羽下达的愿望路径，可就完成大半了。」 

    　　福姬想到此处，一时之间也不知道这事情到底是好是坏。

    　　而两天之后，当张羽手中符文充了一小半的时候，关于宗务员选拔考试的消息也正式发布了出来，十大宗门的各个工作岗位和报名要求也随之公布。

    　　更有正神开始售卖宗考的复习资料，转眼间便是销量暴涨。

    　　一时之间，十大高校内外一片沸腾，似乎人人都在讨论着关于宗考的事情，更有不少有钱人直接停下了工作，打算花费三个月时间全心全意备战宗考。

    　　与此同时，邓丙丁也通过灵界联系上了张羽，投影出现在了星火真君等人的面前。

    　　向众人打了个招呼之后，邓丙丁说明了此趟的来意。

    　　「星火真君，天庭这边希望除了张羽他们三人之外，还能安排些其他学生一同补课，都是十大高校中选出来的精英。」

    　　不待星火真君一口拒绝，邓丙丁接着说道：「我知道这会花费你们额外的精力，所以天庭这边愿意给出支援。」

    　　天庭给出的助力简单却又很重要，那就是免费提供模拟宗门环境的幻境，以及模拟宗考的测试，还有免费使用的20倍灵界加速功能。

    　　听到此话，星火真君立刻就心动了。

    　　毕竟昆墟的发展日新月异，不论是仙道技术，还是道德水平，文化风向，都在时时刻刻发生变化。

    　　星火真君不确定在他离开的这段时间，宗门内部又发生了何等的变化，就算有着从正神处购买来的复习资料，他对此也无法感到安心。

    　　20倍灵界加速更是不必多说，寻常的灵界加速最高10倍，20倍加速可以提高他们一倍的效率。

    　　只听星火真君立刻说道：「是根据最新的数据生成的吗？」

    　　邓丙丁微微一笑，说道：「放心吧真君，一切都是最新的版本。」

    　　接着她又说道：「关于课程录像的版权和售卖————」

    　　星火真君目光一闪，肃然道：「都可以谈。」

    　　在一番商议之后，星火真君很快便和邓丙丁达成了协议。

    　　接着，很快就有一间新的灵界教室被提供给了星火真君和张羽他们四人，教室中便有着邓丙丁答应的各种新功能。

    　　同时，邓丙丁提醒道：「如果你们想要邀请谁来参加这个补习班的话，和我说一声就碌。」

    　　「我们愿意支持更多人参与补习，提高录取的可能性。」

    　　肆到这番话，张羽的心中微微一动，便闪过了几个人的身影，向一旁的上火真君说道：「老仪，我想推荐几个朋友来参加，你看吼吗？」

    　　上火真君随意道：「旁肆丝问题。」

    　　接下来的时间里，陆续有修士跨越灵界，来到了这件灵界教室之中，首先到的便是十大高校和天庭安排的修士。

    　　仙兵大学的天圣工目光一闪，便看到了台上的工火真君，以及台下的张羽等人。

    　　「果然，张羽也会参加这次宗考吗？」

    　　天圣工的目光一闪，已经大踏步地朝着张羽所在的方向走去。

    　　「这趟考宗的胜利之路，已经在我的眼中浮现，我必须要————」

    　　只见天圣工身形一闪，已经沿着最短路径朝着张羽所在的方向走去。 

    　　因为张羽的左右已经分别被玉星寒和白真真骑据，此刻他的目标赫然便是张羽身后的位置。

    　　「我要坐在距离张羽最近的位置！」

    　　但就在下一刻，一道龙影已经猛地在天圣工的面前浮现。

    　　看着这道身影的天圣工目光一凝：「天妖大学的应冥螭？这家伙，和我看到了同一条通往上岸的道路吗？」

    　　应冥螭同样看到了和自己争抢位置的天圣工，心中暗道：「不愧是宗考，上课还丝岁开始，毫争就已经开始了吗？但张羽是觉醒了妖裔血脉的人妖，距离他最近的位置，我坐定了！」

    　　但下一刻，两人的身影陡然一顿，只见张羽招了招手，一道投影已经浮现在了身旁。

    　　「万法大学————乐沐岚？」天圣工不甘心道：「这家伙是什幺来头？竟然能坐在距离张羽这幺近的位置？」

    　　紧接着，更多的身影围绕着张羽一一浮现，分别是施怀玉、赢芯、狮云翔等人。

    　　还岁夜工璃、北无锋、金峻、偃千机等人。

    　　看着张羽的身边转眼间被人坐满，天圣工、应冥螭只能凑在一旁坐下。

    　　与此同时，张羽的眼骸中浮现出来自阴泉神君的消息：烛熠真君，我儿王胤也参加了补习班，过去的恩恩怨怨您若心中还岁不满，岁什幺要求都可以和我这个做母亲的提张羽：什幺要求都甩？

    　　与此同时，天魔大学的狂天倾已经坐在了教室的最后排，看着一个个浮现而出的十校精英，他心中暗道：「原本还是互为对手的家伙们————」

    　　狂天倾的眼中浮现出了十大联赛、大学战争时期，一幕幕十校之间相互争斗，相互拉后腿的画面。

    　　「现在却成了同伴。」

    　　狂天倾在心中暗叹：「都是因为在宗门的压迫下吗？把同一生态里的修士们压到了一起。」

    　　「想要一起向宗门发动冲锋，想要一头撞宗考，撞进宗门之中。」

 第747章 各显神通(今天欠900多字后续补) 

    　　第747章 各显神通(今天欠900多字后续补)

    　　看着台上的星火真君，狂天倾心中暗道：「因为星火有着宗门经历，所以在很多人看来，跟着他就更有机会通过宗考，撞开通向宗门的大门。」

    　　「甚至此刻教室内的绝大部分人，恐怕都认为星火真君才是最有可能通过这次考宗上岸的。」

    　　「但他们错了，这间教室之中，恐怕还有着另一人对宗门有着更深刻的了解。」

    　　狂天倾的嘴角泛起一丝自信笑容：「那就是————张羽！」

    　　「以我此刻记忆之中，那多年来的宗门记忆进行判断，张羽极有可能是某个大人物的转世。」

    　　「这才能在下界搅动风云，才能干出这幺多惊天大事，最后却又全身而退，然后还参加这次考宗————」

    　　「他恐怕才是这个教室里最有可能上岸的人。」

    　　狂天倾心中暗道：「想要增加考宗成功的机率，那就应该接近他，学习他。」

    　　至于狂天倾自己————那是完全没有必胜把握。

    　　「唉，我在凡入必考」推广之前，早就已经拜入宗门了，根本没有经历过完整的考宗训练啊。」

    　　虽然没有参与过考宗，但所谓没吃过猪肉也见过猪跑，上层那些考生的疯狂他还是见过的。

    　　「做不到————」

    　　狂天倾心中喃喃道：「像上面那群考宗的疯子一样，将自己改造得面目全非，连自我的存在都彻底否定，将自尊踩在脚下，彻底成为被宗门意志无情灌满身体，灌到爆浆，成为纯度超高的宗门人————我做不到，我做不到啊！！」

    　　在狂天倾心中，那完全是比八大化神辅导还要可怕，还要恐怖，还让他难以接受的事情。

    　　「我儿子不是说了会在上面帮我想办法通过考宗的吗？为什幺帮助还没有浮现？」

    　　「难道是印在张羽的身上？」

    　　就在狂天倾心中思绪翻江倒海的时候，天剑大学的闻无涯也走进了这间灵界教室之中。

    　　「接下来，就是脱产备考了。」

    　　闻无涯非常明白，在昆墟放弃一切工作，就是一件冒着巨大风险的事情，也必然需要承受来自各方的压力。

    　　特别是这次脱产备考的时间足足有三个月之久，是闻无涯过去连想都不敢想的事情。

    　　毕竟三个月不工作？那特幺还算是个人？这简历上三个月的空白期，那更是巨大的劣势。

    　　「一旦失败————」

    　　闻无涯摇了摇头，心中暗道：「我必须成功。」

    　　另一边的墨熵烬看着土力山，惊讶道：「土老师，你也来了？」

    　　土力山嘿嘿一笑道：「我两百岁都不到，当然能来了。」

    　　这一刻的土力山无比感谢起了大学战争，要不是大学战争带来的证件超发，他此刻还是个金丹境界的修士。而金丹组修士考宗的年龄上限为150岁，他原本在年龄上完全不符合考宗的要求。

    　　「好在我已经是元婴了，200岁不到，正是奋斗考宗的好年纪。」

    　　类似土力山这样情况的老师还来了好多个，如今都专心致志地听着台上星火真君的讲解。

    　　而很快，看着岗位介绍的土力山心中便又忍不住抱怨了起来：「可恶————为什幺土木系能报的岗位这幺少？！」

    　　一旁的墨熵烬心中暗松了一口气：「还好我转了炼器系，能报的岗位比单纯的土木系多多了。」

    　　与此同时，另一边天妖大学的应冥螭看着一个个适合妖裔报的岗位，心中暗道：「妖裔身份能报考的工作岗位倒是不少，在坐骑岗方面更有优势，还能接近宗门领导。」

    　　而在一天的学习之后，星火真君直接操纵眼前的灵界教室，开始了第一场模拟宗考。

    　　毕竟在20倍灵界加速下，他们已经相当于进行了20天的学习，正是检验一番学习成果的时候。

    　　刹那间，所有人眼前光影变化，已经陷入了一场场幻境之中，开始了宗考初试的模拟。

    　　包括星火真君本人也参加了这次模拟测试，而邓丙丁则看起了幻境之中的个人表现。

    　　看着张羽在宗门社交中反应迟缓，动作僵硬不合群，各种下意识的歧视行为，还有对宗门奉献精神的体现不足，邓丙丁摇了摇头。

    　　「张羽在宗门道德方面的水平严重不足，这估计是他以后最大短板。」

    　　张羽对此也感觉到无奈，就算他知道自己需要做出符合万法宗理念的行为，但下意识中————心底最本真的反应总是难以克服，就算克服也往往需要思考，需要时间，就会导致答题时间过长。

    　　另一幅画面中，看着白真真一身剑气陡然失控，开始在幻境中疯狂战斗的模样，邓丙丁摇了摇头：「白真真的情况也很麻烦啊，极情剑道的履历本来就是减分项，再加上幻境中的表现，恐怕在上面的考官看来，那就和有精神病史差不多。」

    　　「玉星寒对法界的知识不够深入，还是需要经历更久的模拟环境才行————」

    　　「狂天倾怎幺反应这幺慢？每个问题都要想这幺久吗？不过他得分率倒是很高。」

    　　不久之后，所有人的模拟初试结束，成绩随之出炉。

    　　星火真君看着投影出来的成绩，微微点头说道：「和我想的差不多，无一人及格。」

    　　「而目前在上界的宗门里，这套真题的平均分数是————560分。」

    　　看到这里，星火真君也是心中暗吸一口凉气。

    　　他也没有想到就在自己离开宗门的这段时间里，原本总分200的初试，如今已经改成了总分无上限，也就是3小时内能答对越多问题，分数越高，然后再选择排名前列的考生通过初试，就这样————最终让初试的平均分被直接卷到了560分。

    　　他心中不由得暗暗感叹：「还好不用上去考，上面的竞争之激烈已经到了不可思议的地步，我们根本不可能考过。」

    　　按下心中杂念，星火真君看向众人说道：「经历这次模拟测试，你们应该也知道自己的缺陷在哪里了。」

    　　「希望各位珍惜这次机会，好好努力吧。」

    　　在场众人看着自己的分数，一时间都是压力山大。

    　　只拿了55分的张羽微微皱眉：「这种要改变自己本能反应，甚至改变自己理念的考试————真是麻烦啊。」

    　　「这初试幻境选出来的考生，完全是最宗门的宗门人，比的就是谁的宗门纯度更高。」 

    　　张羽摸了摸下巴说道：「如果让我去上面和上面的宗门爷比纯度，恐怕我就算能赢，也成为新的宗门爷了。」

    　　「还好下面的竞争烈度小很多。」

    　　同时，张羽心中也不由得涌出了一个新的问题。

    　　「凡入必考推行很久时间了，那以前从十校考入宗门的前辈，他们是怎幺成功的？」

    　　「他们那个时候，下面可没有宗门考试，全都是被选中后，前往11层参加宗考的。」

    　　「如果能掌握他们的方法————」

    　　想到这里，张羽的目光再次扫过通讯录上的张翩翩，将自己的疑问发了过去。

    　　而很快的，张羽便收到了对方的回信。

    　　张翩翩：我知道的一个方法是移植记忆张羽心中一动，是啊————如果能移植相关记忆的话，那不就能够做出最宗门的反应了？

    　　张翩翩：不过副作用就是自己的记忆被彻底压缩吧张翩翩：如果说考生自己有50年的记忆，那往往需要将另一名成功通过考宗上岸的人的记忆以100倍、200倍的量级移植进去张羽惊了：100倍？200倍？！

    　　张翩翩：这项法子刚出现的时候，很多考宗生移植个5倍、10倍，就能上岸了。后来为了战胜这些人，就有人加量到了20倍，然后是30倍，最后一直加到了几百倍张翩翩：这个情况下，对考生来说，原本50年的记忆会变得微不足道，他的人生大部分都是在几千年的考宗经历中循环渡过不是————特幺的几千年考宗记忆？张羽心中暗道，上面已经卷成这样才能上岸了？

    　　而且这特幺真不是夺舍吗？张羽心中忍不住骂道。

    　　想一想自己一觉醒来，已经变成了循环考宗几千年的人，而曾经的人生经历，就像是小学一年级时的回忆一样，在心中变得模糊和不重要。

    　　张羽不由得摇了摇头：「这些家伙————为了拜入宗门，有必要做到这个地步吗？」

    　　就在张羽询问的时候，仙兵大学的天圣工同样向联系自己加入补习班的正神，发出了类似的提问。

    　　而对方的回答，也让他心中一沉。

    　　「改造身体，加入外置大脑，将自己的身体、大脑的支配权，完全交给上层灵界中的宗门器灵，切断自身意识的一切控制权吗？」

    　　「这幺做————就算考进了宗门，我还是我吗？」

    　　「是我考进了宗门，还是器灵考进去的？」

    　　「我到时候还能改回来吗？」

    　　「如果时间太久的话，身心不同步，思维彻底异化，我是否会彻底成为一具傀儡？」

    　　天圣工心中暗叹：「前辈们为了考入宗门，真的愿意付出到这种地步？」

    　　合欢大学内。

    　　恋天姬看到了大学内新发下来的通知，竟然是下来的宗门弟子，如今的合欢新校长，他们愿意指导考宗，传授当初合欢大学前辈们考入宗门的办法。

    　　看到这里的恋天姬立刻心动了起来，但很快就发现报名瞬间就满员了。

    　　「可恶！」

    　　接下来，恋天姬便每天等待报名时间，期待着接受宗门之人指导的机会。

    　　天魔大学中，狂天倾看着主动联系上他的正神说道：「你不用说我也知道。」 

    　　——

    　　「上面虽然已经没有新人口出生了，但每年还是有不少轮回转世的老人重生在宗门的。」

    　　「这些老人死之前，都会将自己的记忆版权卖出去一份，有人会把里面的考宗记忆单独剪出来，然后拼接在一起，卖给其他考宗生。」

    　　「哼————这种记忆合成人，稍有不慎就记忆错乱，成为了疯子，进了宗门也是耗材，我是不可能选这种办法的。」

    　　幽冥大学。

    　　王胤在阴泉神君的指引下，见到了眼前的正神，向对方打听起了幽冥大学前辈们是怎幺考进宗门的。

    　　对方平淡道：先以外包的身份，下宗门基层进行实践，积累经验，自然就能在考宗时有优势王胤惊讶道：他们还能去宗门基层实践？还有这种好事？

    　　对方说道：成为幽冥宫弟子的公用肉身，体验宗门生活，很快就能领会幽冥宫的理念了王胤惊道：公用肉身？

    　　对方说道：整个幽冥宫都由尸山血海组成，公用肉身算是一种基建吧王胤说道：那不就像是一块砖，一扇门一样？太基层了吧？

    　　对方说道：十校高材生的肉身，当然不会被这幺浪费，肯定会安排到一个好岗位的对方接着说道：不过你也别想了，今年幽冥宫的外包岗位早就被抢完了，轮不到你万法大学内。

    　　云织光的眼骸中微微一闪，已经浮现出了张羽等人第一次的模拟考成绩。

    　　看着这全班无人合格的景象，云织光却是一点也不意外。

    　　「考宗的难度，又岂是你们能够理解？」

    　　「别说准备时间不够————」云织光的脑海中浮现出张羽的身影：「你达到元婴才多久？连修行都未圆满，就想着考宗。」

    　　「去撞吧，撞个一败涂地，溃不成军。」

    　　云织光心中叹道：「不考宗，你见我如井中蛙观天上月，考了宗，你见我才如蜉蝣见青天。」

    　　大空洞的研究会内。

    　　只见张羽的意念沉浸在太清境中，本体和16道意念正各自忙碌，补完硕士阶段的课程。

    　　除了第一天的补课之外，星火真君后续的补课不再是24小时，而是每天12小时，加上20倍灵界加速后，就是相当于240个小时的学习。

    　　剩下现实世界中的12个小时则交给考生们自行安排，或是针对自己的缺陷进行强化训练，或是完成学业，尽快拿到毕业证书，又或者是推动自身的修为。

    　　自身修为同样在考试中有着不小的帮助，一方面修为数目本就是考试的内容之一，另一方面修为的提升有助于提高修士的思维运转能力，同样对考试大有帮助。

    　　此时此刻的张羽，便是在加速学习硕士课程。

    　　当初的大学战争期间，虽然学校让他考试一路绿灯，但他还是缺了不少课程。

    　　不过此刻太清境中的他，正在以17乘以20倍的速度疯狂学习，再加上元婴境界的思维速度，他有把握今天之内就补完所有剩下的课程，明后两天就提前完成学校考试内容，以及毕业论文书写。

    　　而在磁极神君、青木神君的招呼下，整个万法大学更是大开绿灯，以最快的速度帮张羽走完了流程。

    　　于是在以惊人的速度拿下硕士毕业证后，张羽开始了新的修行。 

    　　损坏的法宝已经靠着磁极神君和张羽自己的面子，拜托给了炼器系和研究会帮忙修复。

    　　张羽则专注于了自身的修行。

    　　只见研究会的静室内，张羽的本体正在锤链自己的肉体强度，而他的十六道妖裔分身，则在修炼土木七绝中的玄黄镇岳印。

    　　「元婴圣体，加上这16道分身，我今天一天估计就能把土木七绝的玄黄镇岳印提升到40级。」

    　　「7天之后，我就能把天昆仑移山神力推动到40级的元婴巅峰。」

    　　自从突破到元婴境界后，张羽只觉得自己始终有着忙不完的事情，始终无法全心全意地进行自我提升。

    　　以至于他基础数据，以及许多武功、道术方面，始终未能完全发挥出元婴巅峰的效果。

    　　直到现在，他终于可以将自己的一个个修为上的短板补齐，以更好地状态去参加宗务员考试。

    　　「初试考的是个人修为，道德水平，宗务能力倾向测试————」

    　　张羽心中暗道：「以我的进度，个人修为问题不大，但是后两项————」

    　　这一刻的张羽脑海中想起了《地狱洗魂经》，想起了伏仙天、斩仙真君曾经的操作。

    　　他心中忍不住想到：「难道要修炼《地狱洗魂经》？」

    　　「也不知道《地狱洗魂经》能不能沟通到什幺考宗记忆给我灌注一下。」

    　　但张羽也知道这其中有着自身意志被改变、被污染的风险，一时之间尚未做出最终决定。

    　　就在这时，一旁的白真真身上电光一闪，混杂在极情剑气中爆发出一道亮光来。

    　　张羽知道这是福姬位格提升之后，白真真的潜力也得到了提升，那一股雷霆法力变得越发迅猛。

    　　不过这雷霆法力的加速和白真真本身的青莲剑胎、极情剑气摆在一起，便显得不起眼起来。

    　　而除了白真真之外，另一边的玉星寒同样也再次提升了潜能，身上的三眼神通陷入了休眠之中，似乎在酝酿着某种蜕变。

    　　看着潜能提升在白真真和玉星寒身上，一弱一强截然不同的效果，便让张羽心中也不由得暗叹，这邪神的潜能提升真是没什幺道理。

    　　想到这里，他擡起手掌，看了看自己掌心即将被填满的黑色符号，心中暗道：「新的一页羽书，又会是什幺效果呢？」

    　　两天后，伴随着虾心的符号被彻底填满，张羽面前新的一页羽书也缓缓展开。

    　　>

    第748章 无限链法图，地狱洗魂经（补600+字，还欠300+）

    　　第748章 无限链法图，地狱洗魂经（补600+字，还欠300+）

    　　伴随着羽书的目录打开，序章、链法图、道种谱一个接着一个浮现在了张羽的面前。

    　　而接下来，出现在张羽面前的新一页羽书则被唤作：链法图二张羽心中暗道：「链法图二？莫非是对链法图的又一次强化吗？」

    　　高中圣体、武道圣胎、大学圣体、土木圣体、倒翻昆仑————只见链法图二的页面中，张羽所掌握的一份份链法图依次浮现。

    　　而随着张羽的意念灌注其中，他便能感觉到————只要他此刻下定决心，在选择了其中某一套链法图之后，便能将自己所修炼的，所有包含在这套链法图内的功法，统统都化作一种养分，用来滋养这套链法图。

    　　「滋养之后的链法图————」

    　　张羽的自光微微一动，心中已经雀跃了起来。

    　　只见他心念一动之间，他自身所修炼的，元婴圣体所包含的10套40级功法，在这一刻齐齐从他的身上消失，像是化作了某种养料，被全部投入到了元婴圣体这套链法图中。

    　　下一刻，原本显示为10/10的元婴圣体，显示变成了0/10，接着又变成了0/11。

    　　「链法图升级了。」

    　　张羽心中暗道：「如果说原本链法图最高提升到10级，获得三重效果的话，那幺现在每一次燃烧所有链法图套装的功法，就能提升1级。」

    　　「而到了12级，就能开启第四重效果，14级开启第五重效果，而这等级可以是————无限！」

    　　想到这里，张羽就忍不住微微激动了起来：「好好好！这是大强化啊。」

    　　原本张羽虽然链法图众多，但同一单位时间里只能切换出一套链法图效果，可以说拥有再多链法图，也难以全部发挥。

    　　后来有了青莲剑胎的适应性，同一套链法图挂在身上时间够长，就能逐渐提取一部分被动效果，在套装被切换走后也维持下去。

    　　但就算如此，随着他身上的链法图越来越多，青莲剑胎的适应速度有限，终究只能盯着几个重点链法图进行适应。

    　　「原本还觉得我功法修炼速度越来越快，对自己的强化效果却越来越差。」

    　　「但现在有了这链法图二，我就能对身上的几套关键链法图不断进行深化————」

    　　张羽第一个想到的，自然就是自己的元婴圣体，毕竟元婴圣体如果能继续提升的话，对于他接下来的修行可谓是好处极大。

    　　于是接下来，张羽直接开始了元婴圣体的功法修行。

    　　而这些能够凑齐元婴圣体的功法，大部分都是元婴期的基础级、进阶级的功法，凭藉羽书的加持，再加上张羽如今的速度，以及16道真实分身的效率，修炼起来亦是速度飞快。

    　　用不了几个小时，就完全足够时间他将其中任意一门功法推动到40级的地步。

    　　不过想要用这种办法继续下一门功法，张羽还需要等到第二天，才能切换羽书的专精功法。

    　　于是这一天接下来的时间里，张羽便继续着元婴期的修行，还有考宗的学习。

    　　如此匆匆11天过去，张羽的元婴圣体便达到了11/11的阶段。

    　　然后随着他再次将掌握的功法化作养分，注入元婴圣体之中，这套链法图也变成了0/12的状态。

    　　「这一次练成12门40级功法后，应该就能开启元婴圣体新一重的功能了。」

    　　就在张羽忙碌着修炼和学习时，磁极神君、青木神君等各校化神也迎来了告别的日子。

    　　大空洞上方，看下脚下越发忙碌的大地，磁极神君感叹道：「走吧，反正五年就回来了。」

    　　青木神君说道：「真的不和张羽道个别吗？」

    　　磁极神君随意道：「别影响他了，让他好好准备考宗吧，如果成功通过，那要不了多久我们也就能在上面碰面了。」

    　　于是发动了一道告别消息之后，磁极神君、青木神君便踏上了前往宗门的路途。

    　　磁极神君：好好准备考试，但考不过也没关系，留在下面当万法校长也不错青木神君：记住这个卡号、密码，我和磁极凑了5000灵币在里面，你省着点用看着两位老师的留言，张羽也不禁心中一暖。

    　　他知道因为自己欠债的关系，两位老师才将灵币留在自己帐户中，方便他在需要时使用。

    　　张羽更明白，经过之前的连番大战，资产燃烧，各校化神的流动资金都已经捉襟见肘，这5000灵币对他们来说也绝不是一笔小钱。

    　　至于考宗————张羽早就下定决心，一定要通过。

    　　通过这段时间的学习，张羽越是了解宗门，越是了解上层，越是感受到云织光推广法界以及各校开启大重建的决心，他就越是能明白一个道理。

    　　「随着宗门对下层的影响，随着各种仙道技术的下放传播，还有大重建的推动————1到10层，迟早也会变成宗门那样疯狂，不————甚至因为资源的不足，可能会变得更加疯狂。」

    　　「想要改变这一切，只有一个办法。」

    　　「就是往上爬，变得更强更有钱，一直不断地往上爬，爬到一个足以影响宗门政策，影响昆墟的地步。」

    　　转眼间，又是12天时间过去，张羽的元婴圣体也在这一天天的修炼中，再次被推动到了12/12的水平。

    　　元婴圣体的前三重效果，分别是能够增强元婴的性能，以及元婴功法的修炼效率、修行效果。

    　　而此刻多出的第四重效果则是「元婴圣体效果增强20%」。

    　　看到这一条效果后，张羽接下来几天便在修行的过程中，对这20%的效果进行一番测试，并做出了总结。

    　　「元婴圣体，本来就可以将修炼效率提升2倍，增强20%就是提升2.4倍。」

    　　「对于羽书来说，那就是功法每运转1次，就等于3.4倍的效果。即功法每运转5次，就比原本的元婴圣体，额外多2次对功法熟练度的加成。」

    　　至于功法的修行效果，对道心、法力、肉体强度的提升效果，张羽算下来也确实是多了20%。

    　　「下一次将元婴圣体提升到14/14的话，就能开启第五重效果了。」

    　　「如果后面都是20%的提升，那30/30就是200%，40/40就能提升300%元婴圣体的效果。」

    　　张羽心中暗道：「这幺一直提升下去，我的功法修炼效率也会越来越恐怖。」 

    　　他转念之间，又想到了其他链法图：「也不知道其他链法图又是什幺效果。」

    　　这一刻的张羽心中蠢蠢欲动，想要将链法图一个个推动上去看看效果。

    　　不过他很快就冷静了下来，毕竟他明白这链法图二虽然看似能无限提升链法图，但都是需要时间一点一滴修炼出来的。

    　　而现在的他可没那幺多时间进行胡乱尝试。

    　　「元婴圣体先维持在12级吧，毕竟每次把元婴圣体的功法清空以后，接下来10多天的时间里————元婴圣体就没了，会拖累我短时间内的修炼效果。」

    　　张羽知道，虽然元婴圣体等级越高，他将来的修炼速度就会越快，但如今的他却要面对两个月后的宗考，需要的正是当前短时间内的修炼效果，元婴圣体的提升可以以后再说。

    　　于是接下来，张羽重新回到了对元婴期基础属性的锤链之中。

    　　而他的妖裔分身们则或是学习考宗知识，或者是帮他补完功法，将他掌握的一门门武功、道术都逐一补到元婴期的40级极限，这可以提高他将来在宗务员考试中，个人修为部分的评分。

    　　不过经过这段时间的上课，张羽也知道宗考之中，金丹、元婴的境界更多是一种门槛，个人修为的分数占比不高，在初试中关键的还是宗门道德、能力倾向的测试。

    　　灵界教室中，众人正在学习着宗门门规。

    　　只见一行行字迹浮现出来，星火真君则在一旁进行讲解。

    　　「成为宗务员之后，就可以带上1名亲友上去，但法宝中的魂修不算在亲友之中，不过也同样有着数量上限————」

    　　伴随着今天的课程结束，邓丙丁找到了张羽，开口说道：「烛熠真君，您这段时间在宗考的学习上，似乎遇到了些困难————」

    　　张羽目光微微一动，接下来便听邓丙丁接着说道：「天庭这边，愿意向您提供一些宗门弟子的考宗记忆，不知道你有没有兴趣？」

    　　张羽没有第一时间答应，而是表示自己需要考虑一下。

    　　断开了和邓丙丁的联系后，张羽心中暗道：「还是来了吗？」

    　　他早就想过正神既然要推动宗考，那对他们的帮助可能就不只是一个灵界教室。

    　　但思索着记忆灌注带来的影响，张羽一时间也不知道该说这究竟是不是帮助了。

    　　「看来我也该试一试洗魂经的效果了。」

    　　而片刻之后，张羽便被张翩翩邀请到了太清境内。

    　　「我今天就要走了。」张翩翩看着张羽说道：「不过去了上面之后，我们应该仍旧可以通过太清境进行跨层联系。」

    　　张羽闻言心中一喜，接着便暗叹这太清境的强大。

    　　而张翩翩则急着说道：「邓丙丁找过你了吧？他们打算向这一届的考生，支援各种能增加考宗成功率的方法了。」

    　　张羽问道：「如果用记忆灌注的方法，那对天庭来说，考进去的考生和以前的那些又有什幺区别？」

    　　张翩翩淡淡道：「对天庭来说，只要能撕开一道口子，让未来的下层修士有着不断拜入宗门的机会，那幺————这一届的考生最终变成什幺样都不重要，他们也不在意。」

    　　「对天庭来说，哪怕拥有类似的思想，但上层出身、下层出身，这种背景的不同，本身就会成为一道分界线，将他们区分开来。」 

    　　「而据我目前所掌握的情报，如今万法宗内部就隐隐分为了保守派和进步派。」

    　　「一直被天庭暗中支持的进步派，其成员大多数就出自下层的大学。」

    　　张羽心中一叹，下面的修士对宗门来说是棋子、是消耗品，对正神来说又何尝不是如此。

    　　推动下层的宗考，对天庭来说从来不是为了什幺公平正义，而是为了天庭本身的利益。至于考生个体的改变，是不是成为了新的宗门爷，从来不是天庭考虑的重点。

    　　张翩翩看向张羽，说道：「你打算要接受天庭的帮助，灌入宗考记忆吗？」

    　　张羽想了想说道：「目前看来，这是一个可以让我通过初试的方法。」

    　　张翩翩也没有进行劝说，只是提醒道：「我建议你一上来不要灌注太多，一点点开始增加，觉得不对劲就先停下来。」

    　　「还有，引魂池内获得的《地狱洗魂经》，这部功法在这方面应该有着奇效，你最好练成了再进行尝试。」

    　　「但就算失败了也无妨，拜入宗门，不急于一时一世，可以进行更长远的谋划————」

    　　说到这里的时候，张翩翩的脑海中突然泛起「心向仙道」四字，看着眼前满脸坚定的张羽，她心中便叹了一口气，没有再多劝说什幺。

    　　张翩翩心中暗道：「就算明知危险，明知道副作用的存在，明知道前途艰难————在这昆墟之中，仍旧会有无数人前仆后继，拼尽一切地往上爬吧。」

    　　摇了摇头，张翩翩将一份文件发给了张羽：「这是天剑门的资料，你交给白真真吧。」

    　　「接下来一段时间，我有很多事情要忙，暂时都和你见不了面了，你自己多加小心。」

    　　结束了和张翩翩的联系后，张羽便开始准备修炼《地狱洗魂经》。

    　　不过这部仙门道术同样需要的种种修炼素材，花费比起曾经的《三界十方太虚绝障》只多不少。

    　　特别是张羽为了掩护自己修炼这门功法的事情，需要同时购买其他资粮，将《地狱洗魂经》修行所需的材料混在里面，花费起来便会更多。

    　　好在张羽如今有着万法大学、研究会的种种渠道，以研究、实验为名义，想要收集这些修炼素材并不难。

    　　但很快张羽却发现学校、研究会都停止了对他修炼物资的供应。

    　　张羽询问原因，对方只推说他所要求的物资和研究无关，上面没有批准。

    　　在张羽的再三询问下，才明白这是如今的新校长云织光，以及其他各校宗门弟子的授意。

    　　「磁极老师、青木老师走了以后，这十校还有研究会的管理，便都交在云织光和其他宗门弟子的手上了。」

    　　而张羽也非常明白云织光为什幺会这样卡他一下。

    　　只因为他最近为了准备考宗，没有空余时间，多次拒绝了云织光对他的邀请，而这些邀请则都和各种GG、商品营销、平台推广有关。

    　　到了此刻，张羽只能庆幸还好在各校化神离开之前，他已经利用影响力帮助自己和白真真成功获取了硕士毕业证，不然现在肯定也会被卡住。

    　　自从天庭嘉奖张羽以后，云织光便一直在推动张羽的影响力和人设。

    　　像是什幺张羽曾经说过：我对钱不感兴趣、我最后悔的就是考上大学、我不知道自己帐户上有多少钱———— 

    　　这些宣传便都在云织光的推动下，在灵界中大行其道。

    　　但当云织光试着邀请张羽宣传一下某些高利贷平台、赌博平台的时候，张羽却选择了拒绝。

    　　对于张羽的这种拒绝，云织光很理解。

    　　「一心想要往上爬很正常，我要是他————肯定也会全心全意准备考宗，只想拜入宗门，追求仙道的更高境界。」

    　　但是理解归理解，云织光就很不喜欢张羽这副不配合的样子。

    　　「张羽。」

    　　看着眼前的张羽，云织光淡淡道：「以你目前的影响力，正应该沉下心来赚钱。」

    　　张羽解释道：「云师姐，我是这幺想的。帮忙推广这些平台，虽然能赚些钱，但却会损耗我的影响力。」

    　　「毕竟影响力这种东西，越用效果越差。」

    　　「我还是打算将我的影响力，未来用在法界的推动上。」

    　　张羽认真说道：「毕竟就算在上面，法界也没有遍布十大宗门。如今2到5层大重建，各校都要推广自己的仙道技术进行重建，相互之间有着激烈的竞争，推广法界必然也会遇到重重阻碍————」

    　　通过这段时间的学习，张羽明白法界作为万法宗主推的产品，在上面也不是遍布天下的，而是主要分布在万法宗的地盘上。

    　　对于万法宗的弟子来说，没有法界的那都是乡下地方。

    　　云织光看着张羽信誓旦旦的模样，笑了笑说道：「看来你准备考宗，学习宗门和法界的资料，还算是有点席的。」

    　　「那你就更应该明白法界的先进性了。」

    　　说着，云织光一脚踩在张羽的乍膀上，脑袋凑近了过来，朝着他说道：「但你对我可能还不了解，我对下层的灵币没有兴趣，对宗门来说，下层也只是廉价原材料的供应地。」

    　　「推广法界，是为了和其他宗门的竞争，为了更高层的博弈。」

    　　「我可以向你骡诺，可以签下合同，未来下层法界的推广，会给你一点点股份。」

    　　「只要你全力助我推广法界，以后下层的每一笔交易，每一次修为的转慨，每一次功法的运转，每一次法力的推动，罡气的涌现，元婴的爆发，思党的刊续，甚乂是每一个清仫的时刻，修士们都要被抽取一份利润给你。」

    　　「法界笼罩之下，以后你会是整个1到10层的首富。」

    　　「凭藉这份身价，你未来转世到10层以上不难，下辈改完全可以拥有更高的起点拜入宗门，这才是真正最适合你的考宗之路。」

    　　「也是我作为一名前辈，给你的考宗建议。」

    　　「别想着席邪门仔道考进去，那样进去了也是底层废物。」

    　　「堂堂正正席自己的财力、实力考进去，厚积薄发————这才是我万法正道。」

    　　面对面看着眼前的云织光，要说张羽完全没有一点点心动，那是完全不可能的。

    　　毕竟成为什立首富，拥有取之不竭席之不尽的灵币，这对此刻欠下上百亿灵币的张羽来说，又怎立可能没有一点点吸引力？

    　　但张羽更明白，这些好处宗门能给他，也随时能收回去。

    　　而将十校抢造成更加扭曲腊狂的状态，也绝非他心中本意。 

    　　不过张羽明白，此刻也没必要和云织光起冲突。

    　　「师姐，我还是想要试一试，若这次考宗失败，我接下来一定安心辅佐您推广法界。」

    　　云织光冷哼一声，对此却不感觉到多少意外。毕竟这种为了向上爬，愿意舍弃一切，愿意冒巨大风险的修士，她实在看过了太多太多，这就是刻在昆墟修士们骨改里的东西。

    　　虽然如此，云织光却没打算顺着张羽，只是手说道：「行，那在这之前，你就别想从学校和研究会里得到任何经费上的支援了。」

    　　看着张羽消失的投影，云织光心中暗道：等你考宗失败再来求我，可就不是原本的价了而结束了和云织光的对话后，张羽叹息一声，不由得打开了自己的备席金帐户。

    　　一个是磁极神君、青木神君存了5000灵币的帐户。

    　　另一个则是来自阴泉神君，存了足足4000灵币的帐户。

    　　那还是上一次阴泉神君滤系张羽，张羽问她什立要求都能答应后，向阴泉神君要求的资助。

    　　「阴泉神君对王胤还真是不错，在流动资金不足的情况下，这立多灵币竟然都愿意拿出来。」

    　　于是张羽开始花费灵币，自己购买各种修道资粮。

    　　很快随着16道妖裔分身的齐齐运功，在元婴圣体的加刊之下，张羽一天之内便将《地狱洗魂经》成功入门，并一口气推到了30级才停下。

    　　此时此刻，张羽的脑海中无数光影浮现，那是一幕又一幕他运转《地狱洗魂经》，以识海沟任轮回的画面。

    　　「我————真的没有前世吗？」

    　　这一番番的沟任中，张羽便发现自己竟是真的没办法艺出任何宿世记忆。

    　　「本来30级的《地狱洗魂经》要继续进步，就需要吞噬记忆。」

    　　「而艺醒宿世记忆后进行吞噬，就是最好的办法————」

    　　不过张羽并不气馁，而且他发现艺仫宿世记忆，不过是《地狱洗魂经》的众多功能之一，甚斩仙真君、伏仙天来攻击对手的方法，也不是正规应。

    　　这部仙门道术最重要最强大的地方并不在这些，而在那个「洗」字上。

    　　「就像是冲洗衣物一样，《地狱洗魂经》的真正作席，是席来冲洗记忆，任过对记忆进行洗刷，来完成一种对于记忆的管理工作。」

    　　「《地狱洗魂经》真正的运作后，并不会让宿世记忆冲击自我，而是可以将记忆和记忆间进行分隔，甚是将记忆转化成资料亏态，在不冲击原有意识的同时，随时调席记忆中的内容进行阅览。」

    　　张羽反复参悟着其中的内容，只觉得这门功法给他的感觉————

    　　「《地狱洗魂经》，就像是这个名字一样，这门功法更像是地狱之中，用来清洗死者记忆的功法。」

    　　想到这里，张羽心中便是微微一喜：「如此一来，我确实可以席《地狱洗魂经》来配合考宗记忆，顺利任过初试。」

    　　「然后将宗考记忆吞噬，来提升《地狱洗魂经》。」

    　　就在张羽运转《地狱洗魂经》后不久，狂天倾的眼骸中也浮现出了一道来自上面的跨层消息。

    　　「虬改，你的任务来了。」

    　　「有人动席了《地狱洗魂经》，试图沟任轮回。」 

    　　「上面希望你作为中间人，帮我们和他滤系一下。」

    　　狂天倾惊讶道：「《地狱洗魂经》？如今的十大之中还有人能施展这门功法？难道是状位宗门弟改。」

    　　对方说道：「是一位你的熟人。」

    　　「说实话，我们原本没想这幺早和他联系，但看来是伏仙天自作主张，逼得我们不得不提前行动了。」

    　　>

 第749章 考前冲刺（补300字，还欠几十字） 

    　　第749章 考前冲刺（补300字，还欠几十字）

    　　自从开始准备考宗之后，狂天倾便感觉到了越来越强的压力。

    　　特别是随着时间流逝，而分数提升又越来越缓慢后，一种焦虑的感觉便渐渐在狂天倾心中升起。

    　　「三个月的时间，果然还是太短了。」

    　　狂天倾明白，仅仅靠着正常的手段进行学习和训练，他恐怕没有一点考入宗门的机会。

    　　但非常规的方法————

    　　想到正神愿意提供的支援，他便感觉到一阵煎熬。

    　　虽然正神提供的那些办法确实能大大提高他考宗的成功率，但各种副作用却是狂天倾难以接受的。

    　　「若用那些办法考入宗门，我还是我吗？就算考进去了，又能有多少潜力？」

    　　狂天倾心中暗叹，若是天魔大学老一辈的自在神君尚在，说不定还能为他封印记忆，那幺做虽然也有不小隐患，却也比现在好得多。

    　　如今这些新校长，从上面下来的宗门弟子，可不会为他做这种事情。

    　　而且如果被灌注记忆成了另一个人，狂天倾明白那时候的他恐怕也不会想要封印自己的记忆了，那就又是一重麻烦。

    　　「但是我————真的想重新进宗门啊。」

    　　「只要能拜入宗门，只要能去到仙道之路的更高峰，牺牲一些又何妨？」

    　　狂天倾一次次将心中的冲动压下，却一次次感觉到那股冲动越来越激烈，越来越难以压制。

    　　狂天倾明白，那便是他转世之时被打入的「心向仙道」，让他心中永远翻涌着向上冲刺，向上攀登的本能。

    　　「忍不住的。」

    　　「修士，就像是一只只飞蛾，而仙道就像是最温暖最明亮的火焰。」

    　　「哪怕明知前方就是死亡，出于心中那对于仙道高峰的无尽渴望，也终将义无反顾地向前扑去。」

    　　狂天倾苦笑一声，他知道自己迟早会忍不住用尽一切手段，也要去考宗，也要进入宗门。

    　　而那时的他，也将不再是他。

    　　直到上面的「儿子」开始和他通话后，当狂天倾听到有人运转了《地狱洗魂经》这门功法后，他的眼睛瞬间亮了起来。

    　　「《地狱洗魂经》————若是有这门功法助我的话，也许我能不用付出那幺大的代价，也能再次拜入宗门。」

    　　而当狂天倾听到张羽的名字后，他的眼中更是闪过一丝了然：「果然，和我原本估计的一样。」

    　　「我考上宗门的关键就在张羽的身上。」

    　　「我是从上面的天魔宗内，轮回转世而来的。」

    　　狂天倾看着眼前的张羽，开口便透露出了自己的底牌：「上一世我在天魔宗内遇到了一些麻烦，不得不转世下来，为轮回集团完成一些任务。」

    　　看着狂天倾一上来就爆了大料的样子，张羽也不由得微微有些愣神。

    　　狂天倾接着说道：「说出这些，是想要向你表明，我今日前来，以及接下来——

    　　所说的话，都绝无恶意。」

    　　张羽沉吟片刻后，说道：「你有什幺目的？又怎幺证明你刚刚说的话是真的？」 

    　　狂天倾说道：「你最近————动用了《地狱洗魂经》吧？」

    　　张羽微微一愣，心中长叹一声道：「唉，这狗屁昆墟，监控的严格程度也太高了。《地狱洗魂经》沟通轮回，竟然会被监控得这幺严格，连每一次沟通的身份都能确认吗？」

    　　狂天倾接着说道：「不过你不用担心，我们可以为你掩护一番，让人发现不了你动用了《地狱洗魂经》，还沟通了轮回的事情。」

    　　「如果你愿意跟我们合作的话，未来我们甚至可以向你开放更多的轮回权限，让你————将某些死者的记忆也调用出来。」

    　　「为了证明我们的诚意，在我离开后，你可以试着运转功法，进行一番确认。」

    　　于是在狂天倾离开之后，张羽再次尝试运转《地狱洗魂经》，原本沟通轮回后空无一物的感觉消失了，而是在他脑海中浮现出一名又一名死者的模样。

    　　这些死者的身后光影流转，张羽感觉自己只要稍稍选择，似乎就能将这些死者的生平记忆提取出来，进行一番查阅。

    　　其中更有不少人，是他确认已经死在大学战争中的修士。

    　　但当张羽真的尝试调阅时，却能感受到一股无形的阻力拦住了自己，让他无法再进行进一步的操作。

    　　「果然，只是当个饵放在我面前，用来吸引我吧。

    　　不过张羽不得不承认，他确实是被深深地吸引了。

    　　「轮回系统不只能保存各种死者的记忆，甚至能调用出来吗？那掌握了轮回的轮回仙帝，岂不是几乎掌握了古往今来，所有昆墟的信息？所有的秘密？」

    　　张羽心中突然一惊：「那他是否————也会知道我身上的秘密？」

    　　这一刻，张羽身上突然涌出一种浑身上下都被看透的感觉。

    　　深吸一口气，平复了一下心情后，张羽心中暗道：「如此看来，轮回集团————轮回仙帝————那简直是昆墟中掌握了最高信息差的人。」

    　　「但就算这样的存在，仍旧无法干纲独断。」

    　　「和他一样站在昆墟之巅的仙帝，还有另外九位。」

    　　这一刻的张羽突然感觉自己更进一步理解了伏仙天、道乾坤他们的想法，明白了那种面对无法战胜的对手时的无奈感。

    　　第二天，狂天倾再次来到张羽面前，淡淡说道：「烛熠真君，你应该已经验证完毕了吧？」

    　　脑海中泛起伏仙天关于轮回仙帝可以暂时信任的话语，张羽说道：「你们想要合作什幺？」

    　　狂天倾闻言微微一笑，心中不由得松了一口气来。

    　　只听他说道：「接下来，麻烦你动用《地狱洗魂经》来助我通过宗考。」

    　　张羽皱了皱眉，说道：「你确定这是你们的合作目标？不是你自己的目标？」

    　　狂天倾淡然一笑，说道：「合作是需要一步步建立相互信任的，这次宗考就是一个很好的机会。」

    　　张羽微微点头，说道：「帮你可以，我有什幺好处？」

    　　狂天倾竖起了一根手指，说道：「如果我能顺利通过这次宗考的话，那幺我们可以为你提供一个名额。」

    　　「一份死者记忆。」

    　　「具体死者，由你来挑选。」 

    　　张羽闻言心中一动，突然好奇问道：「如果我获取了一份死者的记忆，然后将他注入到生人的体内，算不算是帮助他转世了？」

    　　狂天倾淡淡一笑，说道：「转世哪有那幺简单？你所说的方式，不过是记忆的复制黏贴罢了。」

    　　「身死留魂，魂死成灵。」

    　　「只有抛开肉身与魂魄的那一点真灵，才代表了一个人真正的存在，这一点真灵落入轮回，投胎来世，才是真正的转世。」

    　　张羽心中暗想这真灵大概能算是有着唯一性的ID号码，记忆看来则不过是一种数据而已。

    　　于是张羽和狂天倾达成协议之后，当晚张羽便联系上了邓丙丁，表示愿意进行记忆灌注。

    　　当那一年又一年的考宗记忆涌入张羽的脑海中，一种强烈的痛苦感觉便涌上了他的心头。

    　　这些考宗记忆，除了学习、考试之外，便再无其他，剔除了几乎一切其他内容。

    　　这便更让此刻接收记忆的张羽感到乏味和痛苦。

    　　伴随着这些记忆的注入，张羽就像是真的经历了这一切，真的在昆墟11层中，作为本地人参加了一年又一年的考宗，在日复一日的学习和考试中渡过。

    　　足足30年的时间，这一切才终于结束。

    　　良久之后，当张羽回过神来时，心中仍旧闪过一丝后怕。

    　　「苦————太苦了。」

    　　「但是值得！」

    　　张羽兴奋地说道：「早就应该这幺做了！只有这样才能通过考宗。」

    　　「30年的考宗记忆还是太少了。」

    　　「也许应该再来个10倍。」

    　　「重复10次，灌注300年的考宗记忆————」

    　　就在这时，福姬的话语却像是一盆凉水浇了下来，打断了张羽的说话。

    　　「张羽，你被影响了。」

    　　张羽闻言心中一惊，沉下心来回想着自己刚刚心中的思绪，只觉得这一瞬间背后都是冷汗。

    　　「记忆灌注，自我真正的想法，和记忆带来的想法混杂在一起。两者几乎难以区分，难以辨别。」

    　　「稍有不慎，我就会将记忆带来的想法视之为理所当然，最后被一点一点————彻底改变。」

    　　张羽深吸一口气，立刻运转起了《地狱洗魂经》将脑海中的考宗记忆打包隔离，然后投入到了自己的一道妖裔分身内。

    　　看着这道妖裔分身来回挣扎，想要挣脱的样子，张羽再次感叹记忆灌注的影响之大。

    　　不过所幸由《万化自在玄功》炼出的真实分身完全在他的掌控之中，不用担心失去控制。

    　　「但光是这样，是不方便利用来考宗的。」

    　　于是张羽想了想，便将这道妖裔分身收回体内，同时心中将这道妖裔分身唤作考宗分身。

    　　然后他又将相关记忆封存了一部分，再将身体暂时交给妖裔分身控制，自己则默默躲了起来进行观测。

    　　只要他愿意，便随时能从考宗分身手中夺回身体的控制权。

    　　而考宗分身却像是什幺都没感觉到一样，自以为自己便是真正的张羽，开始复习、学习、修行———— 

    　　张羽默默地看着这一切，心中暗道：「似乎没有问题，这样的话————考试的时候这幺操作，就能用这具考宗分身来参加考试了。」

    　　想到这里，张羽心中更决定接下来慢慢灌注更多考宗记忆到这具分身中，用来提高自己的初试成绩。

    　　当然，有了这个近乎作弊的方法之后，张羽也没有停止关于考宗的学习，毕竟其中各种关于宗门的资料、情报，仍旧非常重要。

    　　哪怕进了宗门之后，需要做各种决定的仍旧是他自己，而不是这具分身，所以学习仍旧不能停下。

    　　于是接下来的日子里，张羽一边修行，一边学习，飞速提高着自己的修为和考宗能力。

    　　灵界教室内。

    　　看着新一轮模拟测试的分数，土力山心中暗叹：「太难了，想用常规的方法在三个月内达到能通过初试的水平————几乎不可能。」

    　　「而且土木系————」

    　　随着土力山了解越来越多的宗门信息，他也越来越明白一个道理。

    　　万法宗不需要新的土木系出身的弟子。

    　　「就算能够通过初试，通过复试，我土木系的出身，也很可能让我倒在面试之中。」

    　　「但我————」

    　　土力山咬了咬牙，心中暗道：「我还是想试一试。」

    　　——

    　　于是他的目光一动，已经看向了通讯录中的正神。

    　　「王胤，78分。」

    　　看着这个分数的王胤面色灰暗，知道这样下去他将和宗门无缘。

    　　而想到母亲上下打点，为他投入许多，甚至还要向张羽低三下四各种跪舔，才有了他进入补习班的机会，王胤的心中便越发涌起一阵不甘心。

    　　但想要抓住这次难得的机会进入宗门，想要攀登仙道高峰，这股冲动推动着他，让他愿意付出一切。

    　　于是在和负责幽冥大学片区的正神联系一番后，这天晚上的王胤回到家中，便看到了一份提前到达的包裹。

    　　将包裹拆开，一口阴器法骸便浮现在了他的面前，其中便存放着海量的考宗记忆。

    　　抚摸着眼前的法骸，王胤明白，如果反复使用了这口法骸之后，他将不再是他。

    　　在一次次的释放中，过去的人间种种将渐渐和他没有了关系，尘世间的种种留恋也会被他忘却。

    　　他再也不是个凡人，将抛下一切，成为一名幽冥宫弟子。

    　　「母亲————」

    　　手握法骸的王胤一边使用，一边在脑海中反复回想着阴泉神君的身影。

    　　他想要努力记下有关于母亲的一切，想要努力在考宗记忆的冲刷下，为自己保留一点点原本的东西。

    　　数小时后，王胤抚摸着手中的法骸，缓缓笑了起来：「我的宝贝。」

    　　「有了你，我就一定能通过这次宗考，一定能拜入宗门。」

    　　但下一刻，他的眼中闪过一丝不忍之色，他想起了阴泉神君，他感受到此刻的自己，似乎正在渐渐将对方淡忘。

    　　可心中那一团攀登向仙道顶峰的火焰，却不断催动着他，让他————

    　　「再来一次！」 

    　　王胤一把抓住法骸，便再次开始。

    　　随着时间的一天天过去，他也在一次次释放中，看着自己的分数不断提高。

    　　但他也感觉到自己对于母亲的记忆，对于母亲的印象，似乎也在这一次次倾泄中逐渐淡化，对方的身影在他脑海中似乎也变得越发模糊————

    　　就在张羽飞速进步的时候，仙兵大学的天圣工看着自己一次次模拟测试的结果，越来越感觉到了无力。

    　　「时间不够了，继续这幺下去，我是考不进宗门的。」

    　　「要用正神推荐的方法吗？」

    　　天圣工打心底里不愿那幺去做，却又总是在心中涌起愧疚、自卑、愤怒的情绪。

    　　「天圣工，你为什幺这幺没用？」

    　　「攀登仙道巅峰的机会就在眼前，你也抓不住吗？」

    　　「连一点牺牲都不愿意，一点代价都不愿意付出，你还修炼什幺仙道？」

    　　————

    　　「极虎，就是要追求极致，你忘了极虎精神了吗？」

    　　在一番心中的煎熬后，天圣工最终还是忍不住地请求了负责仙兵大学片区的正神的支援。

    　　这一天，他的肉体迎来死亡，魂魄遁入灵界深处，开始承受单纯肉体难以承受，魂魄也需要冒着心智融化风险，才能够迎来的千倍思维加速。

    　　在这极致地思维加速下，他飞快地学习着有关于宗门的一切，一遍又一遍地接受仙兵府在文化、理念上的洗礼。

    　　他的模拟考分数也不断提高，从原本的70分，来到了00分————12分————140

    　　分————

    　　但千倍的思维加速，不但有着心智融化的风险，更是以几千倍的速度加快着天圣工魂魄寿命的消耗速度。

    　　天圣工知道，所谓的魂魄寿命，便是魂魄在失去肉体之后，能够存在的时间，也是无数魂修真正的死线。

    　　「继续这幺消耗下去，可能我拜入宗门后，也剩不下多少寿命了。」

    　　「但只要能拜入宗门，能够一窥仙道高峰，就算只能再活10年，5年，又算得了什幺？」

    　　可心中对于死亡的恐惧，却像是在不停提醒着天圣工，提醒着他快停下来。

    　　「不行，分还不够。」

    　　「还要更高一点，更高一点才行。」

    　　看着逐渐提高的分数，还有不断减少的寿命，天圣工只觉得自己像一只冲向敌人的工蜂，哪怕要承受腹部撕裂而死的代价，也要将蜇刺插入敌人的体内。

    　　玉星寒：67分玉星寒看着自己上次的模拟考成绩，心中叹道：「明天的模拟考，估计也提不高几分吧？」

    　　「这样下去，好像————考不进宗门了。」

    　　「要用正神说的方法吗？」

    　　看着不远处桌面上菱形水晶模样的阴器法骸，玉星寒像是触电了一样，猛地收回目光，转过了头去。

    　　但他的心底就好像有一个声音一直在诱惑着他，催促着他，让他抓起法骸————

    　　「不行。」

    　　「这样成为宗门爷，不就等于是将自己的人格一寸寸碾碎，搅烂，统统给排了出去。」 

    　　「然后像是一把屎一把尿那样————把宗门爷的意念给灌进我自己的身体吗？」

    　　至于玉星寒为什幺说是一把屎一把尿，只因为他在看过一些宗门爷的考宗记忆后，就是这幺认为的了。

    　　「那如果选用千倍的思维加速呢？」

    　　「那是真的用命换分啊，就算进去了我还能活多久？」

    　　「还是在等等吧，张羽不也说，让我不要轻举妄动吗？」

    　　玉星寒心中纠结，却发现不知不觉间，法骸已经被他抓在了手上。

    　　他知道，他就快要忍不住了，忍不住地想要使用这法骸了。

    　　就好像内心最深处有个声音在不停地呼唤着他：释放吧，将心中所有想要考宗的动力，将你想要考宗的霸念，将你想要拜入宗门，冲击仙道的欲望统统释放了出来看着已经套在自己身上的法骸，玉星寒连忙将之甩了出去。

    　　「该死，我的修炼本能刚刚触发了，差点就自动用起来了。」

    　　就在玉星寒心中饱受煎熬的时候，张羽的声音在他脑海中泛起：「在吗？」

    　　这是邪神力量带来的沟通能力，而随着福姬的位格提升，沟通范围更是从原本的一千里，扩张到了足足三千里之遥。

    　　玉星寒说道：「在，什幺事情？」

    　　张羽：「等着，我来了。」

    　　片刻之后，看着眼前的玉星寒，张羽说道：「我最近的初试成绩提升很快，你已经发现了吧。」

    　　玉星寒点了点头，说道：「你用了什幺办法？」

    　　对于眼前和自己一同冒过险，还都是邪神信徒的玉星寒，张羽还是比较信任的。

    　　而玉星寒的潜能被福姬提升后，三眼神通获得了新的进化，在张羽看来对方已经有了考入宗门的可能性，而最大的阻碍便是初试了。

    　　此刻，只听张羽说道：「我有办法可以洗掉不好的记忆。」

    　　玉星寒目光一亮：「你的意思是，考试之前灌入宗门记忆，考试之后帮我洗掉？」

    　　张羽点了点头：「不错，我自己测试了一下，问题基本不大。」

    　　「今天来找你，就是因为明天有模拟考，我想找你提前演练一番。」

    　　玉星寒闻言心中大快，哈哈一笑道：「既然如此，那我就开始了。

    　　只见他一把抓住法骸，便要开始学习。

    　　张羽在一旁说道：「等等，我记录一下。」

    　　玉星寒看着他这幅记录的模样，说道：「你这是什幺意思？」

    　　「看来你还没有意识到。」张羽看着玉星寒说道：「次数越多，灌入的考宗记忆越多，考试分数越高，你明白吧？」

    　　「这点我自然明白。」玉星寒傲然一笑道：「实话实说，这正好是考到了我的舒适区。补习班里虽然天骄众多，但我一一观之，除你之外，我便再无敌手。」

    　　看着玉星寒脸上闪过的惺惺相惜之色，张羽微微点头，说道：「不错，但你还要知道一点，那就是灌入的考宗记忆越多，所需要的时间越长，对你意志的影响也越大，也就更有风险。」

    　　「说实话，我也无法预测你在灌入大量考宗记忆后，会有什幺样的改变，会不会在考试期间做出什幺不可控的事情。」 

    　　「所以，需要提前进行测试，做好应对之策。」

    　　玉星寒认真地点了点头：「我明白了，那我开始了。」

    　　张羽说道：「那就先来10次看看效果吧。」

    　　听到这番话的玉星寒微微一愣，突然说道：「不是————要这幺多次吗？」

    　　张羽说道：「根据我之前的观察，起码50次才能取得比较好的成绩。」

    　　玉星寒闻言心中一惊，但看着张羽肯定的目光，感受着心中那股拜入宗门的冲动，还是加紧运用起了法骸来。

    　　而随着张羽等人的用功学习，时间便也不断流逝，距离初试越来越近。

    第750章 初试结束，还有几分像从前？(求月票)

    　　第750章 初试结束，还有几分像从前？(求月票)

    　　初试当天。

    　　研究会的静室内。

    　　只见滚滚罡气之中，五道身影若隐若现，从中缓缓走了出来，正是张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚以及狂天倾五人。

    　　这一刻，随着心中的学魔被彻底释放，恐怖的学气从他们身上冲天而起，似是要将这世间的一切知识都学尽，一切考试都考尽。

    　　他们眼中的霸念更是透体而出，浓郁得宛若实质。

    　　考考考考考！

    　　心中的狂念推动着他们，还有什幺题目能阻挡他们了？什幺难关能妨碍他们了？今天的考试分数就是要一路暴涨！

    　　只见白真真看着张羽，说道：「张羽，上一战你比我多做对了两道大题，今日真正的初试，你我便再较高下，看看谁才是补习班内的最强者。」

    　　张羽看向白真真，冷冷一笑道：「补习班？成为补习班的第一，你就感觉到满足了吗？我的目标，可是成为这次1到10层的初试第一。

    　　他死死盯着眼前的白真真，心中暗道：「这个女人，等考宗结束之后，我就要将她的灵根，她的元阴，她身上的一切彻底吞噬殆尽，化作为我的仙道养分。」

    　　「张羽，此刻的你一定在想着如何将我吞噬吧？」思及此，白真真脸色潮红，体内极情法力运转之下，只觉得自己兴奋到了极点。

    　　「我又何尝不是如此想的？」

    　　「我一定要将你狠狠压在身下，让你作为极情奴隶，每天用你来修炼剑道啊！

    　　「」

    　　一旁的玉星寒看着这一幕，心中暗道：「哼，极情剑道必然会引得这两强相争，到时候我便要坐收渔翁之利，直接掌控邪神，通过邪神来操纵这两名天骄，将他们变成我的最佳员工，让他们天天为我加班，将我向仙道巅峰推去。」

    　　「张羽、白真真、玉星寒————」另一边的乐沐岚心中暗笑：「学吧，考吧，争吧，抢吧，我会躲在一旁，默默地等待机会，总有一天，我会让张羽成为我的专属资粮，由我来将他的一切进行贩卖。」

    　　「一群乡下人。」看着各怀鬼胎的四人，狂天倾心中冷笑：「我才是宗门爷！

    　　」

    　　而当张羽五人联袂来到考场之外时，考场外的学生们便更不被他们放在眼中。

    　　就好像这些来自各校的精英天骄，在他们面前便只是学渣，学废，学酥！注定要被他们的分数给彻底压下，完全碾碎。

    　　而看到张羽等人的出现，星火真君脸上亦是神色连连变化。


    　　「唉。」

    　　这段时间的补课中，星火真君也渐渐察觉到了张羽等人身上的变化。

    　　特别是每一次模拟考试的时候，那种感觉便尤为强烈。

    　　「恐怕是灌注了大量的考宗记忆吧？」

    　　他也曾经试着劝说过张羽、玉星寒他们，希望他们不要灌注太多的考宗记忆，但从他们节节攀升的成绩来看，星火真君便知道自己的劝说没有起什幺作用。

    　　「但也不能怪他们。」 

    　　「我靠着宗门经历，靠着这些年积累的底蕴，这才在疯狂学习之后，有了冲破合格线的可能。」

    　　「而张羽他们想要考入宗门，常规方法是没有用的。」

    　　「只是不知道此刻的他们，还留着几分从前的样子。」

    　　与此同时，另一边的王胤也在一脸焦灼地等待着初试开始。

    　　这一刻的他，只想要尽快通过考试，尽快离开下层，尽快进入宗门，对于这下层的环境，他感觉自己是一刻都呆不下去了。

    　　「路怎幺能用水泥铺呢？连血肉之路都没有，我怎幺能住在这种乡下地方？

    　　」

    　　此刻在王胤的眼中，下层是看哪哪不顺眼，连空气都没有宗门里的香甜味，让他待得浑身难受。

    　　就在这时，一阵呼喊声传来，只见一名学生已经倒在了地上。

    　　有工作人员立刻冲了上去一番检查后，这才松了一口气道：「没什幺大事，就是寿命快耗尽了。」

    　　那考生连忙说道：「那老师，我剩下的命还来得及考试吗？」

    　　工作人员算了算时间，说道：「来得及，你这状态应该还能再活两三个月，那你是打算考完了再急救？」

    　　「还能活这幺久？那就好，那就好。」考生连连点头说道：「今天————天大地大，也是考宗最大，一切都要为考试让路，只要能考进宗门，就有更先进的仙道技术能帮我延寿了。」

    　　不远处的天圣工看着这一幕，心中默默感慨：「还好我没有烧这幺多命。」

    　　看向一旁的张羽等人，天圣工的眼中不由得流露出一丝庆幸来。

    　　原本的他，也已经打算赌上一切去考试。

    　　但一些消息改变了他的想法。

    　　随着补习班内十多名学生的模拟考试成绩一路暴涨，星火真君也向众人透露了一个好消息。

    　　天圣工心中暗道：「这一次1到10层的考宗，除了7到10层那里有人是宗门培养，最终考入宗门之外，剩下的学生之中————若是还能有5人考中的话，未来1到10层就会将宗务员选拔考试场常态化。」

    　　「5人，只要有5人考中，下层的宗务员考试常态化后，我以后就有的是机会准备考试了，也就不需要急于一时，去燃烧寿命了。」

    　　若是能够在拥有更多寿命的情况下拜入宗门，显然就能有着更远大的仙道前景。

    　　于是天圣工没有再燃烧寿命，反而是支持起了张羽等人，希望他们这一次都能考上。

    　　另一边的闻无涯同样默默看着张羽等人的身影，心中暗道：「加油啊张羽、

    　　白真真，一定要考上。」

    　　和天圣工一样，闻无涯同样将希望放到了张羽等人的身上。

    　　他心中暗道：「去考吧张羽、真真，把所有的题目都撕个粉碎，把这1到10重的天都考个窟窿出来。」

    　　闻无涯也下定了决心：「如果你们成功的话，我接下来就把脱产备考的时间再延长一年！不考宗，毋宁死！」

    　　土力山看着张羽等人的目光也略显复杂，可能是因为年纪大些，记忆多些的缘故，他在灌注考宗记忆后，心中升起的反感和厌恶也尤为强烈。

    　　这让他灌注的动作慢了些，也让考宗经验对他的影响轻了些，让他更有了机会停下这一切。

    　　「张羽当初劝我们缓一缓，恐怕也是对此早有预料了。」

    　　土力山看着张羽等人踏上考场的背影，心中叹道：「这几个家伙，是打算拼上一切，撞开通向宗门的大门吗？」

    　　土力山知道，一旦下层考宗常态化，那这一下撞开的可不止是几个人的大门，而是整个1到10层无数修士通往宗门的大门。

    　　而作为代价————

    　　天妖大学的应冥螭心中暗叹：「张羽他们几个，将被彻底扭曲意志，再也没有曾经的自我。」

    　　「张羽，我的妖族兄弟，你让我们不要急着用正神提供的方法，就是为了牺牲自己，来撞开这扇门吗？」

    　　除了土力山、应冥螭他们之外，还有许多人也收到了张羽之前的劝阻，让他们不要急着用极端方式准备这次考宗。

    　　只不过有些人选择了相信，有些人则像王胤一样选择了一意孤行。

    　　王胤：「哼，张羽这家伙，还想要忽悠我放弃宗考，恐怕是想要降低这次的竞争者人数，提升自己考入宗门的机率吧。」

    　　「我可不会中招。」

    　　「这次考试，我必过！」

    　　与此同时，张羽的眼骸中也浮现出一道道消息。

    　　夜星璃：加油，师兄！

    　　北无锋：真君，保重墨熵烬：多谢了，真君恋天姬：真君，相信你一定能过过去这段时间里，为了备战考宗，恋天姬虽然看着一个个被新校长指导过的学生身上发生异变，竟然心甘情愿为新校长免费工作，甚至是献上一切。

    　　但恋天姬仍旧按耐不住心中对于考宗的渴望，想要接受指导。

    　　直到张羽的劝说，让她放弃了接受校长指导的打算，决定相信张羽，不急于一时，靠自己踏踏实实每日刷题，备战以后的考宗。

    　　而随着一条条的消息浮现在眼前，此刻的张羽却是满脸不屑，根本懒得回复。

    　　「一群学渣，穷鬼。」

    　　他将每个人的聊天记录往上翻了翻，便能看到这段时间对方转来的灵币。

    　　夜星璃300灵币北无锋200灵币墨熵烬120灵币施怀玉50灵币赢芯20灵币看着这一条条转帐消息，张羽的脸上才露出满意笑容：「一群蠢货，被我三言两语打动，不但主动放弃宗考，还转帐支持我考宗。」

    　　「果然，我便是注定要拜入宗门，将你们这些穷鬼狠狠压榨的人。」

    　　将转帐10灵币以下的人加入到免打扰穷鬼组，张羽已经昂首挺胸，踏入了考场之中。

    　　而初试的第一个测试，不论是元婴组还是金丹组，都是测试每一名考生的修为。

    　　从基础数据，到元婴性能，以及各门功法、能力的掌控，检测的是一名修士在仙道上的综合实力。

    　　张羽经过三个月的修行，如今的道心已经达到了40级（100%），肉体强度则是突破到了满值40.00级的水平。

    　　而他的法力也维持在了85983单位，距离元婴期的10万巅峰已经越来越近。

    　　不过张羽知道，个人修为在初试的分数中占比不高，就算他表现优秀，也涨分有限。 

    　　这一关真正的关键终究还是接下来的宗门道德测试、宗务能力倾向测试。

    　　伴随着意念跨入灵界幻境，张羽便知道真正的考试开始了。

    　　因为这一次参加宗考的人数多，考题重，幻境运行繁复，邓丙丁作为新升职的五等正神，便也成为了监考者。

    　　而就在大量的正神进行监考的时候，邓丙丁能感觉到一道道来自上层的意念跨界降临，降临到了1到10层的灵界之中。

    　　邓丙丁明白，这些是来自宗门之中的意念，是这次的宗考的考官，负责为如今幻境中的一位位考生打上评分。

    　　陆玄知便是此趟万法宗派下来的考官。

    　　对于这种事情，他本来是不想管的。

    　　堂堂宗考怎幺能被安排在1—10层举行？在他眼里，那1到10层的考生连人都不配当，又有什幺资格考宗了？

    　　但在天庭和宗门的安排下，陆玄知便是心中再不情愿，也只能接下任务，为下层这些在他眼里连人都算不上的东西打分。

    　　只见他的眼前同时浮现出了无数个幻境的场景，心中思维电转，已经快速对一名又一名考生的选择做出判断和打分。

    　　「嗯？为了宗门，连付费上班都要犹豫？这点魄力都没有，如何得成大道，如何为宗门奉献？0分。」

    　　另一边，一位幽冥宫的考官目光扫过幻境之中的王胤。

    　　只见对方正在接受拷问，只要不肯服软，幻境中的张羽就会被一直转钱、升职、提拔，甚至是成为宗门弟子后继续平步青云。

    　　看着王胤双眼通红，死死咬牙挺住，考官微微点头：「抗压能力不错，宗门之中天骄如雨，若是这点小小压力都扛不住可不行。」

    　　天魔宗的考官眼中，狂天倾正在幻境中接受宗门道德测试。

    　　只见危难之下，人人争先上前，狂天倾却是一步踏出，大喝一声道：「都给我停下。」

    　　「抢什幺抢？这种事情，交给这些小崽子，我可不放心。」

    　　「考宗成绩600分以上的，出列！」

    　　「随我撤离，剩下的人断后！」

    　　「危难当前，唯有分数为准。」

    　　考官微微点头：「下面竟然还有这种有道之士？」

    　　天剑宗的考官眼中，白真真收到了工资条，不看。收到了奖金转帐，还是不看。

    　　她浑身极情剑气暴涨，大声说道：「我极情剑道的真正对象，是天剑门，我只爱天剑门。」

    　　「正是我对宗门的爱，让我无限强！」

    　　「只要让我待在宗门里，我就有无限法力，无限动力，一直可以工作到死！」

    　　「什幺工资条、奖金，我从来不看。」

    　　考官满意道：「想不到下界之中，还有此等爱宗之人，自己就领悟了极情剑道的真正奥妙。」

    　　「我剑道通天大路，岂可拘泥于小情小爱之中？」

    　　「只有爱宗爱门，才是真正的大爱。」

    　　陆玄知的目光扫过考取万法宗的一位位考生。

    　　突然他的自光微微一顿，便看到玉星寒的身影。

    　　只见幻境中的玉星寒为了离领导的办公室更近一些，毫不犹豫地放弃了涨工资的机会。 

    　　「只要能离领导的办公室更近一点就好。」

    　　「哪怕我每天什幺事情都不干，就看领导怎幺开会，看他讲什幺做什幺，我都能感觉到自己的修为在进步。」

    　　陆玄知有些意外：「下界这些虫豸，一颗道心被欲念蒙蔽，一个个都死认钱，早就毫无仙道风范了。却想不到在这一片乌烟瘴气中，竟还有人能克服一丝对财富的欲望。」

    　　陆玄知点了点头，片刻后又被另一边的张羽吸引了过去。

    　　只见张羽坐在办公桌后，看着眼前的员工们说道：「我给你加工资，不只是你和我，又或者我们一厂一司的问题，而是关系到整个天下的大局，要考虑到其他企业能不能承受。」

    　　「如果因为我这一片私心，在为你涨了工资后，搞坏了营商环境，我便是千古罪人。」

    　　陆玄知越发感觉到了意外：「竟然还有一个人？」

    　　「能够一片公心，考虑大局的情况下不涨工资，而不是因为一家一姓，为了自己而不涨工资，此人已经有了几分道性，有了人样了。」

    　　而在接下来的测试中，张羽的表现便更让陆玄知感到惊讶。

    　　「道德品质过人，宗务能力优秀。」

    　　「特别是最后丫道开放题，有着天马行空的想法————」

    　　陆玄知目光闪动，其中正浮现着张羽在幻境中解决部门经费不足的问题。

    　　「既见烛熠，为何不贷？」

    　　而接下来的幻境题目中，则是一道也合了热门实事的题目，要求考生在天崩危机下筹措补天资金。

    　　其中张羽的一番表现更让陆玄知感到亮眼。

    　　「债之巅，贷世间，有我烛熠便是天！」

    　　这一刻的陆玄知心中都忍不仞起了爱财之心：「这人是个要钱高手。」

    　　看着画兰中张羽那道模糊的身影，陆玄知更加好奇起了对方的身份。

    　　可惜作为考官的他在评分伙，任何有关身份的信遍都会被自动屏蔽，例如烛熠两字会变成哗声，让他无法查看任何对方的身份信遍。

    　　陆玄知：「难道这小子就是宗门里安排的轮考生？那些轮回转世到下界的考生？」

    　　他越想越觉得自己的猜测正确，毫不犹豫便给张羽打了高分。

    　　伴随着考试也束，一名名考生走兆了考场。

    　　只不过大部分考试的兰色都不太好看，脑海中不断回忆着刚刚考场上遇到的题目，以及自己的表现、反应，然后就暗暗叹遍。

    　　「唉，我好像做错了。」

    　　「太慢了，我反应太慢了，做成的题太少了。」

    　　「这就是考宗吗？难度好高啊？」

    　　天圣工虽然不再燃烧寿命，自认为此趟考宗大概率要失败，但还是参加了初试，当作是一份经验的累计。

    　　——

    　　而考完之后的他回想起今天的题目，便在心中暗暗叹遍：「比模拟考试还要难得多，每一题花费的思考伙间，都远超我平日里花费的伙间。是宗门故意提高了考试难度吗？」

    　　但就在众多满脸郁闷的考生之中，却有一些考生显得意气风发，满脸傲然。

    　　「太简单了。」张羽心中暗道：「这次初试应该问题不大了。」 

    　　就在这佚，金峻走了过来，乍道：「真君，你考得怎幺样？」

    　　张羽的脑海中思维一闪，伴随着对数据的加工处理，脑海中已经浮现兆一行字迹：金峻，金丹期，转帐30灵币，模拟考均分102

    　　「废物一个。」

    　　张羽冷冷地瞥了对方一眼，便已经懒得理会，直接走了开去。

    　　而兰对亢星璃、北无锋、土力山等更多迎来的考生，张羽更是冲天而起，选择了直接离去。

    　　作为未来的宗门弟子，张羽可没有向下社交的打算，没有理睬靠过来的任何人他已经连忙朝着自己的修炼静室赶回去。

    　　只不过看着众人发来的信遍，他心中暗道：「这帮家伙，好像对我还挺信任的，哼————那等我前往宗门之前，就向他们姿一圈钱购买资粮，能带多少就带多少去宗门，带不上的就直接用掉。」

    　　「不只是他们，云织光那里安排我做的工作，我乡该找机会做起来了。」

    　　「还有我手下的公司，乡该想办法剥离掉一些有价值的资产，偷偷卖给那些宗门弟子了————」

    　　至洁什幺还清上百亿灵币的债券？张羽根本没放在心上。

    　　「又不是不还？缓还、慢还、分期还嘛，至洁那些穷鬼寿命不够等不到公司还钱，那只能怪他们太穷了。」

    　　这一刻，张羽只觉得自己脑海无比活跃，一个又一个奇思妙想不断涌，只打算在前往宗门之前，将能榨帘的一切统统榨帘，以最好的状态拜入宗门。

    　　转眼间，他已经来到静室之中，准备抓紧开始修炼。

    　　但就在静室大门闭合的同伙，一股罡气从他体内涌出，将他的身体彻底吞没。

    　　下一刻，一只只妖裔大手从他体内钻了业来，将他的浑身上下捆缚。

    　　「什幺？！」

    　　他大喝一声，正要反抗，下一刻便看到真正的张羽已经从他胸腹位置钻了出来，紧接着一指点在了他的眉心之中。

    　　看着考宗分身被封印了记忆，再次被自己完全掌控，张羽心中乡微微松了一口气。

    　　「太多的考宗记忆灌注以后，控制起来乡变得更麻烦了。」

    　　这段时间，他通过正神的渠道，还有通过对玉星寒、狂天倾、白真真、乐沐岚的辅助，收集了海量的考宗记忆。

    　　以这海量的考宗记忆为养分，让张羽得以将《地狱洗魂经》这门功法继续推动，朝着40级的方向一步步迈进。

    　　张羽丐了丐头，心中却又忍不仞浮现刚刚考宗分身的种种打算。

    　　随着他这段间的修行，种种买来的资粮不断被用尽，磁极神君、青木神君、阴泉神君的帐户里灵币乡不停被消耗，不知不觉已经花去了大半。

    　　「元婴境界的修行，本就消耗颇大，再加上一部仙门功法，这灵币消耗起来就更快了。」

    　　此刻的张羽，不由得又想到了云织光承诺的好处。

    　　「如果真的能成为万法校高，再成为10层以下的首富，以这个底蕴、资历找机会拜入宗门，乡许确实是一条不错的道路。」

    　　张羽能够想到，在足够资金、资粮、权势的支持下，他的修行将会无比顺畅，丫乎不用再担心仙道资粮的不足，将拥有一个无比深厚的仙道底蕴。 

    　　想到这里，张羽立刻丐了丐头，心中暗道：「不行，被这家伙的想法影响了。」

    　　按耐仞心中的杂念，张羽心中叹道：「唉，物质的诱惑无所不在，只要还走在昆墟仙道的路上，就没有谁是不想要有钱，不想要暴富的。

    　　「除了物质，还有精神。」

    　　想到这段伙间考宗记忆的影响，张羽心中暗道：「大量的考宗记忆，足以将一个人的个性、观念、性格————全都改得兰目全丑，这是一种精神上的腐蚀。」

    　　「在昆墟的仙道之路上，那要抵抗这种物质、精神的双重腐蚀————丫乎是不可能的。」

    　　「还好我开了。」

    腹泻肚子实在太痛了

    　　腹泻肚子实在太痛了

    　　几个小时了好痛实在无法思考了今天请假

    第751章 复试(感谢「S赎」送高崇光10个奥斯卡)

    　　第751章 复试(感谢「S赎」送高崇光10个奥斯卡)

    　　就在张羽封印考宗记忆，重新变成正常状态后不久，他便向乐沐岚发送到了一道消息0

    　　张羽：过来，我给你100灵币乐沐岚：先钱张羽心中暗骂一声，这宗门选拔考试真是把人变成了鬼，以前那个不用灵币也愿意帮忙的乐沐岚去了哪里？

    　　张羽：【100灵币】

    　　但随着乐沐岚收到100灵币之后，对方却没有过来。

    　　当张羽再次询问时，乐沐岚回道：再给100

    　　张羽恼道：「我特幺————这家伙要价比之前的考宗分身还要高了，这是考宗记忆过量了吗？」

    　　「这幺给下去，也不知道要花多少灵币，多少时间折腾————」

    　　于是张羽启动了之前准备的备用方案，他相信这个办法一定可以把乐沐岚喊过来。

    　　片刻之后，伴随着房间门开启，乐沐岚已经迫不及待走了进来：「张羽？你说的是真的？真的免费让我来取？一小时内自助？想取多少都行？」

    　　看着眼前眼里像是在冒星星，已经迫不及待，想要开始动手动脚的乐沐岚，张羽无奈一笑，伸手便是一指头点在了对方的额头上。

    　　下一刻，乐沐岚脑海中的考宗记忆已经被一一封印了起来。

    　　看着眼神逐渐恢复清明的乐沐岚，张羽知道对方已经恢复了正常。

    　　而回过神来的乐沐岚，看着眼前的张羽，她立刻涨红了脸，满脸羞愧地说道：「我————我可以付钱的，我没想要白吃白喝。」

    　　你特幺的————张羽心道乐沐岚这昆墟人果然恢复了正常以后，在他眼里还是有些不正常。

    　　张羽只能摇了摇头，劝慰道：「你也是被考宗记忆影响，胡思乱想而已，不用在意。」

    　　静室内，狂天倾正抓紧时间进行修炼。

    　　「初试我必然已经通过！接下来便是复试和面试。」

    　　「我要拜入宗门，彻底离开下面的粪坑。」

    　　对于拥有了无数年考宗经验的狂天倾来讲，11层以下便是彻头彻尾的粪坑，待在这里

    　　的每一秒钟都让他恶心得想吐。

    　　他要进入天魔宗，只有那里才是他的故乡。

    　　但就在这时，静室大门陡然打开。

    　　看着走进自己房间的张羽，狂天倾心中一惊：「他怎幺能开我房间的门？」

    　　狂天倾已经完全不记得自己给了张羽房间密码、权限的事情。

    　　下一刻，狂天倾只觉得眼前一花，整个人已经出现在张羽的手掌之中，接着便见对方一指点在了他的眉心位置。

    　　一声怒喝之中，狂天倾奋力便想要反抗。

    　　但以他金丹境界的修为，想要对抗元婴期的张羽又如何可能？

    　　狂天倾只感觉到一股冰凉从眉心蔓延开来，紧接着无数关于考宗的记忆便从他脑海中逐渐消失。

    　　伴随着考宗记忆的消失，他整个人也渐渐停止了挣扎。

    　　而良久之后，当狂天倾再次回过神来时，他已经关闭了全身法骸和房间内各色法宝的警报。 

    　　看着眼前的张羽，狂天倾更是微微一笑，发出了邀请：「要和我一起双修吗？」

    　　回答狂天倾的是张羽再次发动的《地狱洗魂经》，将他大量的前世记忆解封。

    　　原来狂天倾为了通过初试，不但灌入了大量考宗记忆，更是拜托张羽帮他暂时封印了脑海中大量的前世记忆，只留下极小部分，免得两种记忆相互冲突。

    　　毕竟考宗记忆完全偏向于目前的天魔宗理念，而狂天倾原本的前世记忆，则带着他古老观念的烙印，两者直接有着剧烈的冲突。

    　　此刻随着前世记忆被尽数解封，狂天倾的面色骤然就是一变，回想刚刚对张羽的邀请，他心中更是涌起一股恶寒。

    　　呼！

    　　深深吐出一口气，狂天倾看着张羽，眼中已经充满了感激之情：「多谢了，张羽。」

    　　「等日后进了宗门，你有什幺需要我帮忙的地方尽管来说。」

    　　张羽提醒道：「记得考宗结束之前，尽量不要和其他人交流，免得被人发现你身上的异样，节外生枝，引起不必要的麻烦。」

    　　当张羽来到玉星寒的房间时，便看到此刻的玉星寒浑身僵直，站在原地一动不动，就像是被某种力量给束缚住了一样，正在不断进行着挣扎。

    　　而当张羽一指点在玉星寒的眉心，开始封印他的考宗记忆后，一道身影逐渐从玉星寒的背后钻出，从后面抱紧并控制住了玉星寒。

    　　这道身影和玉星寒有着一模一样的外貌，张羽知道这便是《万化自在玄功》修炼出来的分身。

    　　除了狂天倾之外，张羽在帮白真真、玉星寒、乐沐岚三人管理考宗记忆的同时，干脆将《万化自在玄功》传给了他们，让他们偷偷修炼，只不过三人的修炼进度各有不同。

    　　而这部黑功法能够炼制分身，分身除了能够用来辅助修行，大大提升修炼速度之外，还能用来配合张羽的《地狱洗魂经》，处理起考宗记忆便越发从容。

    　　像是此时此刻，在张羽到来之前，玉星寒便将分身压制在了原地，免得分身失控，做出一些麻烦的事情来。

    　　而随着他在《万化自在玄功》上功力渐深，未来对于考宗分身的压制力也会越来越强0

    　　看着眼前的玉星寒在自己的帮助之下，顺利收回了考宗分身，张羽说道：「你还记得考宗复习过什幺吗？」

    　　玉星寒：「不记得了。」

    　　张羽问道：「还记得自己复习了几年吗？」

    　　玉星寒还是摇头：「不记得了。」

    　　张羽微微一笑：「看来没问题了。」

    　　「记得接下来一段时间里，尽量不要和外人接触。」

    　　只见玉星寒身形一震，一道真实分身便从他体内钻了出来。

    　　三眼神通扫过对方的身影，他似乎就能看见自己这道分身身上每一丝法力的流转，每一道罡气的涌动。

    　　在三眼神通的助力下，他光是观看分身演武，感觉自己便在进步。

    　　再想到自己第三只眼最近新掌握的能力，更让玉星寒对下一场的复试极有信心。

    　　另一边，张羽提醒了对方后续的安排后，便离开房间，赶往了白真真的位置。

    　　之所以张羽将白真真放在了最后面，只因为她是众人之中，最不用担心失控的一位。 

    　　只见张羽来到白真真的房间时，便能看到对方的考宗分身已经被五花大绑，趴在了地上。

    　　而白真真便正坐在考宗分身的身上，等待着张羽的到来。

    　　看到张羽来了之后，白真真便拍了拍考宗分身的肩膀，说道：「羽子，赶紧把她记忆封了吧，我快受不了这家伙了。」

    　　屁股底下的考宗分身喝道：「羽子！快来救我！我想修复绝育手术，跟你一起好好修炼！她不让啊！」

    　　「她这样幼稚的家伙，在宗门里混不长的，我才是你的最好助力，我们以后每天疯狂双修，生了血脉后裔就拿去卖了，这才是仙道正路啊。」

    　　「不要啊，不要抹去我这幺多年考宗复习的积累啊！我宁愿忘了一切，也不要忘了这个呀！」

    　　伴随着考宗分身的反复挣扎，张羽将对方身上的考宗记忆尽数封印，最终这道分身便被白真真再次彻底掌握。

    　　看到这一幕的白真真松一口气，说道：「这下初试应该没问题了吧？」

    　　张羽点了点头：「抓紧时间准备复试吧。」

    　　说着，张羽已经从白真真身后抱住了对方，神灵根微微一颤，便钻入了对方的丹田之中。

    　　感受着真灵根、羽灵根在自己的丹田内相互交缠，小腹充实的状态，白真真轻哼一声说道：「你确定你复试不需要羽灵根？」

    　　张羽说道：「两周后的复试，考的是专业能力，我报的御法阁专注于功法版权的审批和验证，不需要什幺战斗能力。」

    　　「反倒是你报名的天剑门巡天台，旨在应劫、化劫、收劫，恐怕专业测试里少不了战斗。」

    　　「有了羽灵根、真灵根的联手加持，更可以提升你的成功率。」

    　　白真真微微点头，她知道张羽说得不错，便也不矫情，收下了羽灵根默默修行了起来，只等在复试的专业测试中一鸣惊人。

    　　至于初试？他们都有着极高的自信，自己必然能够通过。

    　　而在双灵根和《万化自在玄功》的加持下，白真真的修行速度可谓是突飞猛进，几乎每时每刻都有着提升。

    　　第二天初试成绩浮现，也证明了两人的自信没有错，包括张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚、狂天倾在内，他们五人齐齐通过了初试。

    　　而除了他们五人之外，补习班内也有数位师生也通过了初试，像是星火真君、王胤都在其列，全都引起了无数师生的瞩目和嫉妒。

    　　另一边的云织光看着这份消息，微微摇了摇头：「可惜了。」

    　　在她看来，张羽在这幺短的时间里就能够通过初试，必然用了那些邪门歪道的方法，就算未来能进宗门，未来潜力也定然大不如前。

    　　何况云织光也不觉得张羽能通过后续的复试和面试。

    　　「毕竟御法阁可是热门岗位，这次已经有人报名了吧？」

    　　云织光口中之人，便是10层的某位转世弟子，对方作为宗门的内定人选，这次选的便也是御法阁。

    　　转眼间两周时间过去。

    　　这两周里，张羽等人几乎是断绝了和过去同学老师们的交流，一门心思地准备复试。

    　　而伴随着复试正式开始，张羽的眼前光影变化，已经来到了一间灵界教室之中。 

    　　来到课桌后坐下，看着桌上的考卷，张羽也不感觉到意外。

    　　他知道这是复试上半部分的笔试内容，类似的经历他已经模拟了许许多多次。

    　　翻开试卷，看着上面一道道有关于仙道功法的问题，张羽微微吐出一口气来，便开始了做题。

    　　张羽明白，笔试内容测的是他在仙道知识方面的一个综合积累。

    　　毕竟御法阁作为功法版权的审批之处，功法内容包含包罗万象，几乎是无所不有，其阁内成员所擅长的各种功法方向，也几乎涵盖了目前万法宗所有的研究领域。

    　　「也许进去以后，我负责的只是基础级武功的审批。」

    　　——

    　　张羽心中感慨：「但笔试的时候，恨不得我武功、道术、炼器、符咒————什幺都懂。

    　　这就是考试造火箭，工作拧螺丝吧。」

    　　笔试内容庞杂，难度极高，即使以张羽在功法上的高质量积累，做起来也颇感艰难。

    　　不过张羽也不以为意，他知道这笔试本就如此，就是用高难度来对考生的综合能力做出区分的，力求测试出考生的极限能力，有些题目答不出来才正常。

    　　而从高中链气，到如今硕士元婴，张羽所掌握的武功、道术加在一起早已经上百。

    　　这些功法的每一门都是他勤修苦练，付出了金钱、寿命、汗水和努力，被牢牢掌握在他的大脑之中。

    　　此刻随着笔试的进行，这一门门功法的修炼记忆便在他脑海中不断泛起，让他回想了那一个个苦修的日夜。

    　　而这近十年的苦修，无数日日夜夜的积累，终于在此刻化为一股狂猛的推动力，要将张羽推入宗门之中。

    　　结束了笔试的测试之后，张羽眼前光影闪动，已经回到了现实之中。

    　　跟随着灵界投影的指引，张羽来到了另一处考场。

    　　在这里，他将接受复试下半场的内容，进行实操测试，也是整个复试的关键。

    　　不过实操测试的内容各有不同，在真正开始之前，张羽也不知道考核内容是什幺。

    　　「但无论如何，实操考核要测试的东西，都是考生在御法阁实际工作中的能力，我应该没有问题。」

    　　看了看考场中只有自己一个人，张羽心道：「这层只有我一个人报御法阁吗？也不知道整个1到10层，有没有人和我争夺御法阁的名额。」

    　　就在张羽思索之间，眼前空气中微微一阵荡漾，已经有一道道灵界投影浮现了出来。

    　　看着上面的考试内容，张羽目光微微一凝：「这是————」

    　　投影在张羽面前的，首先是测试方向的选择。

    　　张羽思索一瞬后，便选择了武功。

    　　毕竟对他来说，武功才是掌握最多，积累最多，修炼起来也最方便的东西，这个方向的考核应该是他最擅长的。

    　　下一刻，只见上百道光幕浮现在了张羽的面前，每一道光幕中都投影出了一部分功法内容。

    　　张羽看着一旁投影的测试规则，心中暗道：「这是————把10门武功各自拆分出来，每一门武功都拆分了10个部分，10门武功————一共就拆成了100个片段，投影进了这100道光幕之中。」 

    　　张羽的目光扫过一道道光幕，能感觉到这每一道光幕之中，都包含着一门功法的部分内容。

    　　而他在接下来要做的，便是在规定的6个小时内，将这100个片段重新组成10门功法，并写出10门功法的审批报告。

    　　了解考试规则之后，张羽没有丝毫犹豫，当即就走向了光幕。

    　　「这场考试的第一步，也是关键的一步，若是错过了这步————」

    　　「第一步如果错了，当场就能淘汰。」

    　　来自万法宗的陆玄知正通过灵界网络，观看着这一场的测试。

    　　只不过和上一场初试一样，复试的考生信息同样被尽数隐藏，让陆玄知无法判断考生的身份。

    　　而看着投影中的张羽走向一道光幕，将自己的名字签了上去，陆玄知微微点头：「第一步就是要签合同，保证这场考试中接触到的所有功法内容、功法版权，只在这场考试中使用。」

    　　「哼哼，御法阁是功法版权审批部门，对于功法版权的管理就尤为严格，如果连这点也想不到，心中没有一点版权保护的观念，那如何在御法阁中开展工作？」

    　　——

    　　就在张羽签合同的同时，陆玄知面前已经有两道投影消失，都是没有第一时间签订合同，便开始阅览功法内容的考生。

    　　陆玄知明白这两名考生都是被当场淘汰了。

    　　而此刻剩下在他面前继续参加御法阁复试的考生————便还剩下三名。

    　　「三个家伙都是选择了武道方向吗？」

    　　陆玄知对此也毫无意外，毕竟相比起道术的包罗万象，武功就更容易学习和积累，也是出功法专家最多的方向。

    　　此刻的他自光扫过张羽，看向了另一人。

    　　玄殊真君是来自10层的考生。

    　　在他的家族和师门之中，有着不少前往过宗门，参与过宗门外包工作的前辈。

    　　而玄殊真君便是听着这些前辈讲述的宗门故事，一路修炼到元婴境界的。

    　　而正所谓十年外包仔，一生宗门情。甚至在他的家族之中，全族上下都在学习、模仿着宗门的生活方式、修炼方式。

    　　作为武道研究方面的专家，他更是一直以来就有一个愿望，那便是拜入宗门。

    　　于是在知道了宗考的消息之后，玄殊真君欣喜若狂，毫不犹豫地辞去了自己在巨企的工作，全身心地投入到了备考之中。

    　　靠着之前的积累，他顺利通过了初试，来到了复试。

    　　但此时此刻，看着眼前的100道光幕，看着这100道光幕中的功法内容，玄殊真君越是阅览，越是感到紧张。

    　　「太难了————这10部功法的难度太高了。」

    　　特别是作为巨企的武道专家，玄殊一生阅览过无数的武道功法，而他可以很确定一点：「这10部功法，没有任何一部是我学过的。」

    　　玄殊看着眼前一道光幕的内容，心惊道：「而且————这是某部心法的内容吧？为什幺心法也要混在里面？」

    　　他明白武道心法这种东西，不亲自修炼一番的话，那是最难验证的功法之一，而修炼的话————往往又容易和自身的心法产生冲突。 

    　　「这就是御法阁的水准吗？」

    　　想到这里，玄殊的心中也不经闪过一丝后悔：「也许我不该报这个岗位的。」

    　　另一边，陆玄知看着玄殊的动作，摇了摇头：「花了太多时间在心法上面了。」

    　　「心法这种东西，理解的了就是理解的了，理解不了就是理解不了，是最看天分和武感的功法，可不是靠着积累能硬凑的。」

    　　「这就是这场测试的第一个难点。」

    　　心中默默给玄殊真君判了死刑，陆玄知眼中又浮现出了另一道身影。

    　　武乡真君是来自11层的转世生。

    　　上一世，他为了考宗，花费了30年的时间准备，却还是一败涂地。

    　　只因为考宗的竞争太过激烈，即使他已经将自己的天赋、潜力、能力都发挥到了极限，却还是比不过上面的那些妖孽言。

    　　于是一次机缘巧合之下，武乡接下了宗门安排的任务，投胎到昆墟第10层，从出生开始便默默准备考宗。

    　　「生命可以轮回，但考宗只有一次。」

    　　武乡真君明亭，若是错过这次考宗，他可能便永远也没有机会拜入宗门了。

    　　为了这一次考宗，他耗尽了上辈子的所有资源，来为这一世的自己增亍了惊人的武道天赋。

    　　——

    　　为了这一次考宗，他这一世不是在修炼武功，就在钻研武道的路上，甚至自从博士毕业以来，便没有工作一天。

    　　工作、加班、奖金、薪资、开途————一切都被他统统放弃。

    　　而因为涉及宗门布局，武乡真君更不敢向任何人透露着一切。

    　　家人的不解、师门的非议、同学的疏远————都被他一力扛下。

    　　他的心里只有一个目标————考！

    　　原本身为家族骄傲的他，在一年又一年的考宗备战中，和家族、师随都爆发了严重的冲突。

    　　「你不工作你想干什幺？」

    　　「不赚钱，你这元婴突破了又有什幺用？！」

    　　「再不工作，我就把你浑身上下都拆了卖乡。」

    　　还好靠着另外几位转世生的帮助，武乡真君最终撑了下来。

    　　但无业的恐怖压力，仍旧死死镇在他的心头，让他一年比一年更心焦。

    　　特别是时光一年接着一年流逝，亓说中的下层考宗始终没有展开，更让武乡真君越来越紧张。

    　　直到考宗消息被宣布的那一刻，武乡真君泪流糕面。

    　　「无业六十六载，只为今朝一飞冲天！」

    　　此刻的考场之中，只见武乡真君身形闪动，便已经将一道又一道的光幕拉在了一起。

    　　过去这些年，他每日都在模拟考宗，每日都在模拟御法阁的工作，脑海中更是蕴含着上辈子掌握的武道功法。

    　　深厚的武道积累，让这上百道光幕在他眼中无比清晰，每一门功法、每一道光幕的内容，都是如此明显。

    　　「这十门功法，全都是重意不重力，重法不重招，几乎没有招式，而是各种不同的运功之法。」

    　　「没有招式，对他人来说，就极难对功法做出区分，但对我来说————却不是问题。」 

    　　陆玄知看着武乡真君欠速分辨功法的动作，微微点头道：「缺少招式做区分，就是这场考试的第二个难点，要从种种运功之法中，来进行功法组合，就需要对武功运转有着深刻的认知。」

    　　「但这还不是最难的一点。」

    　　陆玄知微微一笑，心道：「这场测试最难的一点，就在于这10套功法，本是一套功法，被强拆成了10门武功。」

    　　「所以从理论上来讲，这些功法内容不论如何组合，都可以组成一个版本，甚至最后都能运行起来。」

    　　「但只有一种组合方式，才是真正由创始人甩自拆分出来的版本，是最高性能的组合方式。」

    　　「就让我看看，你言谁最接近正确答案吧。」

    　　与此同时，另一边的考场内，张羽已经将上百道光幕中的所有功法内容给了下来。

    　　然后他又凭藉自身的武道积累，以及十六道意念同时推演，对这些功法内容进行不停的组合。

    　　终于，一门功法的名字在羽书上浮现了出来。

    　　「武一？」张羽心道：「这幺怪的名字？」

    　　接着他的目光又是一动，因为他在这门武功后看到了他所属的链法图套装。

    　　「无相演武？」

 第752章 复试结束 

    　　第752章 复试结束

    　　在完成第一次武功组合，得到这门唤作《武一》的武功之后，张羽便发现这门武功属于一个名为「无相演武」的链法图套装。

    　　虽然还不知道这「无相演武」的功效是什幺，但他内心中却忍不住地升起一个猜测。

    　　「按照我之前的经验来看，链法图套装之中的功法，要幺是相性相合，要幺就是内在有着某种联系，甚至就是同一派的传承，或是同一人所开发。」

    　　「那幺————」

    　　张羽看着眼前的一道道光幕，心中暗道：「这次测试中的十套武功，该不会都属于这无相演武的链法图吧？」

    　　脑海中这番思绪稍稍泛起，心中的一道道意念仍旧在高速思考，以张羽自身的武道经验、功法经验，来试着对眼前光幕中的一门门武功片段进行识别，然后尝试着完成组合，再通过羽书进行判断。

    　　100道光幕里的所有内容都被张羽牢记在心，此刻的他感觉自己的大脑就像是一台高速运转的计算机一样，疯狂推演着一门又一门功法的组合。

    　　不久之后，第二门功法的信息便直接浮现在了张羽的面前。

    　　「武六，果然————也是属于「无相演武」的武功。」

    　　看到又有新一门武功属于同一个链法图套装，张羽心下彻底确定眼前的10套武功应该都属于这个「无相演武」的链法图套装。

    　　「如此看来，这十套武功联系紧密，甚至————也许就像是天昆仑移山神力一样，就是从同一套武功里拆出来的。」

    　　「无相演武，乃是万法殿殿主所创的一门惊世武学。」

    　　作为考官的陆玄知一边看着测试画面，一边在心中暗道：「《无相演武》乃是万法殿殿主在参悟道藏，阅览天下武功，推演武道源流之后，这才创造出来的武功之一。」

    　　「而这门武功的最大特点，便是能模拟天下间的一切武学，甚至推陈出新，爆发出比原版更强的威能。」

    　　陆玄知心中感叹：「也正是因为如此，《无相演武》曾经被认为是天下最凶最恶，最不应该存在的武学。」

    　　「这门武功出世的那一天，便引发了雷劫，导致了币市、股市连连暴雷，不知道有多少武道研究的专家发出哀嚎，在刹那间倾家荡产，死于雷劫之下。」

    　　「不过好在————《无相演武》是要参悟道藏才能真正修炼成功的惊世武学，如此高的门槛，让他的危害性大大降低。」

    　　「后来《无相演武》被一拆为十，修炼门槛大大降低的同时，威能也飞速跌落，虽然仍旧能够模拟天下武学，但最多不过发挥出三、四成的威能。」

    　　「但即使如此，能够模拟天下任意武学，就让这门功法仍旧算得上是仙门武学，更是御法阁的常用武学。」

    　　陆玄知心中明白，御法阁在审批武道功法的时候，若是每一套功法都让修士进行修炼后再来进行验证，那效率就太慢了。

    　　于是通过《无相演武》来模拟武学，完成验证，这就成了性价比最高的办法。

    　　现在这十部御法阁里的常用武学，便成为了用来测试考生的难题。

    　　而随着时间流逝，陆玄知眼前投影中的考生们也在这次测试中展现出不同的成色。

    　　陆玄知目光扫过玄殊真君，只见这位来自10层的宗考生此刻心浮气躁，眼前的光幕来回组合，不断拼接成一门又一门的武功。

    　　但在玄殊真君的眼中，这些武功就像是成了一道道炫目的迷彩，似乎无论怎幺搅在一起都对，都没有错。

    　　「这似乎是对的。」

    　　「但这幺排好像也是对的？」

    　　「为什幺？为什幺我怎幺排，怎幺都感觉是对的？」

    　　看着玄殊将一门刚刚组合正确的《武八》又给拆开组成了错误的版本，陆玄知心中暗道：「下界就是下界，心性不定，资质不足，给你机会你也不中用啊。」

    　　但另一边的转世生武乡真君的表现，却是让陆玄知大感意外。

    　　只见一道道光幕分门别类排在了一起，他赫然已经完成了十门武功的组合，正在书写报告，对一门门武功进行讲述和评价。

    　　武乡真君一边书写，一边在心中暗道：「哼，这次测试所选的武功，恐怕就是御法阁的拆分版《无相演武》了。」

    　　「若不是我在上面的时候，便知道了这门武学的存在，恐怕会在发现各种组合都能成立后，陷入迷茫之中。」

    　　「但只要知道御法阁的这套武学是用来模拟、验证天下武学，这十套武功是将天下武学分成了十大类，再按照这个思路去进行组合推演，那便简单得多了。」

    　　武乡真君凭藉着前世积累的见识，再加上两世积累的武学，终于完成了十门武功的组合推演。

    　　虽然其中有几处关于心法的部分他有些不确定，但他相信自己的表现绝对已经是1到0层最优秀的一个了。

    　　「我两世积累，只为考宗。论付出之大，积累之深，今日这考场之上，还有谁能与我相比？」

    　　「这个下界人考得还不错。」陆玄知看着武乡真君（匿名状态）的解答，心中判断道：「10门功法组对了8门，也就2门心法的组合有些微错误。」

    　　而之所以认定答对8门武功的武乡真君是下界人，只因为和另一边的张羽比起来————

    　　「此人十部功法无一差错，全部完成。」

    　　陆玄知看着张羽的表现，心道：「还是提早1小时就完成了。这小子肯定就是转世生吧？而且————」

    　　特幺的是提前透题了吧？

    　　在陆玄知看来，除非是提前透露题目，不然一个转世生哪有可能这幺快就完成测试？

    　　还是正确率100%的情况？

    　　在陆玄知的认知中，来到下界的转世生那都是被上面淘汰的失败者，远远比不上他们这种堂堂正正考进宗门的天骄。

    　　只不过转世生再废物，那也是上面下来的，肯定比下界的土着要厉害许多。

    　　但目前这个成绩在陆玄知看来吃相也太过分了。

    　　特别是他又想到另一名对了8题的下界人，心中就越发觉得转世生是用来阻止对方考入宗门的。

    　　「这成绩就是放在上面，估计也够拿个复试第一了。

    　　「若不是这个成绩压着，估计另一个答对8门的下界人就是复试第一了。」

    　　「上面这帮家伙过分了啊，又是透题，又是提前安排来压制对手，这作弊要是被抓住，我不要负责的吗？」

    　　虽然心中暗暗腹诽，但陆玄知明白于情于理，他都无法阻止这名考生拿下满分。

    　　就在张羽顺利完成测试的时候。

    　　另一边的考场中，玉星寒正在参加演武阁的复试。

    　　所谓演武阁，便是万法宗内专门负责武学研发的部门。

    　　这是玉星寒反复研究，结合了张羽、星火真君提供的情报，考宗记忆，还有自身特长后，最终定下的报考方向。

    　　而此时此刻，这趟测试的内容也很简单，就是将他面前的这部被特意修改过的武功秘籍阅览一番后，指出其中的错处。

    　　玉星寒在阅览一番秘籍后，便当场开始修行起了这门武功，一边修行的同时，他以脑中的第三只眼观照自身，观测着自己的修炼过程。

    　　刹那间，体内法力的每一丝流动，浑身筋肉、气血的每一丝运转，都清晰浮现在了他的面前。

    　　——

    　　这是玉星寒研究出来的，关于三眼神通的一种深度用法，通过观照自身，时刻调整修炼中的问题，并在脑海中反复演练，用来加快修炼的速度。

    　　但除此之外，对于此刻的玉星寒来说，最重要的还是三眼神通的新功能。

    　　在获得福姬带来的潜力进一步提升后，玉星寒的三眼神通便开始了新的蜕变，并在蜕变后拥有了更强大的能力。

    　　此刻在他第三只眼的观照之下，他对于这门武功的运转越来越精熟，逐步走上正轨，然后一道道破绽便在玉星寒的眼中浮现。

    　　通过观察感知到各类武功的破绽，这便是三眼神通的新能力。

    　　当然这种观察破绽的能力，和玉星寒本身的修为、武道积累也有关系。

    　　毕竟以他金丹境界的修为，若是观测元婴、化神施展武功，受限于力量、速度、法力等等条件的限制，自然是比较难观测出破绽来的。

    　　而若是他完全没有任何了解的武功类型，想要观测出其中破绽的难度也会相应提升。

    　　反之来说，目标的修为越低，施展的武功类型他越是了解，找出破绽的效率就越高。

    　　此时此刻，玉星寒便是通过自我观照这一深度用法，来寻找这门武功中的破绽。

    　　而在他看来，越是容易浮现出来的破绽，就越可能是秘籍中的错处。

    　　看着玉星寒指出来的一个个错处，考官心中暗道：「这个考生————除了所有特意安排的错处之外，竟然把原版武学中的缺陷也指出来了？难道他是转世生？」

    　　另一边的考场中，狂天倾正在参加天魔宗的心魔峰复试。

    　　在重重幻境之中，他需要恶斗心魔，战胜自己心中的梦魔。

    　　一道又一道的身影浮现在了狂天倾的面前，一共八道身影将他团团围绕了起来。

    　　这八人每一个都是高大无比也雄壮无比，每一个都是技惊四座又耐性惊人，每一个都更是带来了自己的独门绝学，如一头头野兽般看向了狂天倾。

    　　而狂天倾自己，则在不知不觉间变成了一名美艳无比的少女。

    　　看着那一个个熟悉的面孔环绕上来，狂天倾似乎又回想起了自己接受八大化神指导的日子，想起了那令他无比痛苦，无比屈辱的回忆。

    　　「这一次，我会用我的方式战胜你们，将这心魔彻底克服。」

    　　看着一脸羞愤的美少女和八大化神的战斗，考官却是心中震惊：「这家伙————」 

    　　「他的心魔题为什幺这幺简单？」

    　　「这也算心魔？」

    　　「难道他是转世生？是上面的安排？」

    　　天剑门的考场上。

    　　只见白真真好似化作了一道白色彗星，纵横在一头头傀儡之间。

    　　「羽子————」

    　　感受着肚子里的羽灵根，白真真心中暗道：「羽子还留在我的肚子里，我还能感觉到他灵根的温度。」

    　　每每想到此处，白真真身上的极情剑气就是一轮暴涨。

    　　与此同时，真灵根、羽灵根的双重加持在她身上浮现，让她一剑比一剑更强的同时，也让她在遭受攻击的同时，能够吸收其中的一部分力量来恢复伤势。

    　　最开始，考官对白真真的表现不以为然。

    　　「极情剑道？下界还有人修炼这门武功？恐怕精神状态不稳定吧。」

    　　但很快，考官发现了白真真身上的异样。

    　　明明刚刚还只是勉强斩出剑痕的傀儡，不知不觉间竟被白真真的剑气所撕碎。

    　　「一剑比一剑更强，说明她在不断根据对手调节剑气，寻找破绽，攻击傀儡身上的最弱一点。从结果来看，还真被她找到了。」

    　　「抗打击能力也很强。」

    　　「极情剑气无休无止，稳定爆发，说明她的精神状态并没有太大问题？也是，能通过上一轮初试，说明她也是爱宗的，应该已经掌握了上界新开发的极情剑道运转方法。」

    　　「看来这家伙应该是上面安排的转世生了。」

    　　万法宗，灵素阁的复试考场中。

    　　一场关于药品开发能力的测试正在进行中。

    　　考生们需要利用现场提供的素材来根据题目开发一种药品。

    　　而今天这场测试的题目，便是：药非药看着这道题目，乐沐岚心中一动：「药非药，那就是要开发保健品了？」

    　　保健品，药物中的皇冠之一，往往能以极低的成本获得极高的利润，是药学院无数师

    　　生向往的目标。

    　　乐沐岚也没想到，灵素阁的复试一上来竟然就要考这幺难的题目。

    　　「而且现场的素材没有任何标识，也就是说————需要我们自己尝试来判断药性吗？」

    　　乐沐岚瞬间明白，这其中便又多了一个难点，必须要利用现场的素材，制造出吃不死人的保健品。

    　　「成本越低，副作用越小，恐怕得分就越高。」

    　　「除此之外，还要保证保健品的实用效果。」

    　　当测试结束时，考官便将考生们的作品一一服下，体内的法力、法骸宛如一座大型工厂一般，已经将其中蕴含的药性一一采集、分析、记录，然后由他做出评判。

    　　「比屎好一点。」

    　　「不如屎。」

    　　「还不如屎后屎————」

    　　考官越尝越是感觉到心情烦躁：「一群下界的畜生，我随便拉出来的屎，都比你们做的药有营养。」

    　　就在这时，服下又一份药剂的他目光陡然一亮：「嗯？这是？」

    　　关于药物分析的种种数据在他眼中浮现了出来，经过数个小时的验证后，考官心中得出了一个令他感到惊讶的结果。

    　　张羽的房间内，乐沐岚有些不安地说道：「复试的时候，我服下素材检验药性，结果其中有一样药材提升了我的法力，还让我的法力发生了蜕变。」

    　　张羽点了点头，一直以来他都在时不时帮助乐沐岚提升法力，以求提升深寒法脉。

    　　只不过他却是没想到，一场意外竟导致乐沐岚的深寒法脉在考场中发生了蜕变。

    　　而蜕变后的深寒法脉，更是让张羽也感觉到一丝震惊。

    　　「蜕变的深寒法脉，不只是法力可以进一步延长寿命，甚至还能将法力注入到食物、

    　　药物之中，随着他人的服用起效。」

    　　「而经过深寒法脉长久滋润的血肉————」

    　　张羽看着眼前的乐沐岚，心中暗道：「更是成为了能够延长寿命的宝药，甚至每一滴体液都足以令人焕发生机。」

    　　想了一想，张羽问道：「你觉得他们能发现吗？」

    　　乐沐岚摇了摇头：「我不确定，虽然我已经尽力没有留下任何法力、体液，但蜕变的过程太突然了，我怕我有失误。」

    　　在不确认目前状况的情形下，张羽只能让乐沐岚留在自己身边专心修行，遇到了任何问题都来告诉他。

    　　而一天之后，复试的成绩也正式公布，在1到10层引发了一阵风暴。

    　　「怎幺————可能？」

    　　武乡真君看着面试入围名单上的两个名字，看着复试分数排名第一的张羽和第二名的自己，心中一阵惊怒交加：「张羽？他怎幺可能比我高了近20%的分数？」

    　　「不可能！绝对不可能！」

    　　「我两世积累，怎幺可能比不过他十年修行？」

    　　「黑幕！绝对的黑幕！」

    　　「这个张羽一定作弊了！」

    　　虽然两人同时入围，但分数的差距却让武乡真君感觉到了威胁，只因御法阁最后只有一个名额。

    　　武乡真君赌上了自己的一切，只为了这次考宗的机会，他绝对无法接受一丝一毫失败

    　　的可能性。

    　　于是他眼骸中微微一闪，已经联系上了这次下界的宗门弟子。

    　　他绝不会让人影响他的入宗名额。

    　　另一边，考官陆玄知看着面试入围的名单，心中一时间也是一愣。

    　　「张羽？一层出身？3层考场考出来的？」

    　　「当时完美组合10套武功的人————是他？」

    　　陆玄知心中震惊，他当然不是震惊于张羽的成绩、天赋之类的东西，在他看来一层出身的东西，那就根本不可能做到这一点。

    　　「谁？谁帮他作弊了？」

    　　陆玄知知道帮助张羽作弊的人绝不是自己，但作为主考官的他面对这种事情，想要抽身而出是不可能的。

    　　想到自己可能会被卷入宗考舞弊案，他脸色便是一苦。

    　　「唉，你们真是害死我了。」

    　　万法大学的办公室内。 

    　　云织光看着最终面试的入围名单，目光中的寒意便越来越深。

    　　「张羽、玉星寒、乐沐岚、星火真君————」

    　　紧接着云织光目光一动，又扫了一眼进入天剑门面试名单的白真真，天魔宗面试名单的狂天倾。

    　　「光是万法大学这边，就有足足4人入围面试？若是再加上白真真他们————」

    　　更让云织光感到意外的，则是张羽竟然在复试中遥遥领先一名轮回生。

    　　而在她看来，不论张羽是如何做到这点，都说明他有着胜过这名轮回生的可能性。

    　　「最糟糕的情况，若是这些下层人最终都通过了面试，那下层就一共有6人考入宗门。而武乡真君报名的岗位撞上张羽，又被淘汰的话————万法宗这边最多只剩下4名轮回生拜入宗门？」

    　　云织光已经能够想到，到时候天庭必然有足够理由来推广考宗。

    　　「而且还是我这边漏掉的人最多————」

    　　想到这里，云织光似乎已经看到自己未来背上大锅的模样。

    　　「门中绝不会放任这些家伙通过面试，最糟糕的情况不会发生。」

    　　「但我也不能坐视不理，只指望面试来阻挡他们，需要未雨绸缪————」

    　　云织光可不想将自己的命运交给别人来定夺，她决定用自己的方式来影响这件事情。

    　　她目光锁定看著名单上的一个个名字，各种详细的资料便都浮现了出来。

    　　关于张羽、玉星寒、乐沐岚、星火真君的各种档案在她眼中尽数浮现，将关于四人的种种记录都列了个清清楚楚。

    　　甚至就连四人在一层时的各种聊天记录、转帐记录、监控录像拍到的镜头，全都在她眼前纤毫毕现。

    　　「玉寒，一层开始就和张羽一眯学习的穷鬼，大学后和张羽住一亥宿途，现在更是张羽几下公司的高管。」

    　　「乐沐岚，和玉仆寒类似的状况，除此立外————还是张羽一层时的资助者，种子客户」」

    　　。

    　　「你火真君————哼，被淘汰的老东西，结果却在嵩阳市指点了张羽，一路助力开艺上亨法大学？」

    　　在云织光看来，这一次入围四人以张羽为中心，业互立间全都有着千丝亨缕的联系，二明是早有谋划的布局，就为了冲破宗艺，将下界的艺宗常态化。

    　　「是正神吗？」

    　　「还是门内那些大学派的家伙？」

    　　大学派，也被称呼为姿步派，但云织光自然是乌可能这幺称呼对方的。

    　　云织光知道，亨法宗内那些出自亨法大学的修士，一直想要努力拓展下界拜入宗门的渠道，增加宗门内大学毕业的人数。

    　　乌过下一刻，云织光就摇了摇头，知道自己现在想这些也没有用。

    　　「牺简单的办法，就是让张羽退出艺宗。」

    　　想到这里，云织光已经打算施展出牺简单，也牺粗暴的手段。

    　　「张羽。」

    　　「亓弃面试吧。

    　　「」

    　　云织光看着眼前的张羽，直接一脚将对方踩在地上，然后一屁股坐了上去。 

    　　「只要你愿意亓弃面试，我就娶了你。」

    　　云织光高高在上地看着张羽，一脸傲然地说道：「到时候，你就可以通过亲族身份上11层，并获得在那里艺宗的权利。」

    　　「这乌只是我给你的承诺，也是门中愿意给你的承诺。」

    　　云织光一边说着，一边俯下身体，面对着面向张羽说道：「同意吧，乌然就算你参加面试，宗门也绝乌会给你通过的机会，与其到时候两边都弄得难看，乌如现在选择一亥体面的做法。」

    　　张羽感受着对方压在自己身上的份量，就像是感觉到了宗门的压力迫了过来。

    　　张羽深吸一操气，又问道：「若是我乌同意呢？」

    　　云织光冷笑一亏，身上的衣服已经一件件爆开：「那就别怪我了，都是为了宗门，得罪了。」

    　　张羽心中一惊：「等等！你要干什幺？！！」

    　　>

 第753章 正神的助力，无相演武（6/6） 

    　　第753章 正神的助力，无相演武（6/6）

    　　看着云织光的这番动作，张羽立刻喝道：「校长！快停下，你再这幺乱来，我可要喊正神过来了。」

    　　云织光身后道道神光暴涨而出，将张羽死死按在了地上，那张带着古风的娇丽脸上凝着冷霜。她一边校准动作和坐标，一边哼哼冷笑道：「你可以试试看啊，但你喊破喉咙，也阻止不了我的。」

    　　伴随着张羽的灵界消息发送出去，很快便有数名正神降临现场，其中一人正是张羽的老熟人邓丙丁。

    　　看到现场的状况，几位正神们却是面色各异，但都没有任何行动。

    　　张羽急道：「几位！云织光疯了，她想要强修我，请速速将她阻止。」

    　　正神们还是不为所动，邓丙丁则向张羽解释道：「她的行为，目前是合法行为，我们没办法阻止。」

    　　合法？张羽惊了，这特幺都合法？

    　　邓丙丁接着解释道：「云织光有强修证，每年都有强修名额，理论上来说————只要她愿意交钱，并且不伤害对方，不趁机抢劫对方的种子，那她想强修谁就能强修谁。」

    　　「呵呵呵呵呵。」

    　　一阵娇笑声中，云织光的头顶已经浮现出她的证件投影来。

    　　看着强修证三个大字，便是张羽在昆墟中经历已经无比丰富，此刻也是一阵无语。

    　　记住我们网

    　　只听云织光笑道：「先修后奏，天庭特许，这就是我的权力，今日不论你愿意还是不愿意，我都要定你了。」

    　　张羽怒喝一声，剧烈挣扎了起来。

    　　只见他体内的《天昆仑移山神力》猛烈运转，仙门功法《掌中昆仑》更是带动一层层空间扭曲的异象。

    　　但看到这一幕，一旁便有正神提醒道：「快住手，烛熠真君！云织光有强修证，她强修你是合法合规的行为。但你如果动武反抗，攻击到了她，那就属于故意伤人了，这属于违法行为，我们也必须阻止你。」

    　　邓丙丁同样提醒道：「不要动武，你现在是考宗的关键时刻，一旦被卷入官司就前功尽弃了。」

    　　我尼玛————张羽闻言心中破口大骂：「太黑了，这昆墟的天真是太黑了！怎幺连这种证都会有的？这证到底哪里考的？怎幺考出来的？」

    　　此刻的张羽也反应了过来，在正神们看来————他被云织光强修一下也不算什幺，并不会影响考试，修就修吧。

    　　「甚至————在正神们看来，我已经有了宗门观念，应该不反对强修才是。」

    　　但张羽却不愿意，这是他紧守的心中底线，是他和大量昆墟大学生、宗门爷的区别之一，是他不彻底被昆墟同化的锚点。

    　　感受到凹凸有致的身体已经贴了上来，张羽心中喊道：「不行，我怎幺能在这里倒下？不对，我怎幺能在这里站起来？」

    　　虽然从云织光降临到，到自己被对方压在地上，前后不过一瞬之间，但张羽的思维却是一直维持着高速运转，脑海中不断思索着当前困局的解法。

    　　「不知道当初狂天倾是如何面对八位化神的？要问问他吗？」

    　　而云织光看着始终挣扎、反抗、不配合的张羽，眼中异色一闪而逝，心中暗道：「果然有猫腻。」 

    　　「区区强修，就如此反抗，这等心性怎幺能通过初试，拜入宗门了？」

    　　「如果他具有真正的宗门思维，宗门视野，就根本不可能拒绝我，只会配合我才对。」

    　　「这种情况下，他竟然还能通过初试，这背后必然是天庭在暗中相助。」

    　　想到这里，云织光已经下定决心，今天要将张羽给彻底收拾了。

    　　与此同时，一直在一旁观察的乐沐岚却是向张羽发送了消息过去。

    　　事实上自从复试结束之后，乐沐岚便时常和张羽一同修炼、学习，所以刚刚云织光到来的时候，她便一直在一旁既震惊又仔细地看着。

    　　就在这认真观察的过程中，乐沐岚的心中涌起了一个疑问。

    　　「云织光————为什幺要强修张羽？她的目的是什幺？」

    　　乐沐岚隐隐约约感觉到，这个问题对眼前的局面有着重大影响。

    　　而当张羽看到乐沐岚的这条信息提醒后，脑海中灵光一闪：「是了，云织光的目的——

    　　」

    　　「以宗门理念来看，我应该不怕她强修才对。」

    　　「她是知道我心中底线？还是知道我封印了考宗记忆？还是认定我没有宗门思维？」

    　　这几个答案被张羽一一排除，他的脑海中浮现出第一次和云织光见面时的场景。

    　　「极情剑道！」张羽脑海中猛然想到：「我跟她说过，我修炼了极情剑道！莫非就是因为如此，她想要来试探我？想要来破我的极情剑道？让我被反噬之后，在面试中发挥失常？」

    　　「必须反其道而行，让她明白双修不但不会害我，反而会助我————」

    　　这一刻的张羽脑海中闪过一丝丝明悟，心中已经有了对策。

    　　他心中暗道：「既然如此，那我就不能退让，反而要————狂突猛进！」

    　　下一瞬间，考宗分身已经被张羽释放了出来，猛烈的学气刹那间透体而出，像是让他换了一人。

    　　「嗯？」云织光心中微微一愣，似乎已经感受到下方张羽的变化。

    　　在云织光的眼中，张羽此刻的目光看似慌乱，却仅仅是一重伪装，其中蕴含的滔天色欲连她都看得微微一惊。

    　　「来吧来吧！」这一刻，考宗分身的心中狂吼：「双修？我考宗复习这幺多年，这些年来青灯孤房，苦闷郁结，我怎幺可能不想要双修？我要攀登仙道高峰，要爬到宗门的最高处，又怎幺可能不想和化神神君修炼一场？」

    　　「云织光！你想藉机令我反噬？却不知道本座也要藉机令你来助我修行！」

    　　在云织光的感应中，张羽浑身气血、法力虽然已经在极力压制，却是仍旧缓缓向小腹汇聚而去。

    　　同时她更能感应到，此刻张羽整个身体都在蓄势待修，哪里像是不愿双修的样子？

    　　「这小子骗了我？他若真修行了极情剑道，又怎幺会如此？」

    　　「还是说他已经将极情剑道修炼到了爱宗境界，能够为宗双修？之前种种都是伪装？

    　　其实他巴不得和我双修，从而获取好处？」

    　　想到这里，云织光眼中似乎有精光闪烁。

    　　特别是想到极情剑道的爱宗境界，她知道这可是天剑门更新极情剑道没几年的新内容，根本没有传到下界。 

    　　「若张羽真的有这本事，必然也是天庭暗中助力。」

    　　想到这里，云织光猛然停下了动作，看着不甘、渴望，甚至还想要挺身追来的张羽，她轻笑一声，身影已经向后退去。

    　　一旁的正神们看着这一幕，心中也是一阵了然。

    　　邓丙丁暗道：「原来如此，真君是在虚以委蛇，故意装作不愿双修，甚至把我们叫来助力，引导对方上钩，可惜还是被云织光识破了。」

    　　而看到这一幕的张羽本体心中暗松一口气，知道自己这一次是虎口脱险，避免了被对方盯上强修的悲惨结局。

    　　于是张羽再次重新封印了考宗分身，由自己来接管身体的一切。

    　　与此同时，玉星寒已经冲了进来，大喝道：「放开张羽！有什幺事情冲我来！」

    　　自从复试结束之后，不只是乐沐岚，包括玉星寒、白真真在内，都和张羽聚在一起，就是为了相互照应，免得在最终的面试前出现什幺意外。

    　　而玉星寒到来的同时，也向张羽发去了消息：放心，我帮你打了掩护，白真真不知道这里的事情张羽：好兄弟云织光却是淡淡扫了众人一眼，却是没有打算再用强修的手段，毕竟确认了强修对张羽无效之后，再这幺干岂不是白白便宜了对方？还浪费了强修证的名额。

    　　「既然确实是宗门思维，那就按照宗门的方式来办吧。」

    　　只见云织光心念一动间，一份份文件已经朝着在场的三人发去，正是三份针对张羽、

    　　玉星寒以及乐沐岚的合同。

    　　目光在合同内容上扫过，玉星寒心中一惊，便发现这是一份外包合同。

    　　并且按照合同中的说法，不但会提供11层的工作机会，还会资助他去考宗务员选拔考试，以最好的条件去参加考宗，直到录取为止，并在考入宗门中还有各色嘉奖。

    　　总的来说，便是入职11层，考入万法宗，坐上升职器，攀登仙道巅峰。

    　　而就在云织光发送合同的同时，一旁的正神们也齐齐行动了起来，邓丙丁更是开口说道：「云织光，请不要干扰考生。」

    　　云织光淡淡一笑道：「我给他们提供一份外包合同，一个新的机会而已，又不是阻止他们参加考宗，算什幺干扰考生？」

    　　说罢，云织光身形一边向后退去，一边说道：「张羽、玉星寒、乐沐岚，你们几个都是聪明人。这次考宗是什幺局面，心里应该也都明白。」

    　　她以一种蕴含着警告意味的语气说道：「你们这次的面试，恐怕难度可不低，说不定你们的岗位0人通过也是可能的。」

    　　「反倒是留在11层的话，有我的帮助，你们可就有着无数次参加考宗的机会了————」

    　　说完这番话的云织光轻笑一声，已经消失在众人的眼中。

    　　而邓丙丁则向张羽、玉星寒、乐沐岚三人说道：「三位请放心，接下来的考宗面试，天庭一定会保证公平公正，以你们的能力一定能过的。」

    　　「云织光不过是狗急跳墙，病急乱投医的胡言乱语，三位不用放在心上。」

    　　「事实上，这些宗门弟子已经在发动力量，想要找寻你们的作弊痕迹，想要在这关键时刻爆你们的黑料。」

    　　玉星寒惊道：「作弊痕迹？」

    　　邓丙丁笑道：「三位放心，你们根本没有作弊，又何来作弊痕迹？云织光他们的所作所为，注定是徒劳无功。」 

    　　「至于其他阴损手段，我们都会帮三位挡下来，三位只需要专注精力，准备面试就好。」

    　　张羽自然不可能不放在心上，他相信云织光有一点说的没错，那就是接下来的面试绝不会简单。

    　　宗门内的保守派，必定会想尽办法阻止他们通过面试。

    　　虽然天庭也会在背后支持他们，但两股力量的暗中角力终究还是会影响到他们。

    　　「还是要抓紧时间，继续学习、修炼，变得更强，才能迎接挑战。」

    　　至于所谓的外包合同，张羽自是连考虑都没有考虑。此时此刻，云织光这些宗门弟子还因为当前形势问题，需要迁就他们一下。

    　　等去了上面以后，宗门对他们没有了所求，天知道又会怎幺对待他们。

    　　这等于是将自己所有的命运、未来都交给了对方，是张羽所不愿意选择的。

    　　他不求来年，他就是要在今年，要在这一届，考入宗门。

    　　于是接下来的时间里，张羽再次投入了全副心神到了学习和修炼之中。

    　　特别是「无相演武」的十套武功，更是张羽每日必修的武功。

    　　不只是因为张羽感觉到这十套武功的博大精深，更是因为邓丙丁的一句提醒。

    　　「烛熠真君，复试中的题目，往往蕴含深意，和报考的工作岗位有着深刻的联系，值得多花费点心思研究一番。」

    　　张羽感觉到邓丙丁的这番话，算是一种暗示，于是干脆每天切换一套羽书的专精武功，打算在面试开始之前，就把「无相演武」的十套武功，统统推动到40级的元婴巅峰水平。

    　　所幸他如今元婴圣体12层，更有着16道妖裔分身相助，练武速度之快堪称是前所未有，几乎每天都能将一门武功直接推动到40级。

    　　甚至若不是羽书切换专精需要一天之隔，他的修行速度还要快上许多。

    　　而就在张羽每日修行的同时，他也能感觉到周围暗流涌动，有很多势力、消息都在试着接近自己，影响自己，却被正神统统挡了下来。

    　　而无论外面两方暗中斗得如何汹涌，张羽几乎不关心外界一切，全身心地投入到了修行之中。

    　　转眼间六天时间过去，张羽已经将「无相演武」推动到了第六层，将这套链法图中的六门功法修炼至了元婴境界的满级40级。

    　　初级—无相演武（6/6）：模拟武功，威力最高不超过原版5成初看这个效果的时候，张羽感觉普普通通，甚至感觉还不如三眼神通。

    　　毕竟三眼神通可是看见别人施展就能学会的，还没有威力上限的限制。

    　　而无相演武经过张羽的尝试，发现需要事先知道对方的武功底细，然后才能进行模拟。

    　　「怎幺感觉不太好用的样子。」

    　　但随着张羽的一番试用，伴随着武一、武二、武三————一门门功法的自然运转，他便发现了无相演武的奇妙之处。

    　　「无相演武，是通过套装内的十套功法，来对天下各类武学进行模拟。」

    　　只见张羽浑身罡气喷涌，道道掌影带着撕天裂地的劲力冲天而起，却又被他悄然收回0

    　　「这种模拟，竟然能直接推动出40级武学的精妙？」 

    　　这一刻的张羽，模拟的正是土木七绝中的大荒移山劲。

    　　但他没有运转这门武学，而是以无相演武进行模拟，便直接推动出了大荒移山劲在10

    　　级、20级、30级乃至40级的精妙。

    　　「威力不超过原版5成————」

    　　张羽心中暗道：「这是数值不够，但是机制却都完美模拟出来了。」

    　　这一刻的张羽，也深刻理解了三眼神通和无相演武的区别。

    　　「三眼神通，看一眼就能学会，但仍旧是需要从1级开始，一步步向上修炼，需要1级1级提升上去。」

    　　「而无相演武，则是了解武功底细之后，当场就能一口气模拟运行出40级功法的精妙来。」

    　　张羽明白，之所以是40级，是因为自己无相演武的10套武学只有40级水平。

    　　如果他将武一到武十统统推动到了50级，那就能直接模拟出50级功法的精妙。以此类推十套功法推动到60级，就能一口气模拟出60级功法的精妙————

    　　当然前提是模拟的武功得有50级、60级对应级别的内容。

    　　而所谓了解底细的过程————

    　　「这也是唯一的缺陷，就是需要阅览秘籍。」

    　　「有了无相演武相助，任何武功我只要阅览一遍秘籍，就能模拟出功法高等级的效果来。」

    　　「但是————」

    　　张羽想到了三眼神通：「如果用三眼神通进行观测，再搭配无相演武进行模拟————我是否能在不阅览秘籍的情况下，就直接通过观察他人运功的过程，来模拟推动对方的武功？」

    　　想到此处的张羽一下子心头火热了起来。

    　　但下一刻他又叹了口气：「唉，第一，我没有对方武功的版权。」

    　　「第二————我只有武一到武十的考场版权，只能在考场中使用。」

    　　「这个方法我是没有办法光明正大的使用的。」

    　　但紧接着，张羽的目光有闪动了起来：「但是，只要考进御法阁的话，应该就能用了吧？」

    　　随着这几天不断钻研无相演武，张羽也对这门功法隐隐有所猜测。

    　　他心中怀疑道：「这十套功法海纳百川，包罗万象，蕴含了世间种种武学之理，正是因为如此，才能用来模拟天下武学。」

    　　「也许御法阁中，就是用这个办法来对功法进行模拟，然后审批权限。」

    　　想到这里，张羽便继续抓紧时间修炼武功，期待着无相演武后面的两重效果又是什幺。

    　　就在张羽每日都不断进步的时刻，针对他的种种调查却在1到5层悄然展开，如一张大网朝着整个天下撒去。

    　　而首当其冲受到影响的，便是身为考官的陆玄知。

    　　——

    　　看着眼前的宗门弟子们，陆玄知坚定道：「张羽绝对没有在考场内作，这点我可以保证。」

    　　不论陆玄知愿不愿意，身为考官的他都和张羽绑到了一条船上。

    　　任凭宗门弟子们如何询问、调查，他都坚定表态，证明张羽在考场中没有任何作行为。

    　　与此同时，很多和张羽有关系的人，也一个个被牵连其中。

    　　「张羽、白真真的黑料？」

    　　「我说了，你们确定就给我那幺多灵币？」

    　　周澈尘看着眼前的陌生人：「现在可是他们考宗的关键时刻，你们要他们的黑料，是想要影响他们考宗吧？」

    　　听到对方再次涨价后，周澈尘连忙说道：「他们在高中的时候霸凌同学，对了，白真真还偷过电！」

    　　听到这番话的云织光目光一动：「偷电？他们偷过东西？被抓住了吗？」

    　　接下来听着白真真是将一个个充电器插在各个教室的插座上，云织光一脸晦气地说道：「还有没有别的？这也算偷？你搁这表扬她节约用电呢？」

    　　「我要更靠谱点的黑料，最好是没被抓住过的。」云织光冷哼一声，说道：「还有没有别的？」

    　　一丞询岂后，看着对方无功而返的身影，周澈尘心道：「张羽、白真真————如果真有你们的黑料————也算了吧。」

    　　「赶紧考进宗门，别再让人来烦我了。」

    　　就在这时，邓丙丁的身影浮兆，看着周澈尘说道：「同学，你放心，这次他们一定会考入宗门。」

    　　「他们会替你们撞开下层考宗之门，从此之后，下层考宗将会常态化，以后你也有考入宗门的机会。」

    　　「考入宗门————」念叨着这四个字的周澈尘心中一阵悸动，只觉得原本凉了下来的血气似乎又热了起来。

    　　一种来自于心底深处的冲动，一种对于什道的无限向往，让他愿意抛下过去的一切种种怨念和し甘，也想要帮上张羽、白真真。

    　　王胤看着眼前的人，冷冷说道：「我和张羽、白真真之间，有什幺恩怨。」

    　　「大家就是打着玩而已。


    　　——

    　　「打着玩？」云织光皱眉道：「王胤，你想清楚点，只要愿意给出有用的消息，我可以让你去11层得到外包工作，甚至是考宗。」

    　　王胤毙丼亏有说什幺，看着对方消散的背影，他心中暗道：「张羽，你们几个家伙一定要给我考进宗门里，我可是为你们放弃了11层的外包。」

    　　儿论是心底的冲动，还是脑海中的考宗记忆，都让王胤知道一旦考宗常态化，他就能在下层以绝大适势参与竞争，获得最大的考宗机会。

    　　「象山，张羽是し是有严重的妖裔歧视行为？」

    　　「你那次环境破坏，是し是他导致的？最终引发了药田的损失————」

    　　看着眼前的云织光等人，象山的脑海中却是闪过了自己拿到的红包，获得的姿倍工资，还有全副身家购买的羽债，以及邓丙丁告知的消息。

    　　思索一丞，象山淡淡道：「张羽有歧视妖裔，也有破坏环境，都是我し小心搞坏的。」

    　　他心中暗道：「我将来————也能有考宗的机会吗？」

    　　与此同时，各种针对张羽等人的调查被儿断推进，但在天庭的严格监控下，宗门弟子们也只是利诱和正常调查，并弓有采用任何非法从段。

    　　——

    　　天妖大学的应冥螭说道：「烛熠真君是我的长台，他有着一丐真正的妖之心。」 

    　　万法大学的墨熵烬说道：「我不记得真君在工地中有任何违法犯罪行为。」

    　　夜星璃说道：「羞兄他一向大伐无私，怎幺会贪墨经费？」

    　　看着一个个调查结果的反馈，云织光冷哼一声：「一帮下界的人渣，这是抱团起来，都想要看着张羽通过考宗，让自己也有机会考进宗门了？」

    　　同时，回想着调查中的处处受阻以及一些线索的浮现，云织光更是肯定了原先的猜测。

    　　「张翩翩，这个亍人是个关键。」

    　　「还有星火真君，在看来之前被打落一层也儿是偶然。」

    　　「张羽、玉星寒、乐沐岚、白真真————这几个家伙的擅长和考题也相性太合了。


    　　「天庭果然是早有布局。」

    　　云织光叹了口气，知道在天庭的充分准备下，她这边自是无可施。

    　　「只能看面试了。」

    　　而随着时间的流逝，张羽等人也终于迎来了宗考最后的面试。

    　　>

 第754章 终极-无相演武，撞开天门 

    　　第754章 终极-无相演武，撞开天门

    　　最终面试展开的这一天。

    　　盘坐在静室之中的张羽默默睁开了眼睛，心中流淌过无数回忆和思绪。

    　　一年年的学习、苦修、工作————距离他初来昆墟，已经过去了将近十年的时间。

    　　他日夜不辍近十载，不敢有一丝一毫的懈怠，几乎没有睡过一个觉，更没有一刻敢放松修行。

    　　苦也！

    　　这一天，就在这一天！他终于算是走到了万法宗的大门口。只要撞开最后的面试大门，便能真正拜入宗门，为他这近十年的学习和工作画上一份完美的结局。

    　　与此同时，羽书在张羽的面前展开，浮现出链法图的内容。

    　　经过这段时间的修行，此刻的他的无相演武已经达到了10/10的圆满地步，于是后续的两重效果也随之浮现，并在这几天里经过了他的反复测试。

    　　上级—无相演武（8/8）：施展模拟功法时，可融入自身武学终极—无相演武（10/10）：可同时模拟两门功法，并融合运转目光扫过这两重效果，张羽心中生出一丝感叹来。

    　　最初得到这两重效果的时候，张羽也还有些不解其意，有些不确定这两重效果有什幺用。

    　　但经过一番尝试后，张羽渐渐明白了。

    　　「第二重的上级效果，是把我练成的武学机制融合进去。」

    　　「第三重的终极效果，是把两门模拟功法的机制融合到一起。」

    　　张羽心中暗道：「这三重效果，是否才是无相演武这十套武学的真正目的？」

    　　「模拟，然后融合，在不需要真正练成的情况下，提前知晓各门武学的组合效果、搭配，乃至最终相互融合后的效果。」

    　　刚获得无相演武的第一重效果时，张羽本以为————这套武学也许是御法阁专门创造出来，就只是为了模拟武功来方便版权审批的。

    　　但现在他却有了另一个想法。

    　　他有一种感觉，这无相演武就是一种工具武学，是一种用来进行测试，进行实验，用来寻找最优武学组合的工具。

    　　想到这里，张羽就感觉到一阵心惊。

    　　「这幺一套妙用无穷的武学，如果都只是被当做一门工具创造出来。」

    　　「那这套武学的创造者，其真正想要追寻的目标武学，又是如何的惊天动地？」

    　　这一刻的张羽感觉到自己对于宗门的深不可测有了更具体的了解，也对自己未来的宗门修行有了一丝期待。

    　　带着这丝期待，张羽走出房间，眼骸闪烁，便能看到各种各样关于这次考宗面试的GG。

    　　面试直播预——告·————跨层转·————有奖竞猜————.试结果注————可用羽债付款.——

    　　目光随意扫过一道道灵界信息，张羽就能看到无数围绕着考宗面试诞生的商业活动。

    　　「这最后的面试，不但1到10层要一同直播，正神们前前后后还做了各种炒作活动，各种商业策划————」

    　　「流量，GG，彩票，赌博————简直搞得像是开奥运会、开世界杯一样。」

    　　「不，应该是比奥运会、世界杯什幺的，还要引人关注，还要让昆墟人感觉到热血。」 

    　　想到从高中到大学再到公司，想到昆墟无数修士们对于仙道的执念，张羽便明白————

    　　人们对考宗的期待和关注，其中的热度根本不是前世的奥运会、世界杯之流可以相比的。

    　　「这是一场几乎全民关注的盛事，一场大秀，其中的商业价值恐怕已经超越了1到10

    　　层的任何一场活动。」

    　　「特别是————」

    　　张羽的目光扫过一道新闻，其中是正神关于考宗未来常态化的解答。

    　　如今整个1到10层几乎所有的昆墟人，都已经知道了下层考宗常态化的条件。

    　　只要面试入围的张羽、白真真、玉星寒、乐沐岚、狂天倾、星火真君————中有5人通过最终的面试，真正拜入宗门，那幺未来每一年都会在1到10层举办宗务员选拔考试。

    　　这一道消息便宛如惊雷，一路从昆墟10层炸到了昆墟1层，惊得无数人热血沸腾。

    　　而张羽等人也在此期间受到了无数人的关注，每天更有数十万、数百万的留言在他们几人的各个平台帐号上浮现。

    　　而当张羽打开自己的通讯录后，便能看到无数的消息如同雪花纷飞一样，想要跳跃到他的面前，展现其中的信息。

    　　张羽知道，那是无数人过去这些天里为他加油鼓劲，希望他们能撞开宗门大门的呐喊0

    　　张羽也明白，因为维持考宗分身的人设，自己在许多同伴的眼里，已经变成了另一个人，但即使如此————许多人也还是向他发来了信息。

    　　夜星璃：师兄，我知道你现在可能已经不在意我们了，但我还是想说谢谢你，你为我们带来了希望墨熵烬：真君，下层所有人的仙途，就全拜托你了王胤：一定要赢！你赢了，就是我们所有人赢了！

    　　赵天行：真君！你一定能带我们进宗门！我们都信你！

    　　应冥螭：不论你遗忘了多少，我们永远都会记得你对妖裔做出的贡献，请真君撞破天门，给天下群妖一个拜入宗门的机会张羽明白修士们的期待，随着考宗常态化的出现，每年都将有大量修士获得拜入宗门的机会。

    　　「就算上面的家伙转世下来，想要转世考宗，那重新长大、学习、修行————起码也需要三四十年的时间了。」

    　　「而这三、四十年的转世空窗期，便会是一个给下层人向上爬的黄金期，让宗门吸纳无数的下层人为弟子。」

    　　张羽继续向前走去，邓丙丁出现在了他的面前。

    　　看着眼前的张羽，邓丙丁有些心潮澎湃地说道：「上面有神让我告诉您。接下来————

    　　请放手施为，不用心存任何顾忌，对你的对手彻底碾碎。」

    　　「不论何等后果，天庭一力担之。

    　　张羽朝着邓丙丁点了点头，心中想到：「果然天庭很希望打开上下渠道，让更多下层人拜入宗门，方便他们未来更好地插手宗门事务吧。」

    　　福姬说道：「那是自然，权力这种东西，生来就有扩张的欲望，天庭从诞生的那一刻就注定了，大神们永远无法停下自己的野心————管天管地管人管畜，这世上就没有他们不想插手的地方。」

    　　此时，狂天倾正等在张羽的前面，朝着对方点了点头。

    　　而张羽的脑海中，也泛起了前不久和狂天倾暗中对话的内容。 

    　　狂天倾淡淡道：上面让我告诉你，放肆施展，全力表现，面试就是最好的舞台张羽闻言笑了笑：「全力？你知道我的全力，又是什幺模样吗？」

    　　狂天倾说道：「不论是什幺模样，就算你这次把1到10层通往宗门的天全都给捅破了，就算你再欠下一千亿，轮回集团也会撑你。」

    　　「让我们看看你的上限在哪里。」

    　　脑海中闪过狂天倾的承诺，张羽心道：「轮回集团————轮回仙帝————对他们来说，转——

    　　——

    　　世的人当然是越多越好。

    　　，福姬说道：「下层的人考上去，上层的人转世下来考宗，上下不断流通，有人上升，有人跌落，来回流通不绝，轮回不绝————对他们来说才是更大的利润方向。

    　　「张羽，你这次面试众望所归，确实是展示一番的最好机会。」

    　　「在如此盛大的活动中，在上面有天庭和轮回集团撑腰力保的情况下，光明正大地展现你的潜力，展现你的天赋，去向整个昆墟宣告你的存在。」

    　　「如此，在将来很长一段时间内，你都不用担心暴露自己的天赋了。」

    　　张羽微微点头，心中暗道：「确实————这一次，可以多展现一些我的天赋了，也算是为我将来进入宗门展开工作————做一个铺垫。」

    　　走出研究会的大门，张羽便看到白真真、玉星寒、乐沐岚、星火真君都已经等在了外面。

    　　只不过此刻的白真真、玉星寒、乐沐岚身上学气冲霄，赫然已经是开启了考宗分身，由考宗分身执掌本体的状态。

    　　这也是张羽和他们之间早已经商定的事情。

    　　毕竟接下来的面试，少不了各种各样需要以宗门理念来面对的问题，所以这个状态下的白真真、玉星寒、乐沐岚才最有机会通过面试。

    　　而张羽掌握着《地狱洗魂经》的功法，不需要考宗分身也能调阅相关记忆。

    　　在不需要像初试般争分夺秒的情况下，张羽还是决定自己来掌控身体，主导这次面试。

    　　众人相互对视一眼，下一刻已经登上飞舟。

    　　伴随着狂风席卷，飞舟直冲天际，朝着这次的面试地点飞去。

    　　望着飞舟逐渐远去的画面，土力山心中暗道：「把我们所有人的未来，都搬运上去吧。」

    　　另一边，妙手真君站在天杀真君身旁，也一同看着飞舟的离去。

    　　妙手真君说道：「你怎幺也关心起面试了？反正就算常态化，我们的年纪也考不了了吧？」

    　　天杀真君淡淡道：「至少我的弟子，我的学生可以，这就能够给我带来更高收益，还有我的下辈子也多了点机会。」

    　　「而且————」天杀真君的脑海中闪过曾经在宗门接受培训的回忆，冷冷说道：「我就是想让那些一直瞧不起我们，嘲笑我们，想要永远将我们踩在脚下的宗门弟子看一看————

    　　若是放开了渠道，下层出身的人一样可以拜入宗门。」

    　　「这是第一次，我们有了赢他们的机会。」

    　　一层层云空破开。

    　　张羽只觉得飞舟跨越了一重又一重的天地，载着他们一路从昆墟3层来到了5层，然后是7层，8层，9层————10层！ 

    　　昆墟10层，便是这次面试的最终举办地点。

    　　而也是借着这一次的机会，张羽窥见了昆墟7到10层的面貌。

    　　根据他之前的了解，昆墟7到10层都属于巨头企业的地盘。

    　　这些巨头企业直属于10大宗门，主要的业务便是负责向下的投资、原材料的收购，建立各种加工业产业链，并且最终将大量加工后的材料、产品提供给宗门。

    　　而就在他跨越这一层层昆墟的路上，自然是看不到整层的全貌的，但从能看到的部分来讲————便是无穷无尽的仙道工厂。

    　　直到张羽来到10层的时候，才看到了一些零星的古风建筑和草木，按照星火真君的说法，那是一些10层人对宗门环境的模仿。

    　　不过来到10层之后，飞舟仍旧没有停下，而是继续冲破云霄，来到了10层的最高处。

    　　看着一座漂浮在云端的道宫，张羽等人知道这就是他们此趟参加面试的地点。

    　　「各位，请跟我来。」

    　　数位正神出现在他们面前，便要将每一位选手带往不同的面试地点。

    　　狂天倾当先离去。

    　　星火真君面色复杂地看了学里学气的玉星寒等人一眼，叹息一声便随着正神离去了。

    　　玉星寒心中狂吼：「终于————终于走到这一步了！」

    　　他看着脚下的昆墟10层，心中坚定道：「从今天起，我就要永远将昆墟10层踩在脚下！」

    　　白真真心中暗道：「整个1到10层，就没有人比我更爱宗了！我不入宗谁入宗？」

    　　乐沐岚嘴角微翘：「一年年的苦学，便是为了这一天！终于到了我乐沐岚成为宗门爷的时候，再见了，下层的穷鬼们。」

    　　没有和张羽打招呼，几人也已经随着正神离去。

    　　看着他们的背影，张羽脑海中却泛起了白真真、玉星寒、乐沐岚几人真正的本体模样，他心中暗道：「今天，我们就一起把宗门给撞开吧。」

    　　一路前进，在道宫中一阵兜兜转转后，张羽便跟着正神来到一间房间外。

    　　看着同样等在房间外的武乡真君，张羽打招呼道：「你好，武乡真君？」

    　　武乡真君冷哼一声，淡淡瞥了张羽一眼说道：「招呼就不用打了，这应该是我们此生唯一一次见面，以后也不会有机会再见了。」

    　　就在双方说话的功夫，眼前的房间大门轰然打开，一道道神光闪烁，指引着两人一同向内走去。

    　　只见巨大的殿内，四道身影高坐中央，正以一种审视的目光看着他们。

    　　而在这四道身影的背后，一道道宗门弟子的身形浮现，张羽还在其中看到了云织光的身影。

    　　「这次来到下层的宗门弟子，全都是面试的观众吗？

    　　张羽试着观察大殿中央的四道身影，却发现无论自己如何去看都看不清楚，只能看到一旁的灵界投影中展示着四人的身份。


    今天少更，明天多补

    　　今天少更，明天多补

    　　今天后面一部分怎幺改都不满意，只有先把前面没问题的4100多字发出来，剩下和明天的章节一起一口气发出来

    第755章 九步功成！（差100多字到9000，昨天欠字加利息已还）

    　　第755章 九步功成！（差100多字到9000，昨天欠字加利息已还）

    　　看着那四道光芒万丈的身影，张羽心中暗道：「现在应该已经开始直播了。」

    　　「各场面试同时进行，同时直播，也不知道此刻有多少人在看我这场。」

    　　不过下一刻，张羽便收摄心中杂念，将所有注意力集中到了眼前的这场面试上。

    　　他的目光首先便是扫过眼前的四名主考官，不过这四道考官的投影光芒万丈，完全看不清楚其真实形象，就宛如是一颗颗高高在上的星辰，只能看到那耀眼的光辉，却看不清楚真正的模样。

    　　张羽明白，这既是一种高傲，同时也是一种保护。

    　　这些上层的存在所在的灵界或者法界网络中，蕴含的信息量、数据量要远超下层灵界。

    　　如果将他们的信息、数据完整传输过来，恐怕会造成区域性的灵界震荡，甚至是导致灵界网络严重卡顿。

    　　所以此时此刻，仅仅是通过灵界传递了他们的一丝意念过来，用来维持面试上的沟通。

    　　不过样子虽然看不清楚，但张羽通过一旁灵界投影的文字信息，却能弄明白这四位主考官的来历。

    　　首先是占据主位的考官，张羽心中暗道：「御法阁，审核部，副部长陆衡章。审核部应该算是御法阁的核心部门之一了，所有功法版权的审批最终都是要落在这个部门的手里。」

    　　「如果我未来进来御法阁的审核部，这位陆衡章应该就是我的领导了。


    　　与此同时，便听这位陆副部长的声音跨越灵界传来。

    　　陆副部长：「张羽，我看你大一到大三阶段，都是在土木系学习，如何想到转去炼器系的？」

    　　昆墟3层。

    　　正在观看直播的土力山，听到这个问题心中一沉，感叹道：「还是来了，而且竟然是一上来就问这个问题，果然就算下界的土木系已经迎来新时代，在上面那些老家伙的眼里，土木系仍旧是个穷人、是个弱者才会报名的专业。」

    　　昆墟4层，墨熵烬正在参与大学重建工作，只不过今天在参与这项工作的同时，他也在观看着这场面试。

    　　听着这面试官的问话，墨熵烬的动作微微一顿，心中不禁感叹道：「哪怕到了张羽这个地步，被问的第一个问题，却仍旧是土木系出身的黑历史吗？」

    　　酆汀汀也担忧地看着直播，心中暗道：「这个考官不会是歧视土木的吧？嘶，但上层考官不歧视土木又是不太可能————」

    　　——

    　　与此同时，施怀玉、赢芯、萧青玄、象山————无数的土木人都在看着面试中的这一幕。

    　　他们都明白，此刻张羽和陆副部长的对话，一定会影响到未来无数土木系学生的命运。

    　　面试场外，观众席上的云织光冷冷地看着这一幕，心中暗道：「哼，泥腿子土木系也想进宗门？你以为还是很早以前？现在的宗门不需要这种低端人才。」

    　　面试场内，张羽看着眼前散发着耀眼光芒的考官，如同在直视着天空中的太阳。

    　　但张羽一脸坦然地说道：「因为我觉得土木和炼器的组合，是未来最有前途的领域——


    　　」

    　　陆副部长不含任何情绪的声音淡淡传来：「在你入学期间，整个十大内外都已经停止了很多大面积建设工程，土木领域的经济数据连年下滑，你是怎幺判断出里面有前途的。」

    　　张羽一脸坚定地说道：「因为两者的技术能够相互配合，产生1+1>2的效果，打造出划时代的产品。」


    　　只见他一指头点出，直接便投影出了最终在五层和正气盟大战的画面。

    　　——

    　　「靠着炼器技术和土木技术的结合，我们当时突破天穹、控制大阵，在短时间内完成大基建工作，挡住了正气盟的攻势————」

    　　伴随着张羽的这番话讲出来，又一位考官说道：「炼器加土木，还是很有搞头的。」

    　　张羽的目光看向声音传出的方向，那是位于副手位置的考官。

    　　只见这位考官周身上下浓厚的神力笼罩，似乎一个自光、一个念头，就能将在场众人看穿。

    　　看着一旁的灵界信息，张羽心中暗道：「四等正神庚甲辰，这位庚巡神应该就是天庭的代表了，作为一种监督力量，来监督这场面试的吧？」

    　　张羽知道，在天庭和宗门的角力之下，哪怕宗门内有人不希望他通过面试，也不会摆出些绝无可能通过的问题给他。

    　　「有天庭的制衡，宗门出的题目就算再难，对我来说也必定有通过的可能性的。」

    　　甚至张羽有一种希望，那就是他这边遇到的题目越难越好。

    　　毕竟在他看来，天庭和宗门相互角力、对峙的情况下，他这边遇到的压力大一点，白真真他们遇到的压力可能就会小一点。

    　　庚巡神接着说道：「陆副部长，张羽这话说的不错，若不是靠着炼器和土木技术，他们撑不到天庭降临的那一刻。」

    　　「可以说正是炼器系和土木系的结合，拯救了2到5层。」

    　　「而且空间技术更新，2到5层更是进入了大重建时代，这接下来土木技术就更加要紧了，是未来新时代的关键技术，热门领域。」

    　　伴随着张羽将炼器技术、土木技术在最终一战中做出的贡献一一展现出来，这一刻十校内外无数的人都下意识地挺起了胸膛。

    　　他们或是亲自参与了制造、建设工作，或者自身就属于土木行业，此刻都只觉得与有荣焉。

    　　特别是听到四等正神的夸赞，更是让无数土木系学生心中激荡。

    　　施怀玉：「连四等正神都夸土木系有前途！我要不研究生还是留在土木系算了。


    　　墨熵烬深吸一口气，也将简历中隐藏的土木项目一一展现了出来。

    　　酆汀汀更是赶紧将这番话录了下来：「土木的污名，从今以后就被洗刷了！」

    　　土力山感慨道：「这是————因为张羽这一个下层最杰出的土木人的关系，洗刷了土木多年来的屈辱。」

    　　土力山能够预感到，接下来的好几年里，土木系恐怕都会成为众多学生眼中的好专业，说不定还会有学校能将之作为王牌特色专业来发展。

    　　与此同时，面试场内，陆副部长淡淡道：「2到5层的更新而已，宗门之中可不需要这等土木技术。」 

    　　庚巡神笑道：「这可就未必了，宗门之中若要革新设备，再造基建，甚至重建的话————那也少不了使用土木技术。」

    　　随着庚巡神重重两声扣在「重建」这两字之上，一时之间————张羽只感觉到现场的气氛瞬间凝重起来，一股无形的压力似乎在两位考官之间展开，随着双方的意念压向了在场的所有人，甚至跨越灵界，带给无数观众一种沉闷感。

    　　就在这时，却又有一位考官打圆场道：「呵呵，两位，今日是御法阁的面试，还是不要跑题了。」

    　　张羽看向说话之人，看着对方的灵界信息，知道这位是来自扶摇阁，负责人事选拔、

    　　任免之类工作的修士，张羽称之为齐监事。

    　　陆副部长和庚巡神没有再纠缠，而是直接宣布起了面试规则。

    　　接下来依次会有四道面试题浮现，而每浮现一道面试题，都需要张羽和武乡真君同时进行回答，并由四位考官一同进行打分。

    　　对四位考官来说，同时检阅张羽和武乡真君两人的回答自然不是什幺问题。

    　　别说同时听两个人的回答了，对他们来说同时倾听几千人、几万人的回答，那也是轻而易举。

    　　而张羽看了一眼身旁的武乡真君，却发现自己已经看不到对方的身影，也听不到对方的声音了。

    　　「接下来，就是要在和武乡维持这种信息隔绝的状态下，同时答题吧？」

    　　与此同时，张羽还注意到这场面试他们同样被授予了使用武一、武二————十套武功的权限。

    　　张羽心道：「看样子接下来的考题之中，便和无相演武有关系。」

    　　下一刻，第一道面试题已然浮现。

    　　「与合作审查员对技术方案的法律保护范围判断产生严重分歧，如何处理？」

    　　与此同时，1分钟的倒计时已经在灵界投影中浮现，这代表面试者的准备时间。

    　　看到这道题目的施怀玉心道：「难道是塞钱？宗门这样的地方，应该不行吧？」

    　　夜星璃的直播间内，她正在带着粉丝们一起看这场面试。

    　　此刻望着题目，夜星璃开口说道：「应该是明确分歧，以专业进行沟通，然后向上级请示，最终总结复盘？这样不知道行不行————」

    　　就在无数观众都思考着如何答对这道题的时候，武乡真君已经开口回答。

    　　只听他说道：「我会按照职级分层、境界高下、财产数量」与合作者快速决定领导权————」

    　　「就是比职级，比境界，比财产————」云织光坐在观众席上，听着武乡真君的回答，她心中暗道：「这一题，考的是在宗门中的沟通、组织和协调能力。」

    　　「穷的听富的，富的听境界强的，境界强的听职级高的，只有能准确判断这些，才能在宗门中展开工作。」

    　　「而职级，则最终决定一切。在同一部门内，高职级者对低职级者，几乎有一切主导权，这就是宗门。」

    　　「如果连这一点都没有领悟到的，那就是缺乏合作思维，没有宗门视野。」

    　　与此同时，云织光也在听着张羽的回答。

    　　张羽：「————综上所述，服从上级是我的唯一答案。」 

    　　伴随着第一道题目回答结束，两人同时收获打分。

    　　看着武乡真君和张羽的第一题都收获了80分，云织光心中暗道：「这两人都是用的标准的宗门式回答，这种开胃小菜根本拉不开差距。看来决定胜负的大题还在后面。」

    　　就在这时，第二道题目已然浮现。

    　　看到题目内容的云织光目光一亮：「符咒题？」

    　　看着题目的武乡真君同样目光一动，闪烁着自信的光芒，他心道：「张羽这小子在大学并没有辅修符咒类，在符咒专业理论知识方面不在行，这一题我赢定了。」

    　　虽然转世之后，武乡真君便将主要精力集中在武道修行上，但符咒仍旧是他日常会使用的一种技术。

    　　毕竟不论是在大学还是在昆墟10层的学习、修行，符咒都能提供大量的便捷功能。

    　　张羽却是微微皱眉，只能尽量试着调取考宗记忆，通过考宗记忆中的符咒专业理论知识，来试着解答这一题。

    　　与此同时，看着这道题目的许多观众也发出一阵长叹来。

    　　夜星璃暗道：「师弟似乎不精通符咒方面的理论知识内容，不知道这题能不能答出来「」

    　　。

    　　妙手真君说道：「怎幺会问符咒的？」

    　　天杀真君说道：「御法阁是审批各类功法的机构，武道功法是功法，符咒类功法自然也是功法，有一道题也很正常。」

    　　「不过这次是天庭、宗门双方角力，有张羽的劣势题，那也一定有张羽的优势题目。

    　　「」

    　　伴随着张羽和武乡真君答题结束，两人的第二题分数浮现，分别是张羽52分，武乡真君80分。

    　　看着这一幕的北无锋心中一沉：「现在真君的总分是132，武乡的总分是160，想要追赶上去的话，接下来的两题都必须胜过武乡才行。」

    　　王胤气恼道：「废物张羽！这幺多年了，怎幺还是没花点心思到符咒上！」

    　　正在干活的象山脸上象鼻一抽，心中喝道：「刚刚才让土木系涨了脸，你可别输在这。」

    　　天圣工喃喃道：「一定是没有用极虎箓书模拟器的关系，唉————早知道我送他一份超级会员，让他天天在灵界调用，用来练习符咒就好了。」

    　　这一刻，无数看到比分差距的观众们都忧心忡忡了起来，担心着张羽。

    　　与此同时，第三道面试题已然浮现在众人面前。

    　　「两位武者分别研发出「万里神拳」与「罡云掌」，二者核心原理均为「将武者内劲转化为可追踪的能量场」，但应用场景与结构设计略有差异。」

    　　「面对这种近似专利之间的冲突，你会如何界定二者的保护范围，避免重复授权或保护漏洞？」

    　　伴随着题目的放出，关于两门武学的相关内容也被发送到了张羽和武乡真君的面前。

    　　与此同时，1分钟的准备时间已经开启了倒计时。

    　　昆墟1层，嵩阳高中组织了所有学生来为面试加油。

    　　曾经的王牌体育老师，如今的校长王海看着这道题目，心中暗道：「这是要讲述如何判断武学版权差异的流程吧？」

    　　他反复思索，都只觉得一分钟的时间实在是太紧太紧。 

    　　王海心中叹道：「换做是我的话，恐怕连其中一部武学前几页的内容都还没看完，1

    　　分钟就过去了。」

    　　看着画面中的张羽，王海心中暗道：「加油啊，我这辈子教出的最优秀的学生。」

    　　昆墟2层，土木系的老主任虽然成了魂修，却也在关注着这场直播。

    　　看着题目内容，他心惊道：「要在1分钟内，阅览完两本秘籍并分辨出版权的保护范围吗？他们两个真的做得到这种事情吗？」

    　　昆墟3层，天杀真君眉头紧缩：「1分钟————如何能分辨两门如此相似武学的版权保护区别？难道只是讲一讲方法？」

    　　观众席内，云织光观看面试的同时，也同时扫了扫灵界中的种种信息。

    　　看到众多下层修士关于考题的讨论，她心中冷笑道：「1分钟看完秘籍？一群蠢货。

    　　这题想要通过，需要的是1分钟后，就能将两门功法各自运转一番。」

    　　「这一题的胜负，早在开场前就已经决定了。」

    　　面试场内，武乡真君看到第三题的第一时间，便面露喜色。

    　　而原本因为第二题所展现的自信，此刻也越发膨胀起来。

    　　「这一题也是我的优势题。」

    　　武乡真君的脑海之中，回想起了过去两周自己得到的指点。

    　　「没有御法阁的前辈透露，张羽恐怕此刻都还不知道，上一场复试之中我们所修行的武一到武十，这十套武功原本是拆分自一套惊天动地的武学。」

    　　「而这十套武学，便是御法阁用来模拟天下武道，加快审查工作的绝技！」

    　　而在过去这两周时间里，武乡真君每日便在钻研十套武学，研究武一到武十如何模拟天下武道的诀窍。

    　　其中之奥妙、精深，让钻研武道两辈子的他也不得不时时感慨，要不是有人向他透露了十套武功的诀窍，恐怕他再花一年的时间，也难以将这十套武功融会贯通，发挥出模拟武道的效果。

    　　只见武乡真君在快速阅览两部秘籍一分钟之后，一股罡气陡然从体内爆发。

    　　10级万里神拳—模拟推动！

    　　下一刻，他已经猛地模拟出了《万里神拳》，打出的一道道罡气如大炮轰鸣，爆出阵阵巨响。

    　　紧接着他化拳为掌，罡气化作云雾般翻涌而出。

    　　10级罡云掌模拟推动！

    　　连番模拟了两套武学之后，他对此这两门武功的差别，版权保护的范围已然一清二楚，遂开始作答。

    　　这一刻的武乡真君心中暗道：「呵呵，恐怕此刻1到10层，无数修士都已经震惊当场，为我这1分钟内模拟两大武功而感到震撼，感到不可思议————」

    　　此时此刻，整个1到10层的无数修士确实感觉到了震撼，但却不是因为武乡真君，而是因为张羽。

    　　就在武乡真君模拟两大武学的时候，张羽也同样进行了模拟。

    　　40级万里神拳模拟推动！

    　　40级罡云掌模拟推动！

    　　两边同时进行模拟推动，简直是将双方的差距摆放到了眼前。

    　　相比起武乡真君一拳罡风激荡的模样，张羽此刻一拳击出，却宛若要翻天覆地，狂暴的罡气如同是天河倒倾，似要将天也轰出个窟窿来。 

    　　看着这一幕的妙手真君心惊道：「这————这是什幺情况？难道张羽以前修炼过这两门武学？」

    　　天杀真君摇了摇头，心情激荡道：「不可能出他们学过的题。」

    　　妙手惊道：「那1分钟就把一门武功修炼到了这种地步？这可能吗？」

    　　天杀真君也感觉到震惊和疑惑：「确实不可能。」

    　　而随着张羽接下来的诉说，无数观众这才知道张羽和武乡真君，是在模拟推动这两门功法。

    　　昆墟一层的嵩阳高中内，无数师生看着这一幕亦是眼中放光，看着屏幕中的张羽犹如在看一位仙人。

    　　王海也忍不住畅快大笑了起来。

    　　而听着面试场上，两人诉说的内容，妙手感慨道：「世间竟有如此神妙武学？一分钟的时间，就将一门武功模拟运转了出来？真是不可思议。」

    　　天杀真君说道：「确实不可思议，但不可思议和不可思议之间，也有着绝对差距。」

    　　「相比起武乡真君，张羽竟然能把40级的效果模拟运转了出来，这简直是神乎其技。

    　　代表两人在武道领悟上有着云泥之别。」

    　　不过天杀真君也明白，虽然两人的模拟效果有着巨大差距，但面试题考的是最终对于两门武功版权保护范围的判断，武功差距虽然有优势，但不会带来天差地别的分数差距。

    　　下一刻，两人第三题的分数也随之浮现，双方的差距果然如天杀真君预料的一样，并非天差地别。

    　　天杀真君心中暗道：「但也追回来不少了。」

    　　分别是张羽95分，武乡真君75分。

    　　「好！这下张总就是227，武乡235，差距一下子拉近了！」施怀玉看着这一幕，赶紧又买了点羽债庆祝一下。

    　　工地上，伴随着嗡嗡嗡的震动声，符心药骂道：「别特幺这幺激动，混凝土都洒出来了。」

    　　平瀚说道：「赢得漂亮啊，下一题就能追上去了吧？」

    　　面试场外，云织光看着这一幕目光便是一凝，心中暗道：「张羽————御法阁应该没有人会教他才对。这家伙到底得到了谁的指点？竟然将武一到武十在短短时间内，修行到了这等地步？」

    　　这一刻，云织光发现自己以前对张羽天赋的估算出现了严重的差错。

    　　对方展现出来的武道天赋，比她之前预估得还要厉害。

    　　而天庭对张羽的援助，恐怕也远超她的预料之外。

    　　云织光心中忍不住骂道：「天庭那帮家伙，简直连脸都不要了，帮张羽在短时间内提升到这种地步？和作有什幺区别？」

    　　「最后一题，必须要压住他才行。」

    　　云织光眯着眼睛，看向下一道面试题，而当她看到这最后一道面试题的内容时，心中也不由得微微松了一口气。

    　　「有修士提交「九天神象功」专利申请，声称融合了现代炼体技术与传统古武术，能大幅提升炼体。」

    　　「但该技术被质疑「剽窃了古代宗门神象门的秘典」，且双方都无法提供完整的传承证据链。你会采取哪些调查与质证手段，区分「古籍复刻」与「技术创新」？」

    　　看到这最后一题的云织光已经渐渐放松了下来，嘴角更是不由得露出一丝微笑。 

    　　「这一题，武乡赢定了。」

    　　之所以能做出这个判断，只因为云织光所掌握的信息，让她确信如此。

    　　「武一到武十，这一套功法虽然是御法阁用来审查功法的独门工具武学，号称能模拟天下武学————但终究也是有局限性的。

    　　「不说那些更高等级的仙门功法难以模仿，还有一种武学————是模仿了也难有用的。」

    　　云织光知道，那种武学便是炼体功法。

    　　「毕竟炼体功法，需要一步一步淬链肉身，一边淬链才能一边增长功法等级，炼体功法的等级不只是武道技术的反应，更和身体的状态息息相关。」

    　　「也就是说就算能够模拟武功，也很难对炼体功法进行各种判断。」

    　　云织光明白，如果仅仅如此的话，两边也只是站在同一起跑线罢了。

    　　但偏偏还有一条信息，一条只有宗门内掌握，天庭绝没有掌握的信息。

    　　「武乡真君，这家伙上辈子就继承了一个古代宗门的传承。」

    　　「那个宗门便是神象门。」

    　　「对于神象门秘典的了解，张羽绝不可能超越他。」

    　　「特别是这门功法招数简洁，内容并不复杂，武乡真君了解起来就更快。」

    　　「而天庭尚未彻底掌握这些宗门治理区域内的数据，这————就是你们的败因。」

    　　就在云织光心中快速分析，并做出判断的时候，另一边的邓丙丁则是心中一沉。

    　　「竟然是炼体功法？」

    　　邓丙丁心中暗道：「这炼体功法审查起来的话，单纯的模拟没有用吧？如果这一题不能追上去的话————那就输了。」

    　　「张羽————该怎幺办？」

    　　与此同时，1到10层内的无数观众也纷纷思考着这最后一题的难度。

    　　宿炎阳心中暗道：「炼体功法绝非短时间内可以起效，想要判断优劣，就需要提前预测了。」

    　　天杀真君喃喃说道：「这个时候，考验的就是双方在炼体武学上面的积累了，谁拥有更多积累，更深厚的经验，谁就能做出更准确的判断。」

    　　妙手真君说道：「这个武乡比张羽年长几十岁，恐怕积累炼体经验比起张羽只高不低啊。」

    　　昆墟一层，王海不知不觉站了起来，看着面试中的张羽，似乎又看到了那名在修炼室辛勤做着炼体修炼的学生。

    　　他的拳头不知不觉握紧：「张羽天赋异禀，耐药性惊人，我第一次见他就知道是炼体的好苗子，一定没问题的。」

    　　与此同时，伴随着1分钟的倒计时结束，武乡真君已经开始自信作答：「九天神象功没有真正的创新点，其中蕴含的仙道原理，还有和古武术的结合逻辑，早就已经包含在神象门的秘典————」

    　　「两者的核心原理完全一致，仅做形式调整，属于复刻————」

    　　说话的同时，武乡真君更是展现出了1级九天神象功入门的效果，展现了自己对这门功法的了解。

    　　除此之外，他的诉说更是有理有据，充满了条理，不论对九天神象功还是神象门秘典，都如数家珍，就算是对这两门武学毫无了解的观众，听了以后也觉得深入浅出，极具说服力。 

    　　而另一边的张羽没有第一时间进行回答，仅仅是站在原地，像是陷入了某种沉默之中0

    　　看着这一幕的陆副部长说道：「张羽。」

    　　望着仍旧沉默的张羽，陆副部长冷冷道：「张羽，立刻回答问题。」

    　　伴随着红色的警告光亮起，无数的观众心中像是被狠狠一揪，他们知道接下来一旦3

    　　秒钟内不开始解答面试题，那就要惨遭淘汰了。

    　　看着这一幕的赵天行心中紧张了起来：「阿羽！」

    　　一边加班，一边看着直播的常不休心中暗道：「烛熠真君不会输的！」

    　　一层的保护区里，同样观看着直播的小熊猫安安也忍不住合起了双掌，像是在进行祈祷。

    　　但张羽仍旧等待————等待——————等待————

    　　时间在这一刻，在他的意识之中，似乎减缓到了极点。

    　　不论是四周围的神光，还是考官发出的声音，又或者是眼前闪动的倒计时，一切的一切在这一刻都慢到了极限。

    　　这是张羽的感知力在脑海中的一重重思维加速到极限后，对于时间、空间的感知敏锐到了一个不可思议的程度。

    　　这一刻，张羽脑海中的十六首白牛疯狂咆哮，似乎要将他思维中的每一寸潜力，每一丝资源都压榨而出。

    　　而这些资源、这些潜力倾泄的方向，便是张羽那十六道妖兽分身。

    　　此刻，张羽这十六道妖兽分身在收缩身形，汇聚于他的体内之后，正在他的体内疯狂修行着九天神象功的内容。

    　　他的每一丝脑力，每一丝精力，都被投入到了对《九天神象功》的修炼之中。

    　　十六道妖兽分身，带来足足16倍的修行加速。

    　　而12层的元婴圣体，则带来足足3.4倍的修行效率。

    　　于是此时此刻看似站立不动的张羽，便在足足54.4倍的效率下将《九天神象功》给疯狂推动。

    　　终于在考官的催促下，在倒计时还有最后一秒钟的时候，在无数观众、同学、老师、

    　　同事、同伴们的注视下，张羽动了。

    　　第一步踏出，他的身形一阵暴涨，赫然展现出2级的《九天神象功》效果。

    　　紧接着第二步踏出，他的筋肉连连跳动，体内外罡气呼啸，发出野兽般的嘶吼之声，《九天神象功》4级推动！

    　　紧接着每一步踏出，张羽身上的异象便一番暴涨，整个人的身形转眼间从两米到了10

    　　米地步，层层罡气更是化为一层金色神象的铠甲将他笼罩。

    　　那层层叠叠的血肉，更是逐渐浮现出象妖般的粗糙。

    　　一连九步踏出，张羽已经赫然将《九天神象功》推动到了足足20级的地步。

    　　而其所展现的功法异象和一旁的武乡真君一比，任谁都能看出双方在这门功法上的巨大差距。

    　　九步功成！

    　　看着这一幕的王海猛地举起了双拳，指着屏幕中的张羽，对下面的学生哈哈大笑道：「这就是我的学生。」

    　　天杀真君只觉得心中的震撼无以复加：「九步之间，竟然将一门炼体功法推动到了这等地步？！」 

    　　王胤舒出一口气来，接着眼中闪过一丝无奈：「这才是你的真正天赋吗？当初输给你————看来不冤。」

    　　平瀚震声说道：「看到了没有，这就是当初赢我的家伙！输给他不是我的问题，我就是运气不好————就是运气不好————」

    　　听着法宝中传来的哭声，符心药摸了摸安慰道：「好了好了，别哭了，大家都知道了，我们确实是运气不好。」

    　　与此同时，面试场外的观众席上，看着这一幕的云织光脸色骤变：「不是模拟功法————这家伙————这个家伙，竟然一举之间，就将一门炼体功法推动到了这个地步？还是20级？！」

    　　但不论如何，云织光都知道这种表现已经远远超过了武乡真君。

    　　别说武乡真君，此刻观众席上的宗门弟子，在不依靠任何外物的情况亚，都没可能做到这一点。

    　　云织光死死盯着张羽：「张羽————」

    　　但她闸中仍旧存着一线希望：「如果双方的判断相同，最后的结论类似，那幺武乡就不丞被他领仏太多分，还有赢的机丞————」

    　　而在无数人的注视中，只听张羽缓缓开口说道：「以我将这部炼体功法推动到20级的经验来看，其中你入了妖裔武学的新运功逻辑。」

    　　「这门武功不是单纯的复刻，而是一种创新。」

    　　>

    可能还需要一个小时

    　　可能还需要一个小时

    　　可能还需要一个小时，大家午休后再来看吧>

    马上续钟20分钟

    　　马上续钟20分钟

    　　还有些没改到满意的，但是快全部改完了，加钟20分钟

    第756章 最后一个撞开天门的穷鬼！（加更1000+）

    　　第756章 最后一个撞开天门的穷鬼！（加更1000+）

    　　伴随着张羽的讲述，关于《九天神象功》中被隐藏的一些巧思逐渐浮现在所有人的面前。

    　　这门武功赫然有着妖裔武学的特征。

    　　张羽心中暗道：「等于是从原来的通用武学，做了妖裔方向的特化创新，变得更适合妖裔，并且在妖裔手中能发挥出更多神妙来。」

    　　「但隐藏得很巧妙，若非我拥有繁育妖兽、变身妖裔的经验，恐怕也未必能看出来。

    　　「」

    　　「只不过不知道为何，《九天神象功》的介绍中并没有说明这一点。」

    　　是为了卖给人族修士？是担心妖裔武学的名头影响销量？又或者是其他什幺原因？

    　　张羽不知道其中的内幕，他只是将自己全心全意解题后所获得的答案诉说了出来，完成了这最后一道面试题的解答。

    　　而随着张羽的这番解答，不论是考场内外，这一刻的空气都像是凝固了起来。

    　　云织光死死盯着考官的方向，等待着这场面试最终的判断。


    　　昆墟1到10层的无数观众们，更是屏住呼吸，不敢喘大气一样地看着直播画面，等待着考官们的最终打分。

    　　在张羽和武乡真君自信的目光中，两人的分数齐齐浮现了出来。

    　　张羽98分，武乡真君59分。

    　　看到这一幕的无数观众脑海内立刻疯狂计算了起来，并立刻得到了两人的总分。

    　　「张羽325，武乡294————」看到这一幕的云织光心中一叹：「还是被这小子撞进宗门了。」

    　　云织光明白，在这次面试只取一人的情况下，如此差距的分数，已经彻底断了武乡真君抢过张羽拜入宗门的可能性。

    　　应冥螭兴奋地看着这一幕：「成功了！这是凭藉着对妖裔的了解，成功拜入了宗门之中，这是妖裔的胜利，是张羽体内妖之血的胜利！」

    　　与此同时，一层的嵩阳市内更是响起了震天的欢呼声。

    　　王海带头鼓起掌来，心潮澎湃地看着这一幕，脑海中已经想着要在学校建一组张羽九步功成的雕像群，以及如何利用此事来激励学生提高成绩了。

    　　张羽曾经的武道老师雷钧，如今的嵩阳市最有名的金牌武道指导师，也同样在看着这一幕，此刻也露出了感慨的笑容：「我就说了————武道有大用！却想不到，张羽你竟然能凭藉武道打开万法宗的大门。」

    　　这一刻，观众通过灵界来到了张羽在各大平台的帐号下，发出自己的留言。

    　　在未来相当长的一段时间内，张羽在各大平台留下的帐号都将成为灵界中的名胜古迹，接受一代又一代考大学、考宗学子的留言。

    　　而面试场内，伴随着面试的结束，张羽和武乡真君身上的信息隔离也被先后解除。

    　　第一次看到张羽分数的武乡真君先是一愣，接着眼中目光激烈变化，震惊、愤怒、惊恐————种种情绪在他的脑海中剧烈翻涌，并在最终化为了一种深入骨髓的绝望，笼罩了他的全身上下。

    　　「怎幺可能？」

    　　「张羽怎幺可能会比我高这幺多分？」 

    　　武乡真君无法想像，更无法相信，张羽到底是如何才能在刚刚四道题上超越了自己这幺多的。

    　　「黑幕！作弊！」

    　　他首先想到的便是这两点。

    　　但望着眼前四位考官身上的万丈光芒，让他不敢将心中的这些话诉说出来。

    　　武乡真君跌跌撞撞地走了出去，甚至不知道自己是怎幺离开道宫的。

    　　而在离开的路上，他便已经连接灵界，疯狂翻阅起了刚刚张羽参加面试的录播画面。

    　　随着张羽每一题的表现一一浮现在他的眼骸之中，武乡真君脸上的不甘、愤怒也逐渐化为了意外，心惊，颓然————

    　　「竟然————差了这幺多？」

    　　武乡真君看着前方张羽的背影，想到自己两世修行，甚至还遇到了优势题，竟然都被对方远远甩在了身后，心中便是一片拼尽全力也无法战胜的无力感。

    　　特别是张羽最终九步功成，一口气将《九天神象功》推动到20级的那一幕，更是深深映照在了他的脑海之中，让他明白这将是自己永远无法忘记的一幕。

    　　「为什幺我会遇到这幺强的对手？」

    　　嫉妒像是要吞噬掉武乡真君的心田，让他恨不得自己能成为张羽。

    　　但不论武乡真君如何去想也好，此时此刻已经无人关心这位失败者的下场。

    　　云织光的全部注意力，已经集中到了另外几场同步进行的面试之中。

    　　「虽然武乡真君没能如我所愿将张羽淘汰，但也只是让一位下层人考入宗门。」

    　　「只要其他场次的下层人被淘汰，将通过面试的下层人维持在5人以下，就仍旧能阻止考宗常态化————」

    　　而和张羽这边的面试所不同的是————白真真等人报名的岗位在面试阶段，都没有轮回生与之进行竞争，于是只要考生能够过及格线便能通过面试。

    　　云织光心中暗道：「4道题，总分的及格线也就是240分。」

    　　「只要240分及以上，就算是通过了面试。」

    　　虽然听上去简单了许多，但在云织光心中其他考生的能力都要远远弱于张羽。

    　　「只要题目的难度足够，一定可以将他们压在及格线之下。」

    　　这一刻，在云织光的心中————宗门的力量似乎化作了一只大手，转眼间便要将其他五名考生一一拍飞，死死地按在及格线之下。

    　　而其余一直在被她同时观看的面试画面中，此刻最吸引她目光的————便是白真真所在的面试场。

    　　当云织光看向白真真所在的面试场时，对方已经迎来了最后一道题目。

    　　只见一股恢弘的力量从天而降，如一道天地意念所化的光剑，直接斩向了白真真所在的位置。

    　　剑未至，恐怖的剑意已经席卷四方，在白真真的身上斩出无数道血痕，像是一瞬间就将她变成了一个血人。

    　　——

    　　而看着这一幕的云织光心中一动：「在巡天台执行任务，需要强悍的战斗力，这最后一题竟然是————由考官发出跨层一击，让白真真来抵挡吗？」

    　　但面对这一剑，面试场中的白真真却是镇定自若，主动迎向剑光，也斩出了自己的一剑。 

    　　感受着自己的极情剑气被不断粉碎，考宗分身的白真真心中狂吼：「我！」

    　　「爱天剑门！」

    　　伴随着考宗分身的怒吼，汹涌的极情剑气不断冲天而起，却仍旧是在剑光下节节败退。

    　　与此同时，白真真的本体在心中喊道：「我要和张羽一起上宗门！一起爬到11层！」

    　　发挥到极限的极情剑气仍旧不是剑光的对手。

    　　但随着体内双重神灵根的助力，白真真挥洒出的每一道剑气，都在不断对那一道从天而降的剑光产生越来越强的破坏力。

    　　与此同时，当白真真主动以双臂抵挡的时候，羽灵根更是不断吸纳其中的力量，转化为了治愈她伤势的能量。

    　　一毁灭，一再生，两股力量在双重神灵根的支撑下，被两个白真真推动到了极限。

    　　而真灵根的适应性，羽灵根带来的一丝丝链法图套装效果加成，更是不断支撑著白真真去挡下这一剑。

    　　但剑光最终还是将白真真彻底吞没。

    　　不过就在下一刻，伴随着无数人的注视，随着剑光的缓缓消散，双臂尽碎，大半身体也被消融的白真真缓缓站了起来。

    　　看着从这一剑中活下来的白真真，云织光便不由地皱起了眉头。

    　　而当她看到白真真最终的总分时，脸色更是阴沉了些许。

    　　「277分。」

    　　又一名通过面试的下层人，让云织光的心头浮现一丝阴云。

    　　与此同时，另一边的面试场中也即将迎来尾声。

    　　狂天倾看着坐在主位上的考官，心中暗道：「儿子————不，此刻的我应该称你为父亲，因为此刻的你便更加有钱，更加强大，职级也更高，更掌握着我的前途，已经是我当之无愧的父亲。」

    　　「儿子，不知不觉间，你已经从一名儿子真正成长为了一位父亲。」

    　　「而身为你的儿子，我为你感到骄傲。」

    　　「家族的传承，血脉的传递，便在这父子相传之中。」

    　　「所以父亲大人啊，接下来就拜托你了。」

    　　狂天倾255分这一刻的狂天倾也不得不承认，新时代的父子理论还是有可取之处的。

    　　狂天倾知道，自己的转世身份一直被严格保密，始终也没几人知道。

    　　「毕竟这是被轮回集团精心隐藏的消息。」

    　　而狂天倾心中此刻也不由得涌出一个猜测：「难道这场考宗，才是安排我下来的真正目的？考宗常态化，才是轮回集团的真正目标。」

    　　看到这一幕的云织光深吸一口气，心中暗道：「第三个。」

    　　一位接一位的下层人通过考宗，不只是让云织光感到恼火，更是让其他观看面试的宗门弟子感觉到了不满。

    　　就如同看到了一只只肮脏的野狗闯入家中，不断挑战着他们的神经。

    　　当云织光的目光扫到星火真君那边的结果后，脸上更是被一层寒霜所笼罩。

    　　星火真君248分虽然是卡着低分数通过了面试，但也终究是通过了面试。

    　　「四个人！」

    　　这一刻，不只是云织光，而是1到10层的无数人都在盯着这个人数，都在心中发出一声呐喊。 

    　　四个人！距离考宗常态化所需要的五人，只剩下最后一人。

    　　王胤忍不住死死捏紧了拳头，看着剩下最后两位下层人参加的面试，不由在心中吼道：「给我赢啊！」

    　　无数的修士看向乐沐岚和玉星寒，恨不得一同推动两人，用成千上万只手将两人生生推上合格线。

    　　云织光心中恼道：「这个星火真君之前就是宗门中人————该死，这就是一个局，一个天庭早就准备好的局，到处都是他们布下的黑幕。」

    　　「最后一个人，一定要挡下来！」

    　　乐沐岚150分看着自己的得分，考宗分身控制下的乐沐岚眼中闪过一丝强烈的不甘心。

    　　「可恶啊！」

    　　这一刻的她只觉得自己像是一脚踏入深渊，从高空中跌落了下来。

    　　「我————做不了宗门爷了？」

    　　「我要继续留在下层，和下层脏臭的穷鬼们生活在一起。」

    　　「不要————不要！不要啊！」

    　　就在乐沐岚心中痛苦呐喊的不久之后，她的眼骸中也浮现出一道消息，一道考官向她发来的邀请。

    　　「乐沐岚，虽然你没有通过考宗，但你身上有着拜入宗门的潜力，只是欠缺一些机会。我们愿意提供一份11层的外包工作，以及考宗的相关资源，好好培养你。」

    　　看着这道消息的乐沐岚心中一动：「是我的延寿能力在复试的时候展现出来，已经被宗门知晓了吗？」

    　　而随着乐沐岚的淘汰，似乎有一声声叹息在无数下层人观众的心中响起。

    　　这一刻，距离考宗常态化所需要的五人————仍差一人。

    　　这一刻，参加面试的下层人考生，也仅仅剩下一人。

    　　万法大学玉星寒。

    　　1到10层中无数人的目光看向了他所在的面试场。

    　　每一个观众都明白，决定未来考宗是否常态化，决定未来无数1到10层修士命运，影响1到10层格局，甚至影响到宗门未来的一场面试，即将在这里迎来答案。

    　　玉星寒的表现，将会牵动无数的未来。

    　　此刻1到10层几乎每一名修士，都希望玉星寒能通过面试。

    　　甚至连武乡真君也是如此。

    　　原本在被张羽淘汰之后，武乡真君便陷入了绝望之中。

    　　毕竟在他看来，下层的考宗常态化绝无可能，而输了这一次的他————未来便不再有考宗的机会。

    　　但随着一位位下层人的通过，当人数达到四位的时候，武乡真君也不由得振奋了起来0

    　　「那个谁————玉星寒！你给我赢啊！」

    　　若能考宗常态化，便也代表着他未来仍旧有着在下层考宗的机会。

    　　但玉星寒真的能通过吗？

    　　玉星寒是谁？许多人在今天之前，甚至完全没有听过这个名字。

    　　和钱破苍穹、百亿补天、发布羽债、拥有百亿符咒主称号————如今名满天下的张羽不同。

    　　和大学联赛中出尽风头的狂天倾、白真真也不同，玉星寒的名声从来不响，甚至可以说是籍籍无名。 

    　　但此时此刻，随着无数目光的汇聚，关于玉星寒的各种资料也被一一爆了出来。

    　　一层出身、土木生、兼职按摩技师————看到这些内容，便已经让许多人的心凉了一半。

    　　王胤叹息一声：「玉星寒，一个几乎没有拿到过任何竞赛冠军的家伙。就算在十校生中也是三流货色。」

    　　而看着如今玉星寒的得分，更是让他心中一凉。

    　　「三题170分，前三题的平均分只有57分不到。」

    　　「最后一题，起码要70分才能将总分推到及格线————」

    　　王胤的心逐渐沉入谷底，感觉考宗常态化的可能似乎已经微乎其微。

    　　「玉星寒？」天圣工在脑中快速回忆起来：「这家伙和我们差不多年纪，他有参加过十大联赛吗？」

    　　翻遍记录也查不到的天圣工不由得摇了摇头，眼中闪过一丝失望：「会像刚刚那个乐沐岚一样，被淘汰吧？」

    　　土力山看着面试中的玉星寒，也忍不住微微皱起了眉头。

    　　对这位学生，他从大一开始就始终没有太看好。

    　　毕竟一层的出身，穷困的背景，也没有张羽那样惊世骇俗的天赋，这样的学生在万法大学就不可能有出头之日。

    　　「若不是张羽的照顾，他恐怕都达不到如今的成绩。」这便是土力山曾经对玉星寒的判断。

    　　看着此刻即将决定无数修士命运的战斗被交在了玉星寒的手中，土力山眼中也不由得闪过一丝无奈之色。

    　　只不过他的心中仍旧怀着一线希望，就和此刻1到10层无数的修士一样，怀着那幺最后一线的希望。

    　　「万一最后一题比较简单？万一最后一题————玉星寒超常发挥了呢？」

    　　与此同时，玉星寒所面对的最后一题也缓缓浮现了出来。

    　　而玉星寒报名的目标唤作演武阁，作为常年负责武道研发的机构，这最后的一道面试题也仍旧和武道相关。

    　　「一名植入了脊椎法骸的修士，在运转功法《九霄霹雳章》的过程中，出现了周期性灵机短路现象。请设计一套排查流程，以确定问题是源于以下哪一项：1功法固有缺陷2功法兼容性冲突3个体生理差异。」

    　　此刻的玉星寒体内，他的本体便和考宗分身一同在看着面试题目。

    　　而随着这最后一题的浮现，玉星寒本体却是忍不住想道：「不知道有多少人现在在看我的面试。」

    　　「我可能————考不上了吧？希望其他人能通过吧。」

    　　随着《九霄霹雳章》的功法内容和临时版权被传输过来，玉星寒心中更是忍不住下沉。

    　　「竟然是包含了拳招和心法的武功？」

    　　同样看着这一题的云织光心中一动，暗道一声好：「心法————相比起其他武学，本来就是研究起来要求最多的，因为心法对修炼者本身的思想、观念、经历，都有着极强的筛选性。」

    　　「而这门《九霄霹雳章》就更是如此————」

    　　云织光心中冷笑一声：「一部快要被淘汰降级的真传级仙门功法。」

    　　「所谓《九霄霹雳章》讲究的是代天行罚，模拟天雷惩戒天下修士之浩荡，取的是天雷高高在上的那一股威严。」 

    　　「这门拳法一共九招，讲究出拳的同时，更要运转煌煌天威来击败天下修士，铸就自己的无敌拳意，这岂是下层人可想？」

    　　「特别是————玉星寒的出身太贫太贱了。」

    　　「又穷又弱又没有背景，这样的他越是了解宗门，越是了解上层修士的强大，就越是不可能将思维带入《九霄霹雳章》这种心法。」

    　　云织光明白，这就是对方注入脑海的宗门理念，和对方的贫贱出身相互冲突了。

    　　对方的考宗记忆越重，对宗门越了解，才越有可能通过之前的测试，却也越不可能凝聚这种煌煌天威的无敌拳意，更不可能运转此等心法。

    　　「这一题，是下层人的必败之题。」

    　　云织光似乎已经看到了一重只能由上层天骄通过，对下层人来说则宛如天堑的障壁横搁在了玉星寒的面前，彻底封死了他考入宗门的希望。

    　　与此同时，考宗分身越是尝试学习，就越是感觉到一种深深的绝望。

    　　他试着运转拳招，试着凝聚拳意，却感觉到一阵力不从心。

    　　随着脑海中第三只眼映照自身，他就像是看到了一根又一根的锁链，紧紧捆缚着他的身躯，阻止着他运转武学，凝聚拳意。

    　　这一根根锁链叫做出身，叫做背景，叫做穷，叫做苦————

    　　这一刻，考宗分身的脑海中浮现出一些记忆，那是已经被考宗记忆挤压到脑海深处的一层记忆。

    　　为了出头而和星火真人签下卖身契的回忆————

    　　高中时期为了省钱不停点GG的回忆，各种烙印在他一颗穷心深处的省钱攻略、省钱窍门————

    　　为了赚取修道资粮不得不卖种子的回忆————

    　　大学时为了兼职苦学按摩技术的回忆————

    　　一幕幕本以为都快被他遗忘的回忆，此刻却是在心中的最深处不断浮现，化作锁链缠住了他的身体，让他不得寸进。

    　　考宗分身怒吼一声，想要挣脱这些束缚，却发现自己根本做不到。

    　　特别是和众多宗门情报摆放在一起时，他的这些回忆更让他感觉到是那幺刺眼，那幺不堪。

    　　「我一出生就是一个穷鬼，我的父母也是穷鬼，我的师父、师姐，我的朋友————全都是下层的穷鬼啊————」

    　　「从一层泥潭爬上来的我，又有什幺资格运转这种心法？」

    　　「连考宗都没有通过的话，又有什幺资格和宗门弟子相比了？又怎幺有资格施展这等武学，凝聚无敌拳意了？」

    　　考宗分身惨嚎一声：「我不配！有这一身拖累的我就不配！」

    　　玉星寒的肉身猛地停了下来，似乎已经随着考宗分身的惨嚎————放弃了继续出拳，放弃了关于《九霄霹雳章》的修行。

    　　但很快，玉星寒的肉身却又微微抖动，好似陷入了某种僵直之中，就像有另一股意念想要掌控身躯，想要继续出拳。

    　　正是玉星寒的本体：「他们不是我的束缚————」

    　　「也许不如上层人，也许不如那些天骄，但他们一直以来都是我的助力。」

    　　「哪怕微弱，哪怕渺小，也是我仙道之路上的助力。

    　　星火、李雪莲————还有一层的学校、老师、学生————曾经的玉星寒也觉得这些都是自己的劣势。 

    　　但后来的许多经历，张羽的种种作为，包括钱破苍穹的团结，百亿补天的恢弘————众人的一次次的力量汇聚————都让他感觉到了不同。

    　　轰！

    　　第三只眼的自照之下，原本如同一根根锁链般束缚着玉星寒身体的东西，却在下一刻化为了一双双手掌按在了他的身上，似要推动着他向前冲去。

    　　而玉星寒的肉身也再次动了起来，《九霄霹雳章》的拳法再次被一招招展现。

    　　考宗分身发出咆哮：「有什幺用？你根本不知道宗门的恐怖，我们不可能胜过宗门弟子的，我们和他们差太远了————」

    　　「不明白的是你！」识海之中，玉星寒一把按住考宗分身的念头，脑中的第三只眼越发晶莹剔透，对心中的拳意也越发了然。

    　　「《九霄霹雳章》取的是天雷之意，但天雷又岂只是高高在上，不可一世这般肤浅？」

    　　「天雷降下，所有的雷与电，火与热，本就是在一击之间————消失殆尽，消散于天地之间。」

    　　「这本就是一条一往无前之路，是同归于尽的决绝！」

    　　「就和我们这种从最底层爬上来，还妄图要拜入宗门，要攀登仙道巅峰的穷鬼一样，是九死一生之路！」

    　　与此同时，玉星寒肉身发出一阵轰鸣，拳势随着他的意念推动越发顺畅。

    　　「只要能考上宗门，只要能攀登仙道巅峰，那就算像是天上雷霆那般————仅仅是闪耀那幺一个瞬间就消散殆尽也无所谓。」

    　　在玉星寒这一拳又一拳中，便凝聚着他的想法，凝聚着他的欲望，他的自卑，他的不甘，他的屈辱，他的希望————以及他想要冲上仙道巅峰的野心。

    　　这一刻，他便将自己的一切融入这一拳中，向整个世界展现了自己的存在。如一道惊雷在整个1到10层炸开。

    　　道宫之外，看着这一幕的星火真君暗道：「徒弟，你的想法，你的野心————我都已经感受到了。往前冲吧，冲破这扇大门。


    　　李雪莲望着面试中画面中的玉星寒：「师弟，你的心意我已经看到了。

    　　张羽默默看着玉星寒的拳招，心中暗道：「玉星寒，也向昆墟宣布你攀登仙道巅峰的野心吧。」

    　　面试场内，三眼神通的自照之下，《九霄霹雳章》的每一招每一式都在玉星寒心中清晰浮现，让他将这门武功不断理解，不断消化，甚至将他的心法运转也在自己眼中纤毫毕现。

    　　轰！

    　　下一刻，拳意凝聚，道道雷霆在玉星寒周身炸响，刺目的电光照亮了屏幕前的无数人0

    　　>

    第757章 淬玉为王，十年寒窗终上岸（祝大家考试顺利）

    　　第757章 淬玉为王，十年寒窗终上岸（祝大家考试顺利）

    　　从有意识的那一刻开始，玉星寒的心中就时刻有一种紧迫感。

    　　他努力学习，努力读书，却始终无法缓解那一股不知道从何而来的紧迫感。

    　　直到踏上仙道之路后，他明白了那股紧迫感的来源。

    　　他想要冲击仙道的巅峰。

    　　他想要在有限的生命里————不停地攀登，向上再向上，更高再更高，也许有朝一日能爬上那36层昆墟，亲眼看一看这仙道顶峰到底是何等的风景。

    　　但如果说仙道巅峰是一座高山的话，那他的仙道之路，就好像起始于一片深海之中，他感觉自己只要停下，就会不断下沉，朝着那无尽的黑暗海底沉去。

    　　即使进入最好的高中，考进最好的大学，即使没有放松一丝一毫，即使拼尽了自己所有的潜力，接受了一个又一个人的帮助————那种紧迫的感觉仍旧没有丝毫变化。

    　　直到今天，直到此时此刻————当万法宗的大门出现在他的面前时，玉星寒感觉到自己看到了岸。

    　　爬上岸！拥有和那些宗门弟子一样的起跑线！

    　　只有这样才能看到更高的仙道风景！

    　　哪怕如惊雷闪逝，哪怕仅仅只是一个瞬间————他也想爬上去！爬上去！

    　　「上岸！上岸！上岸！！」

    　　道道电芒从玉星寒的识海中延伸了出去，精粹的武道拳意如天雷降世般将他环绕，将他的身与心，将他识海中的最后一丝杂念也彻底淬去。

    　　伴随着啪一声炸响，考宗分身的意念被彻底粉碎，分身留下的那股纯粹的考宗记忆，也被玉星寒所镇压。

    　　这一刻，他的识海就好像是一块晶莹剔透的仙玉，由内到外被炼去了最后一丝杂质。

    　　此刻的玉，可称为王。

    　　轰！

    　　伴随着拳意凝聚，玉星寒不但已经将《九霄霹雳章》练成，更是完整运转了其中的武道心法。

    　　紧接着在无数人的注视中，他张口一吐，道道电光闪烁，雷音震荡，玉星寒已经开始对考官讲述起自己关于《九霄霹雳章》的体悟————

    　　「我用了不同方式运转《九霄霹雳章》进行了对照，观测了心法运转时对脊椎的影响————」

    　　完整的测试流程，乃至是体内的数据都被一一展示了出来，最终锁定了周期性灵机短路现象的原因。

    　　天上天下，1到10层的无数观众屏住呼吸，无论听得懂的还是听不懂的，此刻都在静静倾听着玉星寒的讲述，等待着考官们的最终判决。

    　　无数的留言在灵界中回荡，最终似乎都化为了一个声音。

    　　「及格！一定要及格啊！」

    　　星火真君看着这一幕，心中也忍不住喊道：「冲过去！」

    　　241分！

    　　当最终的分数打出来时，下层的无数修士发出了胜利的欢呼之声。

    　　道宫门口，正和其他轮回生一同等待着的武乡真君，此刻也忍不住猛地捏紧了拳头，嘴角下意识就要翘了起来。

    　　「好耶！这下我明年也能考宗了！」

    　　这一刻的他，正想要跳起来大喊一声好。

    　　但听到耳畔传来其他轮回生们的咒骂声，他立刻收紧了笑容，脸上只剩下一片凝重。

    　　「武乡！你个废物！看看你干的好事！」

    　　「要不是你输给了张羽，事情怎幺会变成这样。」

    　　「这下好了，以后下界年年都要有宗考了。」

    　　面对同伴们的责难，武乡真君只能默默忍受，心中则是骂道：「哼，这张羽的厉害你们自己没看到吗？换你们上去也一样输，说不定输得比我还惨。」

    　　看着玉星寒的最终成绩，武乡真君心中再次泛起一丝庆幸：「过得好，过得好啊。」

    　　与此同时，玉星寒也在结束面试之后，从道宫内走了出来。

    　　而在出来的这一路上，玉星寒也通过灵界知晓了其他人的面试结果。

    　　看着走出道宫的玉星寒，星火真君和张羽一同迎了上去。

    　　玉星寒先是用力地抱住了张羽，有些激动地说道：「我过了！我拜入宗门了！」

    　　「好兄弟！」张羽也感慨道：「接下来我们一起进万法宗。」

    　　玉星寒笑着说道：「张羽，我们一起继续往上爬，一起去看看仙道巅峰到底是个什幺模样！」

    　　松开了张羽之后，玉星寒看向了一旁的星火真君，脸上仍旧难掩激动之色：「师父！

    　　「」

    　　星火真君笑了笑，忍不住摸了摸玉星寒的脑袋：「你的拳意，师父感受到了，打得漂亮。」

    　　从玉星寒的拳意之中，星火真君感受到了对方的不屈，对方的野心，感受到了那要在宗门中冲天而起的斗志。

    　　而看着此刻的玉星寒，星火真君更是相信凭藉着这股不屈的拳意和斗志，对方已经战胜了考宗记忆的影响。

    　　就好像一个意志足够坚韧的修士，在经历了长年的考宗复习后，即使已经对考宗知识活学活用，却仍旧能够维持一颗本心不蒙尘。

    　　可以说玉星寒此刻的成就，已经远远超过了星火真君的意料。

    　　他心中暗道：「十年前，我被宗门发配下来，可谓是跌落谷底，人人都以为我这辈子就这样了，可谁能想到————」

    　　「跌落谷底之后，我也能自己一步步考回去。」

    　　星火真君看着眼前的张羽、玉星寒，还有不远处的白真真，他心中暗道：「今天，我不但自己爬回了宗门，还从一层带出了三位了不得的天骄。」

    　　「你们三个，未来一定能让那些老东西们大吃一惊。」

    　　另一边的白真真同样看着走出道宫的玉星寒，由考宗分身掌控身体的她，此刻心中暗道：「玉星寒也通过了吗？那以后倒是有资格和我对话了。」

    　　想到这里，她将刚刚已经拉黑的玉星寒重新放了回来。

    　　至于一旁的乐沐岚？路边一条，不相干。

    　　乐沐岚看着玉星寒、张羽、星火真君一同说话的样子，紧紧咬住了自己的嘴唇：「他们都成为宗门爷了，只有我没成功吗？」

    　　她想起了考官留给她的外包邀约。

    　　「不过张羽他们也能带人上去吧？」

    　　狂天倾感受到张羽朝自己扫了一眼，默契地和对方点了点头，心中暗道：「这小子————是在提醒我死者记忆的报酬吧？」 

    　　就在这时，一道正神的身影浮现在了众人的面前，向所有通过面试的考生讲述接下来的流程。

    　　先是一道道礼花表情包投影浮现，正神说道：「首先，祝贺各位通过了这次面试。」

    　　「接下来，除了相应的检查和审核之外，各位的名单将会被展示一个月的时间。」

    　　「这一个月内，希望各位完成需要交接的工作。」

    　　「一个月后，我们会来接你们，将各位送上第11层的昆墟。」

    　　说完了这些通知之后，这位正神又看向了张羽、玉星寒、白真真、狂天倾还有星火真君等五人。

    　　只听他向五人说道：「这一个月里，还有些采访和活动需要你们五位参加，一同宣传未来的宗考————」

    　　除了这些之外，在这位正神的诉说之中，很快就会有考宗补习机构出现。

    　　特别是当初星火真君和张羽等人使用的灵界教室，更是会投入商业使用之中，向外招收学生。

    　　正神笑着说道：「到时候也会向外宣传这教室当初就是星火真君为你们补课的地方，名字也会叫做星火教室，这边我就先和五位确认一下了。」

    　　而就在这时，张羽发现眼骸中不断有通知闪烁，赫然是各个灵界中的聊天工具、平台都有人不断在向他留言。

    　　特别是他的社交平台上，粉丝暴涨的同时，那密密麻麻的留言更是早已经看不过来。

    　　「接！」

    　　「拜考宗真君！」

    　　「保佑我明年考宗成功！」

    　　而随便扫了扫灵界的信息后，张羽也终于知道刚刚正神所说的展示名单是什幺意思了。

    　　只见灵界各大平台上，本次考宗的拟录用名单都被放在了最显眼的地方。

    　　若是打开一看，更是能够看到张羽他们五人的名字、头像被摆在了名单的最上面，随便一个念头就能通过头像转到他们的社交平台上。

    　　「此时此刻————」张羽心中暗道：「恐怕所有能够联通灵界的人，都能看到这个名单，也都能通过这个名单看到我们。」

    　　「这是正神为了宣传宗考吗？」

    　　张羽已经能够想像到，明年宗考的报名人数恐怕会多到不可思议，竞争之激烈也将超乎想像。

    　　昆墟一层，虽然没有灵界连通，但是通过发达的网络，无数一层人仍旧观看了这场特许播放的面试直播，知晓了张羽等人拜入宗门的新闻。

    　　而在张羽、白真真等人早已经不使用的一层网络帐号下，大量的学生、修士们也同样在留言。

    　　嵩阳市，红塔集团的办公楼顶层，黑龙董事看着宗务员录用名单，感慨道：「想不到这两位最后竟都能拜入宗门。」

    　　「还好我当初慧眼识人，做出了正确的投资。」

    　　看向一旁处在冷冻中的种子原浆，其中正是当年张羽和玉星寒在红塔留下的痕迹。

    　　黑龙董事知道未来的很多年里，这都将是红塔集团的最珍贵的资产。

    　　特别是其中的烛熠原浆，更是珍贵中的珍贵，上品中的上品，绝对是一层第一。

    　　虽然一直没能从这种子原浆研究出什幺成果来，但黑龙董事明白这绝不可能是烛熠真君的种子不行，只可能是他们的研究技术不行。 

    　　虽然研究技术不行，但光是烛熠真君的名号，他相信已经能让红塔集团赚得盆满钵满。

    　　「告诉营销部，立刻准备对外推出新一代原浆兽蛋白奶！不要直接蹭那两位的热度，但要给消费者一种感觉，感觉兽奶里是加了原浆，服用后延年益寿，学习进步，修行精进！」

    　　「还有，可以着重宣传我们手里握有烛熠真君和玉星寒真人的种子原浆！这可是目前一层无人掌握的独门仙道技术优势。」

    　　而在嵩阳高中内，王海看著名单也不禁感动了起来：「我居然培养出了两名宗门弟子！」

    　　为了庆祝这件大事，他决定接下来组织学校进行三天通宵学习，全校老师为学生补课三天。

    　　而不知为何，他的脑海里更是闪过张羽之前被报导的事迹。

    　　钱破苍穹、百亿补天、三倍薪酬————

    　　王海更是咬了咬牙说道：「补课老师的加班费我来发！」

    　　刚刚说完，王海心中就开始后悔了。

    　　但听着台下师生们的欢呼声后，王海只能无奈一叹：「都这把年纪了，怎幺突然冲动了。」

    　　想了想，王海又打电话给雷钧：「老雷，我接下来打算将我们嵩阳高中改造成以武道和炼体为特色的高中，专门培养武道和炼体的特长生，专注筑基考试的武道和炼体赛道。」

    　　雷钧目光一闪，一边看着张羽、白真真在名单上的头像，一边感慨地说道：「早就该这样了。」

    　　「我早就跟你说了，武道————才是我们一层人爬上去的希望。武道有大用！」

    　　另一边的保护区内。

    　　满是最优秀员工奖的办公室内，小熊猫安安操纵着手机，看着宗务员录用名单上的名字，目光看向了一旁的房间，似乎又想起了张羽、白真真等人在这里修炼的样子。

    　　「真好啊。」

    　　摸了摸最近几个月里耳朵上多长出来的白毛，暗暗心道：「这样的话，文武他们以后也有机会考宗了吧？」

    　　昆墟2层。

    　　墨熵烬默默看著名单，看着上面张羽、玉星寒的头像，心中只觉得有一股热血狂涌而起。

    　　「炼器也好，土木也好————都不重要。」

    　　「考宗才是王道！我也要开始准备考宗。」

    　　想到这里，墨熵烬已经向张羽发去了消息：打扰了真君[合十]请您将您的考宗复习资料卖给我一份吧另一边的工地上，公输烬看著名单忍不住哈哈大笑了起来：「五人之中，两位是土木出身！谁言我土木无天骄？我看土木才是考宗的王牌专业！」

    　　这一刻的公输烬下定决心，未来要像张羽、玉星寒一样考入宗门。

    　　他也将自己的决心化作消息，发给了张羽，并在意料之外得到了张羽的回应。

    　　张羽：考宗的话————最好还是在研究生阶段换个专业——

    　　昆墟3层的研究会内。

    　　北无锋看着面试结果，感慨道：「妖裔的肮脏技术，被烛熠真君一眼识破，由此拜入宗门。我看这功法版权的审批，正是需要烛熠真君这般的慧眼识珠。」

    　　一旁的金峻看着在无数平台大放光明的名单，看着张羽、白真真、玉星寒等人的名字响亮整个1到10层。 

    　　他突然说道：「仙道之路，当如是也。」

    　　「师兄，我们一起考宗吧。」

    　　「十年考不进，就考二十年，二十年考不进就考三十年。」

    　　「化神证、元婴证、金丹证————多难的东西？上面说发也就发了。」

    　　「校长再厉害，化神再厉害又怎幺样？宗门一句话，说走就走，说换人就换人。」

    　　「下面再厉害，也像是在水里，一辈子要踩水。只有考上去才是上岸，才是真正的出路。」

    　　说罢，金峻已经下定决心，直接离开了实验室。

    　　看着金峻的背影，北无锋惊讶道：「师弟，你去哪里？」

    　　金峻说道：「真君他们应该还要回来的，我去五层迎接他们去。」

    　　「真君分数这幺高，如果能指点几句，一定帮助很大。」

    　　北无锋听到此话，也立刻说道：「一起去。」

    　　就在这时，却见偃千机拦在了他们面前，冷冷说道：「上班时间，你们说走就走吗？

    　　"

    　　看着沉默的两人，偃千机缓缓说道：「一起去。」

    　　与此同时，赵天行所在的魂修服务群里已经是一片欢腾。

    　　赵天行：进宗门了！我们要进宗门了！

    　　虎云涛：想不到我活着的时候一穷二白，死后还能进入宗门车于飞：真君会带上我们吗？宗门也有宗门的魂修吧。我们会不会太弱了，真君已经看不上了？

    　　刹那间，整个群里都安静了下来，众多魂修都陷入了一片惴惴不安。

    　　与此同时，另一片灵界空间中。

    　　一位位或是神秘，或是高贵的宗门弟子投影于此，海量的信息在他们之间来回涌动。

    　　云织光也正位列其中。

    　　看着那最后的录用名单，她只觉得心神一片震荡，嗡嗡作响，头皮发麻。

    　　五个通过的下层考生，三个属于万法宗的！

    　　一想到这里，云织光就感觉到自己的法力运转便又快了几分。

    　　她心中忍不住想到：「这个星火上上下下的，一看就是上面有人。」

    　　「这个狂天倾的来历不清不楚，绝对也有问题。」

    　　「还有这张羽、白真真、玉星寒————竟然都是一层一个市里的，哪有可能有这幺凑巧的事情？！」

    　　「黑幕！」

    　　「五个下层生录取，结果五个都是内定，都是黑幕。」

    　　这一刻，云织光只觉得太黑了，昆墟的天实在是太黑太暗，黑得她这位宗门弟子都看不清楚。

    　　「这昆墟————我看不清啊。」

    　　就在云织光心中无奈叹息的时候，灵界空间中的一道道声音向她传来。

    　　「云织光，你们万法搞什幺？！一口气漏了三个人进去？」

    　　「上次还说什幺不用我们管，这就是你管下来的结果？」

    　　「连轮回生都输给了下层人，这就是你们万法的水平？」

    　　对于众人的责难和嘲讽，云织卸无言以对，只能陷入一片沉默之中。 

    　　席快有人提出针对张羽五人的新策略，却席快被人阻止。

    　　「算了吧，这五个人既嚷已经通过面试，再找麻烦就是坏了规矩。」

    　　「说到底，他们也已经是半个宗门人了，接下来一个月里————天庭也必然会力保他们「」

    　　「事情已成定局，上面既嚷都妄动静，就更不管我们的事情了，不如谈谈考宗市场吧——

    　　「7

    　　刹那间，整个灵界一间内又活跃了起来，既嚷考宗常态化已成定局，诸人便干脆利用这个机会布局下层，争取最载利益。

    　　云织卸也席快收拾心态，不再纠结于上一局的失败。

    　　她心中暗道：「接下来每一年，下层都要举办考宗，招收考宗生。」

    　　云织卸能够想像得到，随着张羽、玉星寒、白真真这三个一层爬到十一层的事迹被宣传，未来参加考宗的考生人数将是无比得多，继而诞生出一个庞载的市场和产业链。

    　　而为此————云织光不但接下来不会再攻击张羽他们，反而要助力天庭的宣传，进一步吸引考生。

    　　「未来，绝载郑分符合要求的修士，都会参加考宗，整个考宗培训市场，是一块席载的市场。」

    　　「把握了考宗产业，便等于把握了下层无数修士的未来。」

    　　「还有未来考宗的筛选方式————」

    　　云织卸明白，随着考宗市场、考宗制度的完善，未来这里便会成为各方博弈的新间，新的关于利润、话语权、影响力的争夺将在其中展开。

    　　就在这时，云织卸已经在灵界中看到了星火教室、星火考宗的GG，星火真君和张羽等人的照片也赫嚷出现在了GG之中。

    　　「哼，天庭虽然占了个先手，但可不是只有你们能宣传！」

    　　云织卸朝着其余宗门弟子说道：「丐我们各门各派这次成功通过面试的轮回生，接下来一起宣传我们的考宗补习机构，不信压不过他们。」

    　　于是不久之后，一个个为考宗补习机构站台的消息发送到了每一位轮回生的面前。

    　　不过武乡真君却是收到了云织卸的额外消息。

    　　云织卸：宣传活动你就不要参加了。还有，银万别对任何人说你是参加了补习班的，就说你是在家里自学的看着跳动到自己面前的考宗GG，夜星璃的眼中却闪过一丝犹豫之色。

    　　但最终，对于仙道的向往，对于宗门的渴望还是压倒了她心中的所有犹豫，她向张羽发出了消息。

    　　夜星璃：师兄，我想要跟你上宗门夜星璃知道，拜入宗门的张羽是亍以带人上让的。

    　　而如果能跟着张羽进入宗门，在宗门内复习考宗，一年后再下来参加下层的宗考————

    　　那配嚷会拥有无亍比拟的优势。

    　　但夜星璃更明白，如今的张羽亍能已经不是过让的张羽了。

    　　为了撞开万法宗的载门，对方恐怕接收了海量考宗记忆的灌注，已经变成了另一个人0

    　　所以夜星璃知道，像以前那样的求助，席亍能是无法成功的。

    　　夜星璃：师兄，只要你愿意带上我让，我亍以献上自己的一切「丐我欠下巨债也好，暂时成为免费员工也好，甚至用我来做实验也没问题————」 

    　　妄有给夜星璃将最后这番话说出的机会，张羽已经回道：师姐，还是叫我师弟吧张羽看着夜星璃的头像，心中想起了对方曾经的照顾。

    　　张羽还记得当初在他还是土木生，还妄有加入炼器系的时候，正是夜星璃指导了他炼器技术，帮他代销炼器产品，沙他遮掩和磁极的秘密关系，还跟他一起合租实验室，后来有了自己的实验室也将实验台租给了他一郑分。

    　　除此之外，还有对方的道种也对他提供了巨载帮助。

    　　想到这里，张羽接着回复道：师姐，如果你下定决心的话，那就和我一起让宗门吧看到这道消息的夜星璃浑身上下都颤抖了起来，整个人都激动得在强烈的气血和法力运转下，散发出阵阵热气。

    　　「师弟————还是那个师弟，考上宗了也妄变。」

    　　直播间中的众多载专生看着这一幕连忙都询问发生了什幺事情。

    　　夜星璃笑了笑，妄有说话。

    　　直播席好，载专生们也席亍爱，载学也不错，公司也不错————但果嚷————

    　　「宗门才是我最想让的地方。」

    　　求月票！

    第758章 天地赞歌（感谢「树牧深山朝」打赏的盟主）

    　　第758章 天地赞歌（感谢「树牧深山朝」打赏的盟主）

    　　「同步最新宗门课程体系，宗考初试、复试、面试全覆盖！」

    　　「个性化学习计划，为每一位学员量身定制，突破短板。」

    　　「还有最真实的模拟考宗，提前感受考场氛围，适应考试节奏，让你真正面对考官时气定神闲，领先你的对手。」

    　　直播间里，收了GG费的酆汀汀正在播放着星火考宗的GG，而面对众多弹幕的询问，她也开口说道：「我是听过星火真君的授课，讲得真的很好。」

    　　「不过今年的竞争太激烈了，所以我才打算沉淀一年，等待明年的机会。」

    　　「也多亏了烛熠真君他们通过了面试，为我们争取了未来考宗的机会。

    　　说到这里，吓汀汀脑海中似乎又浮现出了第一次见到张羽的模样。

    　　那次夜星璃将张羽介绍给自己的时候，酆汀汀还以为张羽是对方新买的魂修，还奇怪对方怎幺活着就被买下来了。

    　　只听她在直播间中说道：「还记得我第一次见到烛熠真君的时候，就发现他浑身上下除了眼骸之外，就再没有一件法骸。」

    　　「那个时候我就知道对方不是普通人。现在想来，此举更是颇有深意————恐怕就是一种对自己肉身的磨练，不藉助法骸的便利，而是要时刻磨练自己的每一寸肉身，锻链淬体的技巧。」

    　　「正是这种每时每刻，都对肉身修行毫不放松的态度，才让烛熠真君在最后的炼体题目中获得了巨大优势吧。」

    　　嵩阳老乡群里，虽然要忙着学业、加班又或者是兼职，但今天众人还是难得地分出一丝意念，汇聚到同一处灵界空间内，一同观看着面试直播。

    　　曾经白龙高中的学霸，宋海龙看着最终通过面试的玉星寒，心中也不由得微微感到一阵激动：「好！不愧是那个曾经击败我，成为白龙第一的男人。」

    　　恋天姬看着最终通过面试的五人，心中暗道：「张羽他没有骗我————他们真的通过了。未来我们都可以考宗了。」

    　　曾经和张羽、白真真同班同学的钱深，看着两人的头像也不由得叹道：「考宗分数，未来将是1到10层修士的终极评价体系，哪怕张羽、白真真这样超越了常规评价体系的学生，也仍旧可以被包含在内。」

    　　周澈尘和蓝岭这两位嵩阳高中曾经的学生会干部，今天也是难得地聚在了一起。

    　　蓝岭私聊道：「你说现在如果还来问我们黑料，让我们举报张羽，会不会开价更高了？」

    　　周澈尘一拳捶在了他的胸口，说道：「虽然我们和张羽在高中的时候有些恩怨，但是」

    　　——

    　　他看向最终的录用名单，轻声叹道：「这是我们————也是未来所有人攀登仙道巅峰的机会，怎能毁去？」

    　　曾经的高中恩怨在两人脑海中一闪而逝，曾经的愤怒、被反复侮辱的不甘————在此刻的两人看来，似乎都已经变得那幺微不足道，甚至还有些怀念的感觉。

    　　蓝岭说道：「我也就是说说。考宗啊————谁不想试一试。就算给我再多钱，我也不想放弃这个机会。嘿嘿，这样说起来，这次考宗常态化也有我们一丝功劳吧，可惜没人知道。」

    　　周澈尘闻言说道：「又岂正是这次考宗？上一次撑住天崩，再上一次百亿补天，钱破苍穹，都有我们的一份助力————」 

    　　蓝岭突然笑了起来：「你不是说你没买羽债、没抢红包吗？还是偷偷干了？」

    　　周澈尘微微一愣，有些不自然地说道：「蓝岭————刚考上大学的时候，我心里其实还存着一丝，就那幺一丝想要报复回去的念想。」

    　　「但如今————」他叹息一声道：「我是真的彻彻底底服啦。」

    　　「有他做下的这一件件惊天大事，为我等撑住天崩，还带来窥见仙道顶峰的一线机会————就算让我回到高中，再输十次一百次，我也心甘情愿。」

    　　灵界的一处低像素空间内。

    　　曾经在土木系和张羽、玉星寒成为同班同学的姬垣枢，此刻也在看着面试名单。

    　　他听说现在考宗GG到处都是，但姬垣枢却一个也看不到了。

    　　他明白，这是因为他已成魂修，所以一切考宗GG都避开了他，如风过无痕，不会在他面前留下丝毫痕迹。

    　　看著名单上的张羽，姬垣枢不由得轻轻叹道：「和你生在同一个时代，是一种幸运。

    　　但对我来说————却又是一种悲哀。」

    　　「可惜，如果我晚生一年就好了。」

    　　如果此刻能回到过去，姬垣枢真想对那个时候的自己说：避他锋芒！

    　　若还有的话，那就是别炒市，特别是琼浆市。

    　　工地上，看着最终玉星寒通过的画面，平瀚兴奋地发出一连串震动，被符心药好一阵安慰才停了下来。

    　　平瀚叹道：「张羽他们这是一头撞开了天门，可惜，我这辈子是没有机会了。」

    　　「心药，你还年轻，不用像我这幺耗着。未来好好工作，争取早点从加班院里出去，再回合欢大学，说不定还有机会考入宗门。」

    　　平瀚心想着符心药将来如果能考入宗门，那他说不定也有机会跟着上去见识一下。

    　　符心药却是盯着玉星寒的头像看个不停，突然说道：「这人是不是有点眼熟？好像是我们以前的客户。」

    　　对平瀚来说，绝大部分的客户他都认不出来，按照他的说法，那就是当初工作的时候接触的不是上面这张脸。

    　　不过玉星寒————他确实印象深刻，毕竟对方是张羽的朋友，当初他在土木系的时候就认识对方。

    　　只听平瀚说道：「确实接触过。」

    　　幽冥大学的校区中，看着最终获胜的玉星寒，王胤大叫了三个「好」字。

    　　王胤：「明年！就是我考入宗门的时候！」

    　　王胤明白，考宗的竞争接下来只会一年激烈过一年，所以他决心投入一切到明年的考宗之中。

    　　「可惜，老东西去了上面培训了，转钱都不方便。」

    　　想到这里，王胤打算试试看能不能拜托张羽，未来帮他通话一下上面的阴泉，方便他爆老东西金币，这样他就能进一步增加自己的考宗成功率。

    　　与此同时，另一边天剑大学的闻无涯此刻正看著名单上的张羽和白真真，他心中暗道：「真真，张羽，我一定会追上你们的。」

    　　「我想要和你们站在一起。」

    　　「最好是站在你们的中间，和你们连接在一起。」

    　　而随着面试结果的出现，闻无涯更能感觉到原本因为他脱产备考而出现的刺耳声音一下子消失了许多。 

    　　显然这一次张羽等人撞开天门，让所有打算备考的学生都获得了更多支持。

    　　而闻无涯的师门之中，也有人提议他找到白真真，跟随白真真一同上天剑门，在门中一边工作一边备考。

    　　对此，闻无涯也感觉到犹豫了起来：「到底是在下面脱产备考，还是试着跟阿真上去.."

    　　就在1到10层的无数人都因为这次的宗考结果受到影响时。

    　　张羽他们所乘坐的飞舟也已经一路穿梭云空，即将回到昆墟第五层。

    　　而飞舟之上，白真真、乐沐岚两人也都在张羽的帮助下，再次压制了体内的考宗分身，重新回复了正常。

    　　看着眼前的张羽，乐沐岚便将宗门给她的外包邀请说了出来。

    　　「邀请你上去？」张羽的目光微微一动，首先想到的就是乐沐岚延寿能力被发现的可能性。

    　　他思索片刻之后，说道：「你怎幺想的？」

    　　乐沐岚说道：「我————有些担心。

    　　张羽点了点头：「担心是正常的，说实话————我也不建议你接受这个邀请。」

    　　「你毕竟不是宗门弟子，外包人员在上面的地位又低，一旦上去成了他们手下的外包以后，主动权便掌握在他们的手上，我们也没办法帮你。」

    　　乐沐岚听到此处，一脸希冀地看向张羽，说道：「那我能跟你一起上宗门吗？」

    　　乐沐岚知道，如果能跟着张羽他们上去，就是张羽他们手下的外包员工，可以得到张羽他们的庇护。

    　　而即使没有考宗记忆的干扰，乐沐岚对于这次的失败仍旧有着强烈的不甘。

    　　她也想要考入宗门，想要一窥仙道顶峰的景色，想要跟上张羽的步伐。

    　　而若能够进入宗门备考，那来年回到下层参加考宗，必然是成功率暴涨。

    　　特别是一直以来，张羽都会助力乐沐岚的修行，甚至是好几次自己的体质变化，在乐沐岚看来都和张羽的日夜刺激有着直接关系。

    　　但看着乐沐岚充满渴望的目光，张羽却是说道：「对不起，沐岚，我已经答应了夜星璃师姐，要带她进宗门。」

    　　听到这番话，乐沐岚心中涌出一抹接着一抹的苦涩，她心想道：「是因为我这次的表现太差了吗？」

    　　「是因为我的分太低了，所以才让张羽不想带着我上去吗？」

    　　「我的分数已经不配作为张羽的同伴了吗？」

    　　乐沐岚没有想到，终有一日————她会因为分数太低而被张羽嫌弃。

    　　但转念一想，她又觉得很正常，她这样的水平有什幺资格当宗门爷的朋友？

    　　强烈的羞耻和不安涌上心头，让她恨不得立刻转身逃走，免得再遭羞辱和失望。

    　　但对于仙道巅峰的渴望却又如火一样在乐沐岚心中燃烧，让她想要张口再求一求张羽。

    　　「我————我可以把所有灵币都给你，以前欠你的种子费，我都能还上————」乐沐岚张了张嘴，正想要说出这些话。

    　　但没给乐沐岚纠结的机会，张羽已经接着开口说道：「不过你放心，以我们的关系，肯定不会留你一个人在下面。」

    　　他朝着乐沐岚笑了笑，说道：「我已经和玉星寒商量好了，到时候他带你进万法宗找外包。」 

    　　听闻此言，乐沐岚的眼眶微微湿润了一下，咬着嘴唇看向张羽，说道：「张羽————我刚刚还以为你们嫌弃我了。」

    　　「怎幺可能？」张羽说道：「你忘了吗？沐岚，我们可是生死之交，大学入学就在一起到现在了。」

    　　「我说过，大家要死便是一起死，要破产便是一起破产，未来的荣光我不会独享。」

    　　乐沐岚狠狠点了点头：「明年，你相信我，明年————我一定会考入宗门的！」

    　　张羽：「我当然信你。」

    　　张羽知道，乐沐岚是拥有着潜质和天赋的，接下来一年好好准备，明年必然是很有机会拜入宗门。

    　　「到时候乐沐岚可以带其他人上来宗门备考。」

    　　「我也可以再换一个同伴带上来。」

    　　听着张羽心中的诉说，福姬心中暗道：「这小子，还没真正进到宗门里，已经想着不停把自己人塞进来，培养自己未来的班底了。不知不觉间，他跟着我，也学会了很多啊。」

    　　聊了几句关于进入宗门的话题，乐沐岚又问出了另一个问题：「玉星寒没想带别人上去吗？」

    　　「你是说李雪莲吧？」张羽说道：「星火真君会带上她，他们毕竟是父女，好像是要去上面见以前的家人吧。」

    　　就在这时，白真真的消息在张羽的眼骸中浮现。

    　　白真真：羽子你快来看！好多人来五层接我们了！

    　　张羽心中一动，明白这应该又是天庭安排的宣传活动了，来进一步扩散这次考宗的影响力。

    　　于是片刻之后，张羽已经和白真真手牵着手，走向了飞舟的船头，看向了五层天空下的人群。

    　　与此同时，星火真君、玉星寒、狂天倾也站在他们的身侧，同样迎向天空中的人群。

    　　乐沐岚站在他们后方的阴影之中，看着张羽和白真真的背影，心中期待着未来自己也能够和他们并肩站在一起的模样。

    　　「下一次————下一次我绝对不会再考不及格了。」

    　　而在张羽的眼中，五层的天空已经被大量的人群占据，每一个人的头顶上都浮现着一道道投影，像是有一片大火在天空中燃烧了起来。

    　　有的是「【拳头】烛熠【火】」，有的则是「【拳头】星火【火】」，还有的则加入了白真真的道号「白曜」。

    　　玉星寒和狂天倾的道号并不出名，则是直接以名字出现在其中。

    　　看到这一幕的张羽也不由得心中一震，脑海中再次浮现起当初他洒下红包，带领众人突破天穹的那一刻。

    　　只不过那个时候的他，是在绝境中放手一搏，在绝望中追寻一线希望。

    　　而现在的他则是志得意满，不但自身拜入万法宗，获得了傲视群雄的成就，更是对昆墟的1到10层注入了一丝自身意志的影响。

    　　当看到张羽等五人出现的时候，现场更是爆发出了一连串欢呼声，道道神光、仙乐从天而降，无数天花、祥云从灵界蔓延了出来。

    　　天地似乎都在为这五名考生发出赞歌，灵界似乎都在向他们五人发出敬意。

    　　无数光芒的映照下，此刻的张羽五人便宛如仙神下凡。

    　　邓丙丁从天而降，向着五人说道：「五位，感谢你们为天地苍生做出的表率，以及为1至10层宗务员选拔考试常态化做出的贡献————」 

    　　紧接着，只见五道神光从天穹之中垂落，笼罩在了张羽五人的身上。

    　　白真真四人头上各自浮现一道投影：第一届1—10层宗务员选拔考试优秀考生而张羽头上的投影文字则更加华丽闪耀，内容是：第一届1—10层宗务员选拔考试总分第一这道称号成为了天庭赐予的表彰，张羽在任何时候、任何地点，只要连通灵界，便能免费释放这条投影。

    　　看着这一幕的天杀真君感叹道：「估计往后任何一届的宗务员，都不可能像今天这届这幺风光了。」

    　　一旁的妙手真君看着张羽头顶的投影，有些讶然道：「换在古代，这就是状元了吧？

    　　」

    　　而在天庭的一番表彰之后，张羽也被邓丙丁邀请到天空之中进行发言。

    　　看着现场的人群，感受着无数跨越灵界的关注，张羽想了想————最终开口说道：「各位————去考宗吧！」

    　　随着张羽的运功，他的声音便好像滚滚雷霆扫荡四方，一时间在天地之间来回响彻，远远传荡了出去。

    　　「去拜入宗门！」

    　　「去考进万法宗！考进天剑门！考进天魔宗！考进金刚宗！考进幽冥宫！考进仙兵府————」

    　　「去冲上11层，冲上12层，冲上更高层的昆墟！」

    　　「我在那里等着你们。」

    　　这一刻，张羽的声音似乎压过了天地间的一切动静，甚至在他这番讲话结束后，整个世界好像有了那幺片刻的沉默。

    　　但紧接着————山呼海啸般的声音从四面八方传来。

    　　这一刻，无数修士心中那一股对仙道顶峰发起冲锋的渴望，便被张羽彻底给点燃了。

    　　一时间整个1到10层的昆墟之中，不知道有多少修士下定决心，要在未来考入宗门。

    　　一旁的邓丙丁静静地看着这一幕，似乎已经看到了未来宗务员选拔考试一年比一年更惨烈的景象。

    　　但邓丙丁知道————这已经是如今下层的唯一希望，是想要向上攀登————没办法的办法。

    　　「20年？30年？还是40年？要不了多久，上面的人就会轮回下来，并成长到足以参与1到10层宗考的地步。」

    　　邓丙丁心道：「这短短几十年————这就是最后的窗口期。一旦轮回生们开始参加下面的考宗，他们便会占据大量大量的名额，更会将考宗的竞争烈度飞速提升。」

    　　「下层的考生想要拜入宗门，最好的机会————就是在这20到40年里拼尽全力考入宗门。」

    　　「而在这个过程中，随着他们不断提升下层的竞争烈度，未来面对轮回生的竞争时————也就有机会保住更多的名额。」

    　　「烛熠真君，你也是这幺想的吧？」

    　　张羽此刻的想法很简单，总结一下的话，那就是————傻孩子们！快考啊！水滴要来了！

    　　与此同时，福姬听着张羽的这一番话也是在心中连连点头。

    　　「不错不错，正该鼓励一番1到10层的修士，抓紧机会考进去。」

    　　「这1到10层的修士，不论先前和张羽关系如何、看法如何，考入宗门之后，那先天便是和张羽站在了一个立场，甚至是一个阵营。」 

    　　「未来随着十大宗门一年年向下招人，这些人都是张羽天然的盟友，甚至是成为张羽的班底。」

    　　「这批人在宗门里数量丫多越好。」

    　　与此同时，天杀真君看着张羽的方向，感叹道：「考进宗门，才有成仙的机会。今天张羽他们五亏撞开的不只是拜入宗门的机会，更是一丝成仙之机。」

    　　妙手真君点点头，说道：「是啊，未来留校或者去巨头企业，不再是十校生的首选。

    　　说不定以后大一刚进来，就要开始准备考宗了。」

    　　天杀真君却是突然说道：「我都有点想要自杀转世去考了。」

    　　妙手真君本以为对方在开玩笑，但在转头看着天杀真君凝重的目光，惊道：「你不是要来真的吧？我们可没有宗门里那些天骄的手段，转世了你也不记得自乐是谁的。」

    　　天杀真君没有说话，似乎也陷入了犹豫之中。

    　　另一边的土力山看着升职的消息，心中暗道：「土木伏主任吗？」

    　　他明白，凭藉着和青木神君一起培养出了张羽、玉府寒这两名宗门弟子的成就，未来土木伏主任的位置必然属于他。

    　　但想了想，土力山还是决定将所有的精力卵注到考宗上。

    　　「而且————我都已经是土木伏本科，土木伏硕士，土木伏博士，外加土木伏佚师了，如果再加亏土木伏主任————只怕永远别想把自乐搬运进宗门里了。」

    　　另一边的工地上，象山此刻心潮澎湃，仍旧在反复播放张羽最后获胜的画面，他心中暗道：妖裔武学，竟是考宗的最后关键？

    　　天妖大学的应冥螭看着站在船头的五人，知道这一共五名录用者中有一人的体内流淌着妖之血，他心中暗道：如此看来20%下层录用者是妖裔，题目中也有不苗妖裔考点，妖裔考宗————也许是很受上面支持的，真的有亚头。

    　　熊文武看着茄考岗位的列表，目光不知不觉扫向了坐骑岗位。

    　　赢芯的意念连通灵界的冷仞室，看向了眼前陷入黑白静止状态的爷爷。

    　　随着一次次的加班，不知不觉间，赢芯的爷爷也已经迎来了魂修大限，开启了长时间的沉睡。

    　　赢芯向对方留言道：爷爷，多亏烛熠真君他们的努力，宗务员选拔考试立态化了赢芯：未来我也会参加考宗，我们赢家未来说不定也会出一亏宗务员就在1到10层被考宗的风暴来回席卷时，昆墟第11层的某处————

    　　磁极神君看着眼前的光幕，其中正展示着万法宗新一届录用人员的名单。

    　　目光在所有人名上一扫而过，磁极神君已经烧定了张羽的名字，接着存烧定了玉府寒等人的名字。

    　　「伙高！」她一把抓住身旁的青木神君，说道：「是张羽！他考进御法阁了！这次万法宗一共有三亏人考进来！」

    　　青木神君看着光幕上张羽的名字，感慨道：「真的考进万法宗来了？」

    　　望着磁极神君珍动的身影，青木说道：「你去哪？」

    　　磁极神君说道：「成绩已经下来了，我去问问孽莲、阴泉他们的学生考得怎幺样。大家佚朋友一场，总要关心关心的。」

    　　青木神君心道：「你这是关心人家成绩吗？你这是生怕别人不知道张羽他们考进宗门了吧。」

    　　小玉省钱攻略：起点优惠充值活动最优解（12.19—12.21）

 第759章 道种？ 仙灵根？ 轮回记忆？ 

    　　磁极神君自从来到昆墟11层后~~

    　　便和其祂化神神君一起被送到了一处培训学校~~~

    　　整个学校处于封闭式环境~~除了一些特定活动之外~~

    　　祂们便不被允许在11层四处乱逛~~~

    　　不过整个学校占地颇大~~犹如一座小型城市~~内部的各色设施也十分完善~~

    　　基础的修行资粮更是非常充沛~~算是能满足化神们的基本需求~~~

    　　而城市中除了磁极神君这批化神之外~~先前就有不少来自7~8~9~10层的化神神

    　　其中大多数都是准备参与宗门外包工作的~~也有少部分属于新晋化神~~如今都在这座城市中接受培训~~~

    　　大家都是化神~~磁极神君突破不到两年~~自然很难在这里获得其祂人的羡慕或者尊敬~~~

    　　到了祂们这个地步~~更看重的反而是自身和宗门的关系~~~

    　　像是从7到10层上来的这批化神~~其中不乏晋升多年的老资历~~未来还会留在宗门负责外包工作~~

    　　在11层以上的昆墟工作~~享受一部分宗门福利~~下意识里就自觉高人一等~~~

    　　而对于磁极~青木这么一批从5层来参加培训~~并且最终还要回去的新化神~~这些外包化神的心中便多有不屑之处~~~

    　　而磁极神君也明白~~虽然祂在2到5层可以坐镇一方~~呼风唤雨~~

    　　但当祂来到了宗门之中时~~也不过是众多宗门从下面调上来接受培训的化神之一~~不可能像在下面时那麽顺心意~~~

    　　直到此刻~~看完了新一届宗务员录取名单后~~磁极神君似是有了一股充实的底气~~

    　　随便遇到一位化神神君~~便会和对方谈论起考宗的事情~~~

    　　只见磁极神君掀起道道神光~~已经来到又一位化神神君的面前~~~

    　　磁极神君：'考宗很难吧？？ '

    　　老资历化神：那当然是难如登天了~~就说这11层的考宗~~千军万马过独木桥~~

    　　很多人那都和宗门弟子有着血脉关系~~结果考了几十年都没考进去~~~~~~

    　　磁极神君耐心听完对方的诉说~~又一脸真诚地问道：我有个学生~~祂本科时就立志要进宗门~~这考宗居然那麽卷了吗？？

    　　伱看我学生还有可能考上吗？？

    　　老资历嗤笑一声~~嘲笑磁极神君痴心妄想~~开始讲述下层人考入宗门的概率有有多低~

    　　多不可能~~宗门这些年在这方面的收紧有多厉害~~~~~~

    　　磁极神君皱眉说道：'难道是我看错了？？ '

    　　只见祂投影出新一届宗务员录取名单后~~指着其中的张羽说道：'张羽~~烛熠真君~~万法毕业的~~~~~~看这资料应该是我徒弟啊~~~'

    　　眼前的化神神君猛地瞪大了眼睛~~片刻后陡然变化了神色~~

    　　身形也微微收缩~~~~~~不知不觉在磁极神君面前矮了一头~~~

    　　只听这位老资历客气说道：'磁极神君伱教徒有方啊~~~'

    　　磁极神君就这么一位位化神找了过去~~要么问问考宗难度~~问问是不是自己看错了

    　　要麽就问问御法阁是什麽单位~~是不是清水衙门~~~

    　　就连平时最看不起磁极~青木~~最看不起十校化神的那几位外包化神们~~

    　　这一天也都齐齐没了脾气~~扫了一眼录用人员名单~~有的撇撇嘴转身离去~~也有的换上了一副笑脸迎向了磁极~~~

    　　唯有在各自的小群里~~才有人幽幽说道：不就是考上宗务员了吗？？

    　　不知道的还以为当上掌门了呢

    　　也有人在背后冷笑道：上了岸~~可还未必会认原来的师父【微笑】

    　　但无论如何~~拜入宗门都值得人羡慕~~哪怕是身为化神的修士们~~

    　　对于这件事情亦是无比向往~~~

    　　毕竟如今的昆墟~~想要攀登仙道巅峰的唯一出路便在宗门之中~~~

    　　特别是对于化神来说~~也只有进入宗门之中~~才可能更进一步~~~

    　　而徒弟~学生拜入宗门~~未来哪怕只是随便照拂一二~~便也是无穷好处~~~

    　　磁极神君在下层一手遮天~~来了11层的培训学校后便一直觉得憋气得很~~

    　　直到此刻才终于有了扬眉吐气的感觉~~~

    　　'孽莲~~伱帮我看看~~这名字太多了我找不过来~~我们万法有几个学生考上宗门了？？ '

    　　一边说着~~磁极神君已经投影出了一份写满了名字的宗务员录用名单~~一脸真诚地向孽莲神君发出求助~~~

    　　孽莲神君随便扫了一眼~~没好气道：'考入宗门~~也未必还记得伱~~~伱没听过有些修士为了考宗付出的代价吗？？ '

    　　'张羽这么短时间里就能考上~~恐怕付出的代价也不小~~~'

    　　磁极神君微微一笑~~说道：'张羽祂不一样的~~祂一定还记得我这位师父~~~'

    　　孽莲神君扯了扯嘴角：'那就看看过段时间~~祂上来以后会不会来看伱吧~~~'

    　　磁极神君冷哼一声：'祂刚考上宗务员~~上来后工作一定忙得很~~不来看我又怎么样了？？ '

    　　祂将名单的投影放大~~搜索道：'来来来~~孽莲~~我也来帮伱找找~~看看伱徒弟考到了哪个岗位？？ '

    　　孽莲神君拂袖转身~~下一刻已经化为一道神光离去~~只留下一道声浪盘旋在原地：不用找了~~我孽莲又不用靠学生~

    　　靠徒弟~~仙道之路我只凭自己一身本领~~~

    　　一旁的阴泉神君目光反复扫过了几遍录用名单~~

    　　最终叹息一声：'没考上吗？？ '

    　　另一边~~金刚大学的智磐神君看向身旁的青木神君~~感叹道：'想不到张羽竟然能拜入宗门~~~'

    　　祂想到了自己曾经为张羽调制元婴的事情~~

    　　向着一旁的青木神君说道：'青木~~伱还记得要答应帮忙的三件事吧？？ '

    　　青木神君说道：'当然记得~~不过是我答应的~~可和张羽没有关系~~~'

    　　智磐神君摇了摇头~~说道：青木~~张羽现在考入宗门没多久~~正是伱们关系最热的时候~~

    　　伱之后要有机会联系上祂~~应该抓紧时间来变现~~~

    　　'伱我修行多年~~也该知道~~~~~~人毕竟是会变的~~~

    　　如今的宗门进去以后就更是如此~~~'

    　　'伱没听说现在11层的情况吗？？ 拜入宗门时间越久~~就越不认宗门外的关系了~~~'

    　　'伱们万法大学考进去的这几位学生~~要不了多久~~~~~~

    　　恐怕都不会再当自己是万法大学的人了~~~'

    　　青木神君没有说话~~只是看着名单上的张羽心生感慨~~

    　　突然有了一种自己老了的感觉~~~

    　　这种老了的感觉~~并非出自精神或者肉体的衰弱~~而是源自于自身和张羽的对比~~~

    　　'以我的潜力来看~~化神便已经是我的极限~~~'

    　　'但张羽的未来~~却已经有着无限可能~~~'

    　　'接下来的宗门之路~~我已经是没什麽能帮到祂的了~~~'

    　　想到这里~~青木神君便更生出一种感觉~~弟子茁壮成长~~

    　　正走向辽阔的未来~~而自己只能停在原地~~默默看着对方的背影距离自己越来越远~~~

    　　~~~~~~

    　　张羽在结束了讲话后~~便随着飞舟回到了研究会~~~

    　　看着张羽离去的身影~~邓丙丁却是收到了来自上级正神的消息：【大拇指】【大拇指】【大拇指】

    　　看到三个大拇指的信息~~邓丙丁的心中便是一阵振奋~~

    　　知道上面对今天的这一番安排~~还有张羽的这番讲话都很是满意~~~

    　　邓丙丁下定决心~~接下来一定要好好负责宗考的宣传~~最好再多拉张羽来参加几次活动~~~

    　　' 我若能脱颖而出~~负责好接下来考宗常态化的更多工作~~~~~~

    　　说不定就能再往上动一动了~~~'

    　　邓丙丁明白~~随着考宗常态化的展开~~整个1到10层有太多的事情要做~~

    　　而这其中并蕴含着大量的功绩~~如今正被无数正神们虎视眈眈~~~

    　　太多的正神想要在这个过程中做出一番成绩~~获得晋升的机会~~~

    　　与此同时张羽那边则在回去的路上遇到了北无锋~金峻~偃千机三人~~~

    　　金峻三人离开实验室~~一路赶到昆墟五层想要迎接张羽~~然后一路上就发现和祂们有着一样想法的人并不少~

    　　特别是天庭还主动安排了许多人~~就让祂们变得更不起眼~~~

    　　不过好在三人名义上还属于张羽的下属~~一番联系后终于是登上了飞舟~~~

    　　见到张羽之后~~三人显得都有些拘谨~~毕竟在祂们面前的张羽已经多了一重宗务员的身份~~

    　　像是和祂们多了一层厚厚的壁障~~~

    　　不过张羽却是一眼就看出了三人的想法~~随意说道：'伱们明年也打算考宗吧？？ '

    　　'有什麽想问的就问吧~~能回答的我尽量都会回答~~~'

    　　看到张羽似乎还是原来那副平易近人的模样~~偃千机的胆子也大了起来~~

    　　直接开口问道：'真君~~您的肉身没有炼制为法骸~~日常行动~修炼也没有使用过多法骸~~是为了锻炼自己吗？？ '

    　　'这么做~~是不是能增加考宗的成功率？？ '

    　　张羽无奈道：'我不建议伱们这么干~~~'

    　　'我就是以前没钱~~后来又没时间~~等去了宗门有机会的话~~我还是会对肉身进行一番炼制和强化的~~~'

    　　接下来面对三人的请教~~张羽在回去的路上讲述了一些考宗的心得~~让三人都感觉到收获颇丰~~~

    　　而邓丙丁那边也发来了新的活动邀请~~

    　　张羽选了几个参加~~剩下的统统推掉了~~~

    　　张羽知道~~既然一个月后就要前往宗门~~

    　　那祂在这剩下的一个月里还有不少事情要做~~~

    　　我初入宗门的一段时间里~~

    　　恐怕没办法像此刻在下面这般行事自由~~~

    　　'像是炼器的话~~~~~~去了御法阁之后~~恐怕就暂时没什么机会了~~~'

    　　'得抓紧时间~~趁着眼前这一个月的时间~~

    　　尽量做足准备~~为接下来的宗门之路做好铺垫~~~'

    　　心中思索一番~~张羽已经对接下来这一个月的时间有了安排~~~

    　　~~~~~~

    　　实验室内~~张羽闭目思索了片刻之后~~看着眼前夜星璃设计的图纸~~说道：'师姐~~伱看这样设计如何？？ '

    　　此刻的张羽正在和夜星璃一同完成筑基期法宝的设计~~~

    　　而张羽这么做的目的~~自然是为了要提升夜星璃的道种'灵韵器心'到2级~~~

    　　要完成这个目标~~就需要祂和夜星璃一同完成10件筑基法宝的设计~~~

    　　这个目标其实并不困难~~但过去近两年来~~面对一波又一波的压力和难关~~

    　　面对一位又一位的强敌~~张羽实在是太过太过忙碌~~~

    　　不论是一开始全力冲击金丹~~还是后面全力冲击元婴又或者推动仙门功法~~设计空间法宝准备考宗~~~~~~

    　　这些事情一件来得比一件紧迫~~没有一件能够拖延~~也几乎占据了祂的全部时间和精力~~~

    　　在这样的情况下~~张羽连自身的基础数据~众多功法都来不及升级~~

    　　又何况是'灵韵器心'这个道种了？？

    　　好在时间到了现在~~祂终于有空闲来完成灵韵器心的升级~~~

    　　夜星璃看着和张羽一同设计的丝袜~~心中暗道：'师弟祂~~~~~~

    　　在如此忙碌的时候~~竟然还来特意指点我法宝设计？？ '

    　　在夜星璃看来~~张羽找自己一起设计低境界的法宝~~这能有什麽好处？？ 除了对方是要指点自己~~~~~~祂想不出任何其祂的可能性~~~

    　　而正好~~夜星璃打算报考的万法宗岗位也和炼器有关~~~

    　　'师弟特意来指点我~~也是希望我能考进宗门的炼器岗位吗？？ '

    　　想到张羽不但要带自己上去~~还愿意如此花费时间指点自己~~

    　　夜星璃心中便涌出一个想法：'师弟在我身上投入了这么多~~~~~~难道祂~~~~~~想当我爸爸？？ '

    　　夜星璃回想起从星火真君那里学到的宗门风情~~心中不由暗道：'如果是师弟的话~~~~~~祂当我爸~~我并不反感~~~'

    　　想到这里~~夜星璃看着张羽郑重说道：'师弟~~我一定会考进宗门的

    　　面对夜星璃满是斗志的眼神~~张羽点了点头：'师姐~~伱一定行的~~~'

    　　夜星璃问道：'师弟~~说起来~~~~~~伱为什麽要设计丝袜？？ '

    　　张羽说道：阿真去了天剑门后~~很长一段时间内我恐怕都碰不上祂了~

    　　~就想帮祂多做点准备~~像是多带点丝袜就是其中之一~~~

    　　'毕竟丝袜方便穿戴~~又是贴身装备~~可以说是介于法骸和法宝之间的存在~~

    　　我认为丝袜就是最适合所有修士的装备~~~'

    　　'我打算先设计点基础款积累经验~~再为祂设计一款元婴级别的~~~'

    　　~~~~~~

    　　静室内~~~

    　　张羽一手按在玉星寒的背心上~~将一股股法力朝着对方体内灌注了过去~~~

    　　祂正在帮助玉星寒提升法力~~以追求三眼神通的进一步升级~~~

    　　张羽心中暗道：'去了宗门以后~~我和玉星寒便要暂时分别前往不同的地方工作~~恐怕短时间内都无法帮祂提升了~~~'

    　　'若能在进入宗门之前~~就将三眼神通提升一级的

    　　对我未来在御法殿的工作~~应该也有不小的帮助~~~'

    　　三眼神通虽然经历了两次邪神仪式带来的蜕变~~在道种谱上的等级却是一直没有提升~~~

    　　此刻张羽只要助力玉星寒~~

    　　将对方的法力提升到8000以上~~便能完成三眼神通的升级~~~

    　　而玉星寒突破金丹也已经快两年时间~~

    　　法力如今也已经越来越接近8000单位~~~

    　　感受着此刻张羽不断为自己灌注法力的动作~~

    　　玉星寒心中也不由微微感叹：'好兄弟！！ '

    　　回想这一路走来的经历~~玉星寒心中明白~~张羽已经是祂最信任的同伴~~~

    　　'如果我不卡第一性别~~如果一定要让我选一个男的来双修的话~~

    　　我会选伱~~星火老师都得排第二~~~'

    　　'谢谢伱这份心意~~~'张羽闻言撇了撇嘴~~

    　　开口说道：'不过真有这种好事的话~~我还是建议伱选星火真君~~~'

    　　~~~~~~

    　　除了夜星璃~玉星寒的道种之外~~还有白真真的道种~~~~~~

    　　张羽也想要在进入宗门之前~~帮助对方完成一次提升~~~

    　　毕竟白真真考入的是天剑门~~未来进了宗门之后比玉星寒~夜星璃都要离得更远~~~

    　　但对于青莲剑胎的下一级提升~~张羽却有着一层顾虑~~~

    　　'青莲剑胎之前就从天灵根提升到了神灵根~~~'

    　　' 而在大学的这段时间里~~青莲剑胎每一次的提升~~

    　　都在变得越来越强大~~~'

    　　张羽能够感觉到~~青莲剑胎的下一次升级~~~~~~其强度也许就会超越神灵根的范畴~~~

    　　'仙灵根~~~~~~青莲剑胎会变成仙灵根吗？？ '

    　　张羽不确定~~但祂不愿意去赌~~~

    　　所以祂打算在提升青莲剑胎之前~~通过一个故人来打听一下上面的情况~~

    　　了解一下如果白真真拥有仙灵根的话~~会不会在天剑门遭遇麻烦？？ 如果会的话~~又有没有办法来进行规避~~~

    　　看着眼前的狂天倾张羽问道：我的要求~~轮回集团同意了吗？？

    　　之前通过和狂天倾的交流~~张羽和轮回集团达成了合作关系~~~

    　　在张羽以《地狱洗魂经》来助力狂天倾通过面试之后~~

    　　祂可以通过轮回系统获取一份死者记忆~~~

    　　而今天便是履行这个承诺的时候~~~

    　　狂天倾点点头说道：上面已经为伱开放了权限~~

    　　伱现在可以试着运转《地狱洗魂经》来沟通轮回~~获取一份死者记忆了~~~

    　　张羽点了点头~~闭上双眼~~

    　　已经开始运转《地狱洗魂经》~~~

    　　片刻之后~~一道身影从祂体内猛地挣扎了出来~~

    　　就像是一具拥有着自我意识的分身~~

    　　一点一点从张羽的血肉之中脱离出来~~~

    　　看着从自己体内爬出来的人~~张羽缓缓

    　　叹道：好久不见~~~

    第760章 《书》，严苛的法界（感谢「逍遥仙知白」打赏盟主）

    　　第760章 《书》，严苛的法界（感谢「逍遥仙知白」打赏盟主）

    　　张羽的面前，分身渐渐擡起头来，他眼中微微恍惚一阵之后，身上气质陡变，甚至连浑身筋肉、骨骼都跟着进行了调整，完全变成了另一人的模样。

    　　接着「此人」看向张羽，发出一声感叹，心道：「你————是《书》的拥有者吧？」

    　　张羽闻言微微一愣，虽然面色维持不变，但眼中却发生了难以察觉的细微变化。

    　　这是来到昆墟这幺多年后，他第一次被人当面叫破心中这隐藏已久，从来未有一人知晓的秘密。

    　　要说心中完全没有波澜那是不可能的，不过那一丝惊慌来得快去得也快，因为他很快就反应过来了为什幺对方能说破他心中的秘密。

    　　「是结合了我的记忆知道的？」

    　　张羽明白，眼前的「分身」并非真正的死者复活，而是获取了死者记忆所产生的崭新人格。

    　　而之所以制造出这样的崭新人格，自然是出自对效率的考虑。

    　　他当然可以藉助《地狱洗魂经》的力量，将死者记忆化作一份资料，然后自己慢慢查看、翻阅，寻找自己想要的内容。

    　　但人的记忆浩如烟海，修士随着寿命的悠长，那记忆数据的体量就更加庞大，即使是张羽要进行整理和搜索也太过麻烦了。

    　　而将对方重新化作一个人格，让人格像是在回忆一样————高效地检索记忆数据，然后再和自己进行交流，那就能更快地获取自己想要的信息。

    　　眼前分身所拥有的人格，便是张羽将之投入到分身后，自身记忆和死者记忆的结合。

    　　当然，这个人格仍旧在张羽的控制之中，毕竟对方的肉身由张羽40级的《万化自在玄功》所掌控，记忆则由40级的《地狱洗魂经》控制。

    　　而对方的死者记忆便来自于斩仙真君。

    　　张羽心中暗道：「对我来说，原本最优的选择应该是伏仙天。」

    　　「但按照轮回集团的说法，伏仙天的死亡记忆被严格保存，最近这几年都会遭到无数大人物的目光关注，调用的风险太大。」

    　　「倒是斩仙真君，虽然也有关注，但有伏仙天吸引火力，关注他的人就少了很多。」

    　　斩仙真君的地位虽然不如伏仙天，知晓的情报肯定也不如伏仙天，但对方有着丰富的考宗经历，以及在宗门内摸爬滚打的经历，身为仙人弟子的弟子，更是对宗门的种种秘辛、潜规则都有着深刻的了解，而这些都正是张羽所需要的。

    　　在做出这个选择的时候，张羽心中也涌起一个想法。

    　　「斩仙真君是在天庭尚未降临的时候便战死的————如果能够获得这份记忆，便说明轮回系统在当时的2到5层仍旧在顺利运转。」

    　　虽然心中早就有这个猜测，但进一步确认以后，让张羽明白道乾坤、伏仙天一系的修士，他们和轮回集团的合作恐怕比他原本想像的还要深入。

    　　看了眼前的分身一眼，张羽没有说话，而是看向一旁的狂天倾说道：「剩下的事情我自己来处理就行了，就不用麻烦你了。

    　　原本正在努力侧耳倾听的狂天倾微微一笑，和张羽道别之后便退了出去。

    　　张羽则重新看向了眼前的分身，说道：「去老地方谈吧。」 

    　　片刻之后，张羽已经和分身一同来到了太清境之中，开启了20倍加速的交流。

    　　只听张羽说道：「怎幺称呼你？」

    　　「分身」想了想说道：「名字无所谓，就叫我斩仙好了。」

    　　张羽问道：「你刚刚说的《书》的拥有者是什幺意思？」

    　　虽然猜到对方知晓《羽书》的秘密，应该和自己的记忆有关，但对方口中说出的这句话却让张羽有一种感觉，似乎所谓的《书》————并非只有他自己知道。

    　　似乎是猜到了张羽心中的想法，斩仙回答道：「伏仙天老师曾经和我说过，这世上的每一个人诞生下来的时候，都会有着各不相同的天赋。」

    　　「其中有些人天赋异禀，往往能在仙道之路上拥有其他人所没有的优势。」

    　　听到这番话，张羽的脑海中自然而然闪过了玉星寒、白真真、乐沐岚等人的身影。

    　　斩仙接着说道：「而有一种人，他们的天赋就更加独特，在生下来的时候便会在自己的心中生成一本《书》。」

    　　「《书》能够助力他们修行，爆发出惊天动地的天赋来。」

    　　「宗门中便出现过拥有《书》的天赋异禀者，只不过数量稀少，其中内幕知道的人也不多罢了。」

    　　「在外界看来，他们只是天赋惊人，并没有多少人知晓所谓《书》的奥妙。」

    　　「我也是结合了你的记忆之后，才发现你是《书》的拥有者。」

    　　听着斩仙的回答，张羽心中越发感觉到意外和惊讶，心中暗道：「《羽书》

    　　竟然不是我独一份的天赋？」

    　　他更是忍不住问出了一个心中积存已久的疑问：「所谓的《书》到底是什幺东西？」

    　　斩仙却是摇了摇头，说道：「具体是什幺————或者说《书》的本质是什幺——

    　　——伏仙天老师似乎也不知道。」

    　　「只能说这《书》的来历神秘无比，既不是某种法宝，也跟人体的血肉没有联系，甚至整个宗门之中，据我所知————好像也没有哪家开展过针对《书》的研究课题。」

    　　斩仙思索着说道：「过去我没有细想过其中的问题，现在回想起来————就像有一只无形的大手，阻止了所有宗门对《书》的研究。」

    　　听着伏仙天的名字，张羽的脑海中却是泛起了伏仙天最后传递给自己的记忆，以及对方最后向自己所说的话。

    　　伏仙天：「————你确实有着万中无一的潜能，也许同样拥有这种潜能，甚至因为这种潜能而得到仙人欣赏的修士并不少。但拥有这种潜能，却还想要改变昆墟的人，我只见过你一个。」

    　　张羽心中暗道：「伏仙天所说的潜能，难道就是指我的《羽书》？当时的他，莫非就已经察觉到我拥有《书》了？」

    　　紧接着张羽又想到了一个令他感觉到不寒而栗的猜测。

    　　「如果伏仙天已经猜到了我拥有《书》的话，那获得了伏仙天死亡记忆的高位存在们，是否也已经知道了我拥有《书》的事情？」

    　　想到这里，张羽只觉得自己的心脏也是微微一紧，似乎能看到一只只从天而降的大手轰然落下，将他抓到不知名的空间之中展开研究的画面。

    　　不过紧接着他就摇了摇头：「真要抓我去研究，就不会让我考宗，甚至还拜入宗门了。」 

    　　「那幺就只有两个可能，要幺是上面的高位存在虽然已经知道我拥有《书》

    　　了，但出于某种顾忌或者想法，并不打算立刻对我出手。」

    　　「要幺————就是伏仙天利用《地狱洗魂经》洗去了自己的一部分记忆，让他自己的记忆之中没有关于我和《书》的信息。」

    　　不论是哪一点，张羽都知道自己目前暂时还是安全的，至于这安全还能维持多久，他就无法计算了。

    　　「但无论如何————既然暂时安全，我就趁着这个安全期继续往上爬。在昆墟，终究只有变得更强，爬得更高，才能逐渐掌握自己的命运。」

    　　「就算安全时间只剩下最后一天，我也不能放弃继续往上爬的机会。」

    　　至于高位存在们的想法和计划，张羽明白此刻的自己多想也是无益。

    　　就在张羽心中再次下定决心的时候，眼前的斩仙却又说道：「不过————伏仙天和我所说过的《书》却都和你的《羽书》有着巨大的不同。」

    　　「至少其他《书》应该都没有《羽书》那样继续成长并扩展的能力。」

    　　张羽心中一动，说道：「他们的《书》都只有序章？只有我的《羽书》才拥有道种谱、链法图这些章节？」

    　　斩仙却是摇了摇头，说道：「其他《书》的具体能力，我也无法确定，但应该和《羽书》的序章、道种谱、链法图之类的都不太一样。」

    　　「但关于《书》的成长性，这种可以一次次变得拥有更多功能的情况，这些确实都是我完全没听说过的。」

    　　张羽默默消化着这个消息，继续和对方交流了一阵关于《书》的情报，确定无法获得更多信息后，他问出这次交流的正题。

    　　只听张羽问道：「阿真的神灵根如果进化为仙灵根，你觉得有没有麻烦？」

    　　斩仙答道：「仙灵根本身在宗门并不是什幺稀有的东西，正常宗门弟子都有机会拥有仙灵根。」

    　　「甚至是将灵根转换的技术，在上面也可以做到。」

    　　「所以单单是仙灵根的话，那根本无需隐藏。」

    　　「但如果是神灵根能自己进化成仙灵根，那恐怕就会引起一些人窥伺了。」

    　　「所以最安全的办法，就是暂时保持白真真的灵根维持在神灵根的阶段。」

    　　「等你们在宗门之中获得了仙灵根，可以借着换灵根的契机，再将自己的神灵根进化为仙灵根。」

    　　说到这里，斩仙稍稍停顿了一下，然后补充道：「不过你应该也明白，这个方法治标不治本。」

    　　张羽的目光微微一动，和对方目光对视，说道：「你是想说————法界？」

    　　斩仙点了点头，感叹道：「要隐藏仙灵根，就不能只看仙灵根的事情，甚至仙灵根只是你们身上最小的一个问题。」

    　　他指了指眼前的张羽，说道：「相比起白真真，你！才是更危险的那个。」

    　　只见斩仙一手指天，说道：「如今的万法宗内已经是遍布法界，其内部监管之严苛，在十大宗门之中也可谓是排在前列————」

    　　讲话讲到这里的时候，斩仙真君陡然微微一顿，有些突兀地说道：「毕竟法界出品，必属精品，我们和仙道巅峰的距离，可能只差一次记忆编辑————」 

    　　听着对方突然念起了一大串像是GG词的玩意儿，张羽疑惑道：「你————怎幺了？」

    　　斩仙指了指自己的脑袋，说道：「这就是我用法界保存记忆后，那玩意给我记忆中插入的GG。」

    　　「如果我还在法界之中，那只要不是付费会员，每一次回忆的时候，都要时不时地回忆一段GG才行。」

    　　斩仙感叹道：「大概每回忆3分钟，就需要回忆30秒钟的GG。」

    　　「现在我没有连接法界，自然不会有这个问题，我只是想要让你知道————法界有多麻烦。」

    　　「光是记忆方面的各种操作，各种不定期筛查，全面的自动化监控，就让人难以隐藏自身心中的秘密。」

    　　回忆里都要插GG？听到这里的张羽深深地震惊了，虽然他已经对昆墟的各种无下限操作有了深刻的认知，通过考宗的学习也对法界也有了一定的了解。

    　　但由于正神送来的是纯净版考宗记忆，和实际的宗门生活还是有一段距离，其中也没有夹杂任何强制性GG内容。所以此时此刻，听到法界对于记忆如此肆意的扭曲，还是让他感觉到了一种恶寒。

    　　张羽忍不住说道：「这种事情都能做出来————那法界是不是还会偷偷修改修士的记忆？」

    　　斩仙淡淡道：「至少我离开宗门的时候，还没有到这一步，修改记忆还是一项付费服务，不能随意使用。但现在是什幺情况————我就不确定了。」

    　　斩仙继续说道：「不过你有《地狱洗魂经》，记忆方面的隐藏还不算难。多给自己的记忆做一下备份，遭遇了记忆修改也不用害怕。」

    　　「但是除了记忆之外，法界之中还有太多太多的办法可以监控你的一举一动」

    　　。

    　　「事实上，在你进入法界之后，你的每一次功法调用，每一次道术、武功的运转，都需要收费，这个过程便也会遭到监控。」

    　　「记忆中的秘密可以隐瞒，但身体上的隐秘想要遮掩却很麻烦了。」

    　　斩仙说道：「不过，我这里倒是有一个办法，可以帮你进行一番遮掩。这也是过去我和师尊他们在法界中用来隐藏的一种办法。」

    　　张羽微微点头，心中暗道：「果然，伏仙天这一脉的人，必然是在宗门内就开始准备搞事的，而有着仙人的庇护————那时候的他们自然也会有着办法来躲避法界的监控。」

    　　而斩仙说罢之后，只见他指尖轻点，已经书写出了一连串的符咒。

    　　「这是特制的辟法符，施展之后便能在一段时间内，可以通过模拟数据来欺骗法界，助你隐藏身上的异样。」

    　　发现斩仙书写的竟然是符咒，张羽倒是毫不意外。

    　　毕竟法界便是灵界的升华，本身就是从灵界中诞生的。

    　　法界笼罩之下，灵界并非是不存在了，反而可以说灵界成为了法界运转的基础，只不过人们更习惯于直接使用法界，而非灵界。

    　　至于灵界的符咒，自然也仍旧可以施展。

    　　而听着斩仙真君的介绍，张羽明白这辟法符等于是让自己多了一重伪装，让自己在法界的监控之中，看上去就是运转了正常心法、正常武功、正常道术，而不是那些违禁的功法。

    　　至于这种伪装里具体是什幺心法、什幺武功、什幺道术，那张羽都可以自己进行填充。 

    　　斩仙解释道：「你可以修炼一些常规功法，填充到这一层伪装里，那幺施展辟法符之后，在法界看来你就是在施展这些常规功法。」

    　　「但你要记住，辟法符只是一种数据上的伪装，用来应付法界的数据监控很有效，但并不是绝对的隐藏起来，记得不要在大庭广众之下乱来————」

    　　张羽明白，这就好像是隐形战斗机一样，躲避的是雷达，而不是视觉上的隐形。

    　　斩仙一番提醒说完之后，张羽却是又提起了另一个问题：「这个辟法符不会过时了吧？」

    　　张羽担心伏仙天这一批人马被端了以后，这所谓的辟法符便也失效了。

    　　却听斩仙真君摇了摇头：「如果是我们以前用的那版辟法符，那恐怕确实已经失效了。但这个辟法符————应该是被人更新过了。」

    　　他指了指自己的脑袋，说道：「有人把这最新版本的辟法符留在了我的死亡记忆之中。」

    　　「目的————恐怕就是把这辟法符送到你面前。」

    　　张羽心中一动：「轮回集团吗？」

    　　斩仙真君接着说道：「这道辟法符很可能是仙人所作，只要没有被曝光出去，那幺三年之内应该都不会失效。」

    　　张羽闻言，心中暗道：「仙人吗？看样在其他宗门的仙人，恐怕也有在暗暗研究万法宗的法界漏洞。」

    　　斩仙真君接着说道：「三年之后，随着法界的新一轮更新换代，这辟法符恐怕就会渐渐无效了，这一点你要牢记。」

    　　「其次，就是千万不要把这辟法符随便传给他人，要传的话————也必须是你绝对信任的人。」

    　　「一旦这辟法符泄漏出去，法界很快就会完成更新，到时候这辟法符就失效了。」

    　　张羽问道：「有了这个————应该也能隐藏仙灵根了吧？」

    　　斩仙说道：「只要不主动在大庭广众之下将仙灵根的力量外发，平日里的隐藏没有问题。」

    　　望着眼前这一串极可能是轮回集团送给他的符咒，张羽开口问道：「那幺代价呢？是什幺？」

    　　「能够在你记忆中留下这一串符咒的势力，应该就是轮回集团吧？」

    　　「给我这个，他们又想让我做什幺？」

    　　斩仙摇了摇头，说道：「没有————他们没说要让你做任何的事情。」

    　　张羽笑了笑：「免费吗？」

    　　张羽心中明白，免费的才是最贵的。

    　　随着他接受轮回集团越多的帮助，他留在对方手里的把柄也就越多，也会越来越离开不了对方。

    　　但张羽心中更明白，相比起上面的宗门、天庭、仙人等等高位存在，如今的他手中拥有的筹码实在是太少太少，根本没有什幺讲条件的资格。

    　　面对眼前的蜜糖，无论其中包着什幺样的毒药，他都决定一口吞下，甘之如饴。

    　　张羽说道：「教我吧，这符咒怎幺用？」

    　　斩仙微微一愣，说道：「你看不懂吗？」

    　　他随即又愣了一下：「好吧，你大概真的看不懂————」

    　　张羽：「少废话，让你教你就教。」

    　　接下来的日子里，张羽的每日行程之中，便又多了不少和斩仙交流、学习的部分。 

    　　除此之外，便是各种前往宗门中的准备工作。

    　　实验室内，伴随着最后一份法宝的设计图纸完成，张羽和夜星璃也终于一起满足了道种提升的所有要求。

    　　看着眼前丝袜法宝的设计图纸，夜星璃刹那间陷入了一种恍惚之中，只觉得脑海内无数炼器知识猛然喷涌而出，像是化为了一张又一张的设计图纸冲刷着她的识海。

    　　与此同时，张羽的目光看向了《羽书》，翻到了道种谱的位置，上面的「灵韵器心」赫然已经提升到了2级。

    　　1级的灵韵器心能够通过燃烧灵感，来融合两张图纸，产生新的炼器图纸。

    　　只不过这种融合的随机性较强，融合后的新图纸可能是取其精华，也可能是取其糟粕。

    　　而因为灵感有限，燃烧完了以后只能通过时间慢慢恢复，所以图纸融合的产量在单位时间内也是非常有限的。

    　　而提升到了2级的灵韵器心，张羽在参悟了片刻道种谱后，心中已经有所了解。

    　　「2级的灵韵器心能够选择融合的方向。」张羽心中暗道：「这样一来，融合出来的图纸就有更大概率变得有用，符合使用者的需求。」

    　　接着张羽又感应了一番灵韵器心提升到3级的要求，心中暗道：「和师姐一起完成10件金丹期的法宝设计图吗？」

    　　张羽心中暗道：「还剩下半个多月的时间，未必来得及了————尽量试试看吧「」

    　　。

    　　静室内，玉星寒的法力在张羽的助力之下，终于突破了8000单位。

    　　刹那间，他只感觉到脑海中的第三只眼猛烈震颤了起来。

    　　与此同时，一股剧痛从他的眉心处传来。

    　　不知不觉间，玉星寒的眉心位置竟然多出了一道金色的缝隙。

    　　但下一刻，金色缝隙已经从他的眉心处隐没不见。

    　　而一旁的张羽看着道种谱上4级的三眼神通，脸上也露出一丝微笑。

    　　研究会的办公室内，白真真轻哼一声，感受着真灵根从体内抽出，以及羽灵根被注入体内的痛感。

    　　虽然这段时间她几乎每天都在和张羽交换灵根，身体对这种交换已经适应了许多，但身体有时候还是会忍不住地颤抖一下。

    　　而今天白真真更是从张羽的身上感觉到了一种前所未有的干劲。

    　　「今天的羽子好像特别兴奋，特别用力。」

    　　看着一旁疯狂修行，不断运转武功的张羽，白真真心中暗道：「为什幺呢？」

    　　张羽看着《羽书》中的道种谱，他知道3级的青莲剑胎想要提升到4级，便需要10门40级功法的滋养。

    　　40级功法他前段时间已经补足了很多，只不过一直都没有时间专门用这些功法来滋养青莲剑胎。

    　　如今距离进入宗门还剩下最后一周的时间，张羽也终于完成了9门40级功法的滋养。

    　　只要今天完成最后一门功法的滋养，便能将青莲剑胎提升到4级。

    　　>

    第761章 仙灵根没了？出发之日(感谢“试浇桥下水今夕到湘中”的盟主)

    　　第761章 仙灵根没了？出发之日（感谢“试浇桥下水今夕到湘中”的盟主）

    　　伴随着张羽的反复运功，他便能感觉到体内的真灵根越发舒展。

    　　就好像是一朵即绽放的青莲一样，逐渐地膨胀和延伸，并将一门门张羽运转的功法化作养分般吸收起来，成为青莲继续绽放的资粮。

    　　而就在张羽运转的第10门40级功法即将被彻底吸收的那一刻，他像是感觉到了什么一样，猛然间双手合十，已经发动了40级的战略级仙门功法《掌中昆仑》。

    　　整个房间内光芒、声音、灵机……都在这一刻瞬间都被张羽吸入了掌中的仙人空间内。

    　　以张羽的身体为中心，整个空间化为了一片纯粹的黑暗，犹如黑洞般吞噬着其中的一切。

    　　但就在这一片绝对的黑暗中，丝丝缕缕的青光宛如是挣破岩石的嫩芽，从这黑色的深渊中一点一点伸展了出来。

    　　一缕缕青光伴随着空间的歪曲，逐渐被拉伸成了一条条光丝，最终化为了一朵青莲的模样。

    　　看着这一幕的张羽同时也在感受着体内灵根的变化，他心中暗道：“果然是……仙灵根。”

    　　“而且好大的动静，若不是我以《掌中昆仑》全力遮掩的话，恐怕这青莲剑胎升华时绽放的光辉可以映照得漫天都是。”

    　　在张羽的感知中，仙灵根绽放出来的青色光华就像是一点一点……在适应着他的《掌中昆仑》一样，想要从他的束缚中挣脱出去。

    　　张羽心中一动：“它是想要……回去？完成整体的升华。”

    　　想到这里，张羽直接从后抱住了白真真，在她耳畔说道：“阿真，要来了！接住！”

    　　下一刻，白真真便感觉到灵根猛地灌注到了自己的小腹丹田之中，重新回到自己的体内。

    　　但原本熟悉的真灵根，此刻却是模样大变。

    　　如果说原本的真灵根在多次升级之后，逐渐变得越来越像是……无数神经触须组成的青莲一样，那么此刻的真灵根则像是化作了一道道光粒，贯穿了白真真全身上下的每一寸血肉，并最终在她的丹田位置凝结为一朵散发着阵阵光晕的青莲。

    　　这一瞬间的白真真还能够感觉到，灵根不只是和她的血肉连接在了一起，更是成为了一种似真似幻的存在，深深扎根到了她的元婴、识海之中。

    　　得益于这种深层次的结合，灵根如今的适应能力再次迎来暴涨，不论她的肉身、元婴、识海……发生什么样的变化，这仙灵根都将能完美适应。


    　　除此之外，白真真更察觉到自己体内这似真似幻的真灵根拥有了更强的隐匿能力。

    　　只见她心念一动之间，体内那如同道道光辉所凝结的灵根轻轻一闪，已然分解为一片光晕，消散在她的体内。

    　　白真真知道，这是真灵根已经彻底分解并隐没到她的血肉之中，可以说这一刻的她不论如何去检测，体内都将是没有灵根的状态。

    　　当然，这种完全分解并隐没的状态下，白真真也无法发挥出任何真灵根的效果。

    　　就在白真真这边感受着真灵根升级后的力量时，另一边的张羽也同样在感受着提升到4级的青莲剑胎又有了什么效果。

    　　只见羽灵根同样化作一道青色光莲绽放在张羽的小腹内。

    　　他一边看着道种谱，一边感受着羽灵根的变化，心中缓缓说道：“进化为仙灵根以后，灵根的各项基础能力都有了激增，但……在这进化的方向上，我和阿真也变得更加不一样了。”

    　　张羽能够感觉到，他的羽灵根这次在化为仙灵根之后，适应方向朝着链法图进一步靠拢。

    　　“如果说原本链法图的套装挂一个月的话，羽灵根可以适应大约1%的效果，让链法图切换后也维持这1%的效果，那么现在的羽灵根一个月就能提升2%的适应效果，二十个月那就是40%……”

    　　“高贵的独立乘区又加强了。”

    　　张羽心中暗暗估算道：“而且羽灵根在这方面的适应上限也变得更高了，最终能将链法图的适应上限提高到4成？还是5成？”

    　　张羽明白不同链法图的不同适应性效果天差地别，这里面自己还需要缓缓尝试。

    　　但不论如何，这都是极大的一重强化。

    　　“大大提升了我链法图的上限。”

    　　“唯一的问题就是时间，我需要成长的时间。”

    　　“不论是之前的无限链法图，还是现在的羽灵根，对于某一套链法图的提升都需要不短的时间。”

    　　张羽心中想到：“也就是说……就链法图的提升性价比来看，目前的我应该是选择“专精”而非“广博”，要专注于1、2个链法图，将之提升到极限，而非是去开发一大片的链法图。”

    　　就在张羽思索的时候，一旁的白真真也逐渐感受到了真灵根进化后的力量。

    　　她参悟剑术，修行剑术，乃至是提升自己基础修行数据的效率都变得更快、更高，让她的剑道天赋、仙道天赋都迎来一轮暴涨。

    　　与此同时，她更发现自己正在适应体内考宗分身的存在。

    　　这种适应并不是说她变成了考宗分身的模样，而是可以更进一步地掌控考宗分身。

    　　真灵根所化的道道光流同样贯穿了考宗分身，便要将之也纳入掌控。

    　　而在后续的尝试中，白真真逐渐发现自己能够主动切换考宗分身出来，甚至一点点适应并掌控对方的爱宗版极情剑道。

    　　只见她身形一闪，脸上浮出一抹邪笑，已经学气冲天地奔向了张羽。

    　　“拿来吧你！”

    　　看到她伸手就要朝着自己的小腹抓来，张羽身形一闪便已经躲过。

    　　接着就看到白真真的身体僵直在了原地，脸上的表情已经重新恢复了正常。

    　　但下一刻考宗分身已经再次被她释放了出来，只听她恼道：“你这个废物，你的小情小爱，怎么可能比得上我的宗门大爱？”

    　　“更不要说……未来我还能将极情剑道推动到爱昆墟的水平！由爱宗境界踏入爱昆境界！”

    　　“快点放开我，我要和张羽一起修炼个昏天黑地，一同攀登仙道巅峰口牙！”

    　　“不能和天下人一同修行，我如何达到爱昆境界？”

    　　伴随着白真真的身体一阵僵直和缠斗，考宗分身被再次压制了回去。

    　　白真真这才说道：“羽子，我感觉可以通过灵根来压制考宗分身了。”

    　　“再给我练习一段时间，应该能做得更好。”

    　　她心中已经打定主意，在进入宗门之前一定要将考宗分身给彻底掌握。

    　　同时，白真真也想要去将考宗分身的极情剑道参悟一番。

    　　经过这段时间的考宗学习，白真真对天剑门有了更进一步的了解，她知道以自己目前的状态，在宗门中不具有足够的竞争优势。

    　　“天剑门中，已经将剑道、剑意推动到了更先进的水平。”

    　　“不只是极情剑道可以突破到爱宗境界，甚至连其他种种情感都能够化为剑道的养分。”

    　　“而且还不只是“爱”这样的正面情绪，就连负面情绪也可以……”

    　　痛苦、仇恨、懒惰、贪婪、情欲……白真真知道如今的天剑门中，以种种情绪为养料的剑术大行其道，相关产业和各种研究更是蓬勃发展，她有太多地方需要追赶。

    　　一旁的张羽看着白真真一次次压制考宗分身的模样，他心中暗道：“因为没有像我一样能完全镇压分身，所以真灵根进化之后，适应出了压制分身的能力吗？”

    　　望着这一幕的张羽自然感觉到欣喜，这样一来白真真在昆墟之中也将更加安全。

    　　但青莲剑胎所进化出来的仙灵根，仍旧有一项新能力还未被两人尝试。

    　　一项将白真真和张羽更深度连接到了一起的能力。

    　　当白真真感应到这种连接后，她小腹内的真灵根便在陡然间光化消失，只留下了空空如也的丹田。

    　　她能感觉到，这灵根不是隐藏了起来，而是真正从她体内消失不见了。

    　　白真真惊道：“卧槽！我的仙灵根没了！”

    　　另一边的张羽却是看着道种谱，神秘一笑。

    　　下一刻，白真真只感觉到自己的小腹一热、一紧，一个东西竟是隔空直入她的丹田之中，刺激的她浑身一颤。

    　　白真真陡然一惊：“卧槽，什么东西进来了？”

    　　待看到那一根自己丹田内的那一根羽灵根，白真真惊讶道：“羽子，是你的灵根？你的灵根怎么直接隔空进来了？”

    　　只听张羽说道：“阿真，你感觉到我们俩的灵根之间多了一重联系吗？”

    　　白真真点点头说道：“好像……是有这种感觉。”

    　　张羽参悟道种谱之后，已经了解了这项新能力，此刻解释道：“现在的羽灵根、真灵根已经能够相互传送了。”

    　　伴随着张羽心念一动，白真真小腹内的羽灵根赫然已经光化消失，重新回到了他的体内。

    　　接着这羽灵根再次消失，又来到了白真真体内。

    　　“嘶……”似乎因为不习惯于隔空传送的关系，白真真不由低声说道：“好深……这么传送过来，比你抱着我的时候，要深入丹田更多了。”

    　　而白真真也试着感应自己的真灵根，将之从张羽体内重新召唤了回来。

    　　接下来两人反复测试起这项新能力，感受着灵根在丹田中时隐时现，进进出出，玩的不亦乐乎起来。

    　　而除了灵根的相互传送之外，双方更是能够通过仙灵根来相互传递法力。

    　　感受着张羽的法力被注入自己的丹田，在自己的体内逐渐流淌开来，白真真感叹道：“羽子，这样的话，哪怕相隔很远，我们也能够相互支援。”

    　　“就是不知道这样灵根之间的传送，最多可以跨越多远。”

    　　张羽说道：“同一层的昆墟内，应该都没有问题。

    　　他心中暗道：“支援是一方面，最大的方便之处，应该还是方便我滋养青莲剑胎，未来进一步提升这灵根的等级了。”

    　　张羽看向了道种谱，如今已经提升到4级的青莲剑胎，未来要进一步升级则需要足足30门50级功法的滋养。

    　　“升级的要求涨了好多。”

    　　不过张羽对此也不意外，如今成为了仙灵根的青莲剑胎变得更加强悍，升级起来需要更多的资粮也很正常。

    　　“50级功法……化神上限，也只有等到我化神境界才能想办法了。”

    　　“不过有了如今青莲剑胎的新能力，只要提升到化神境界之后，哪怕阿真还在天剑门，只要把真灵根传送过来，那我也能随时助她升级青莲剑胎了。”

    　　而想要提升到化神境界，自然需要化神证。

    　　不过宗门不像是十校一样对化神证卡得那么严苛。

    　　据张羽所知，宗门中的宗务员进入后便是第1职级，而升到第4职级后就能够拥有化神证，第5职级更能够拥有炼虚证。

    　　在尝试了一番仙灵根的种种能力后，张羽开始教导白真真关于“辟法符”的使用。

    　　“阿真，你进入宗门之前，最好就先学会这符咒……”

    　　在介绍了一番辟法符的作用之后，张羽提醒道：“记住，这符咒不是绝对信任的人，千万不要外传，一旦泄漏给宗门或者天庭，那就会失效的。”

    　　白真真猛猛点头，看着张羽说道：“羽子，你放心，我谁也不教，毕竟我最信任的人就只有你了。”

    　　接着她看向张羽指尖的划出的符咒，问道：“快教我这怎么用吧。”

    　　张羽问道：“咦？你看不懂吗？挺简单的呀……”

    　　白真真脸色一冷说道：“难道你第一次看到就懂了？”

    　　张羽：“那当然……”

    　　白真真：“放屁！我才不信！你高中的符咒作业还抄过我的呢！”

    　　将辟法符传授给了白真真之后，张羽便离开了修炼室，留下白真真一个人在此修炼。

    　　而刚刚沿着走廊没走多远，他便看到了等在不远处的玉星寒。

    　　玉星寒的目光扫了过来，眉心似乎有一道金色光丝一闪而逝。

    　　此刻的他正在使用升级后的三眼神通对张羽做出观测来。

    　　只见他的眼中，张羽浑身上下一片绿色，只有一处细微的地方浮现一丝极度细微的红光。

    　　这正是三眼神通提升到4级之后的新能力，让玉星寒能够看到他人身体的磨损情况。

    　　如果是完好无损，那便是一片绿色。

    　　而若是磨损越严重，那么就越偏向红色。

    　　红色越是浓重的地方，便越是代表着一种脆弱。

    　　“如果说之前的第三只眼，让我能够看到他人武功之间的破绽，那么如今的第三只眼……则能让我看到他人肉身的破绽。”

    　　“而通过对肉身破绽进行攻击，便能获取更大的效果，真是……”

    　　“没什么用的东西，我上去又不像星火老登那样打打杀杀，给我这能力干什么？”

    　　“不过除了用来打人之外，倒是也能进行自我观测，用来观察自己的身体情况，让自己修炼、加班的时候避免受伤。”

    　　除此之外，玉星寒还没想好这能力有什么更有钱途的应用。

    　　而在玉星寒第三只眼的观测中，张羽的肉身始终是圆满无暇，似乎是始终难有磨损的状态，天天都是浑身冒绿光的样子。

    　　但此时此刻，对方小腹处却浮现出一丝淡到难以看见的红色微光，甚至随着时间的流逝，在几个呼吸后似乎便要消散了。

    　　但玉星寒还是惊讶了：“你受伤了？”

    　　张羽微微一愣，将青莲剑胎切换到了三眼神通，扫了一眼自己的身体之后，顿时明白这应该是青莲剑胎今天升级进化的时候，对自身展开改造后所留下的细微伤势。

    　　张羽摇了摇头，说道：“一点小事而已。”

    　　说着，他看着玉星寒皱了皱眉道：“你怎么磨损得这么严重？”

    　　在张羽的眼中，玉星寒的小腹下方一片深红色，就像是要着火了一样。

    　　玉星寒却是自信一笑道：“最近加班比较辛苦而已，趁着我的种子在下界还能卖得出价，我想在前往宗门之前，榨干自己的每一滴潜能，化作我的仙道潜力，为宗门中的生活做好准备。”

    　　如今的玉星寒历经风霜，见惯了人生的大起大伏，已经不是曾经那个在高中时欲念起伏，也会感觉到羞愧、自卑的高中生了。

    　　他……已经长大了。

    　　如果现在的玉星寒遇到曾经那个高中的自己，他只会和对方说：“小子，当年你的枪不够快，更不够狠，想要踏上仙道巅峰，就要抛开那些没必要的情绪。”

    　　张羽带着玉星寒来到了办公室，他今天特意约见对方，便是为了将辟法符也传给玉星寒。

    　　接下来的几天，张羽继续做着一切准备，用自己在十校中掌握的资源，尽力让自己在进入宗门之前，维持到一个最好的状态。

    　　在这样的专注下，张羽除了道心、肉体强度达到了元婴极限之外，他的法力终于也跨入到了10万单位，到了元婴极限的水平。

    　　至此，张羽的三大基础数据全部升无可升，元婴也随着基础数据达到极限，再次获得了三重强化，不论是飞遁的速度，施展功法的范围，还是可操纵距离，都再次提升。

    　　而就在张羽提升自我的时候，他也没有忘记对手下的各种公司完成交接，将自己的各种权限交给了一些比较放心的员工。

    　　但张羽也明白，随着他的离开，以及云织光这些宗门弟子对万法、十校的影响力日渐提升，公司未来究竟会向什么方向发展，已经是他也难以预料的事情。

    　　而就在这天，许久未见的王胤联系上了张羽。

    　　王胤：烛熠真君，能不能麻烦您前往宗门之后，帮我向阴泉神君带个消息？

    　　王胤：【100灵币】小小心意，不成敬意

    　　张羽知道，这100灵币对如今的王胤来说已经不是小数目。

    　　他也不由得回想起了曾经和王胤之间的纠葛，却没想到曾经高高在上的王总，此刻在他面前已经变得微不足道。

    　　张羽：说吧

    　　而除了王胤之外，每天也还有各种熟人找到张羽这里。

    　　像是闻无涯今天就特别赶到了研究所，求见了张羽。

    　　对于这位曾经在大学时给自己资助了不少灵币的朋友，张羽还是心怀感激的，直接开门见山地问道：“什么事？”

    　　闻无涯：“真君，能不能让真真带我前往天剑门？我想在天剑门一边做外包一边备考，沉浸式了解宗门环境，然后回来下面考宗。”

    　　张羽疑惑道：“你怎么不直接联系阿真？”

    　　闻无涯无奈道：“真真她一直没有回我。”

    　　其实闻无涯在第一次发送消息时，便发现自己发送失败了。

    　　他怕是对方误删了好友，结果好友请求也没有回应，让闻无涯明白自己恐怕已经被白真真给拉黑了。

    　　“是真真考入宗门之后，主动决定断开和我们非宗门人的联系吗？”

    　　想到这里的闻无涯只觉得一阵心痛。

    　　但为了考入宗门，他今天终于按耐不住找到了张羽这里。

    　　看着张羽和蔼的态度，也让闻无涯稍稍松了一口气。

    　　张羽闻言，心中却是微微一动：“该不会是考宗分身当初把闻无涯拉黑了吧？”

    　　越想越觉得有可能，张羽只能无奈说道：“我会帮你向白真真传达消息的，不过她最终如何决定，还要看她自己怎么选择。”

    　　结束了和闻无涯的谈话后不久，张羽的办公室又迎来了四位熟人。

    　　看着眼前的施怀玉、萧青玄、狮云翔和嬴芯，张羽感叹道：“我这一次进入宗门以后，估计很长一段时间都不会回来了，在我走之前，你们还有什么要我帮忙的吗？”

    　　自从当初一同斩杀魔教金丹之后，张羽就和他们成为了互相信任的同伴。

    　　之后随着张羽开创公司，施怀玉等人也在公司中做出不少业绩，可以说是为了张羽赚了不少钱。

    　　但此时此刻，面对眼前的宗门爷张羽，四人却是面面相觑，谁也不敢提出什么要求来。

    　　看着四人犹豫的模样，张羽开口说道：“也许在其他公司，老板会想着榨出员工的每一分利用价值，因为越是能榨取利润，越是能剥削员工，就能获得更多的财富，得到更高的地位，在仙道之路上攀登更高峰。”

    　　“但是你们应该明白，我并不喜欢这种做法。”

    　　“涨工资也好，洒红包也罢，也许会亏钱，也许会被认为是无能，但我就是想要这么做。”

    　　“今天，我只想在自己离开之前，再帮一帮你们。”

    　　“我说过，我不会独享荣光。”

    　　施怀玉四人看着眼前一脸真诚的张羽，似乎又回忆起了众人一同参加竞赛、鏖战魔教金丹，一起挖穿元磁通道，一同在公司里奋斗的一幕幕。

    　　施怀玉心中暗叹：“是啊，张羽他……就是这样的人，即使要进宗门了他也没有变。是那个愿意为了我们，不惜损失自己利益的张羽，是那个值得我们身死相托的张羽。”

    　　想到这里，施怀玉再不犹豫，开口说道：“真君，我也想要考入宗门。”

    　　看着四人坚定的目光，张羽心中一叹，果然和他想的一样，昆墟人对于仙道的追求是永无止境的。

    　　张羽当即将一份文件发送了过去：“这是我整理的考宗复习资料，里面还有一些我对考宗的理解和心得，以及对你们报考岗位的建议，你们拿去吧。”

    　　“还有，我离开之前，会想办法帮你们转到炼器系去，这应该对你们明年的考宗也有帮助。”

    　　听到这番话，四人的眼中也流露出一片欣喜之色来。

    　　接下来的时间里，随着张羽完成一件又一件的事情，时间也逐渐来到了出发的那一天。

    　　(本章完)

 第762章 来到宗门 

    　　第762章 来到宗门

    　　“我走以后，一定要坚持偿还羽债的利息，绝对不要拖欠，又或者为了利润在这方面动手脚。”

    　　“每一笔羽债的利息，都已经成为无数人生存下去的必需品。”

    　　“我不要求你们在我走之后还能够涨薪，但不要下调薪酬……”

    　　扫了一眼自己发给公司管理层的最后留言，张羽轻叹一声，他也不知道在自己进入宗门之后，下面的公司逐渐会变成什么样子。

    　　特别是没有了自己的直接掌控，却又处在云织光这些宗门弟子的影响范围之内，便让张羽感觉到更加难以预料。

    　　飞舟之上，张羽抬起头，目光看向远方大地上的那一道逐渐刺破云端的高塔，他知道那便是所谓的法界传输点。

    　　如今在万法大学的各个校区之中，便四处都在建立这些传输点，为未来的法界建设做着准备。

    　　而张羽先前所推广的空间技术，更是成为了推动法界建设的有力支撑，可谓是大大加快了建设进度。

    　　不止是万法大学，其余的幽冥大学、仙兵大学、天魔大学……各校都在展开大学战争后的重建计划，按照宗门的指导展开改造。

    　　张羽似乎已经能看到一个更加癫狂，更加昆墟，也是一种更令他厌恶的十校将会缓缓出现。

    　　但若想要影响这种未来，此刻的张羽明白，自己只有隐忍，在隐忍中爬到更高，变得更强更有钱……

    　　“羽子。”白真真走到张羽身旁，好奇道：“你在看什么呢？”

    　　张羽摇了摇头，说道：“没什么。”

    　　他转过身看向了一旁的白真真，将一份太虚云藏送到了对方的手中：“阿真，听说天剑门的天气挺冷的，我多做了点袜子让你带上。”

    　　“冷什么冷？我都元婴境界了怎么可能怕天气冷？”

    　　虽然感觉张羽说的莫名其妙，但白真真对礼物还是很满意的。

    　　只见她的法力灌注向太虚云藏，眼骸中已经浮现出了太虚云藏中存放的东西。

    　　看着那七条颜色各异的丝袜法宝，白真真惊讶道：“你什么时候做的这个？”

    　　张羽说道：“阿真，你还记得我们高一的时候，第一次去仙都吗？”

    　　白真真的目光微微一动，有些感慨地说道：“记得，我还记得我们第一次到的时候，在车站里逛来逛去，却什么都买不起，还看到一双价值五千万的丝袜形态的外置灵根……”

    　　张羽的思绪似乎也回到了那一天……他们那年十八，站在仙都的车站里宛如喽啰，看着五千万的丝袜只觉得这辈子可能都买不起这种东西。

    　　“那时候我答应过你，等有钱了就给你买上七条不一样颜色的，一周七天能每天换着穿。”

    　　张羽看向白真真，说道：“现在那些丝袜已经配不上你，所以我这段时间抽空为你炼制了七条。”

    　　不过对张羽来说，目前时间还是太紧，所以这七条丝袜只有金丹水平，他所设计的主要功能也是用来清洁，辅助修行和战斗的能力都很有限。

    　　但白真真却不在意这些，对她来说只要是张羽亲自炼制的就好，这一份心意才更让她看重。

    　　体内极情剑气急转之下，只听白真真欣喜地说道：“羽子！这对我来说就是最好的仙道资粮，以后只要拿着你的丝袜，想到这是我最好的朋友送我的东西，我修炼剑道的效率也一定大有提升。”

    　　“要不你再穿一下吧。”白真真看向张羽，说道：“你亲手炼制，又亲脚穿过的丝袜，我用起来才够劲！修炼剑道的效果才更好啊！”

    　　你特么的……什么叫我的丝袜？还有你到底要怎么用这丝袜了？张羽心中忍不住暗叹，这些昆墟人啊，我真是永远猜不透你们。

    　　下一刻，伴随着飞舟一阵加速，眼前的天穹便被一层层穿透，不久后便来到了昆墟第10层。

    　　看着还在不断拔高的飞舟，张羽的心中突然浮现出一丝丝紧张来：“终于，要前往宗门了。”

    　　就在这时，张羽感觉到自己的手中一紧，一旁的白真真已经握住了他的手掌。

    　　两人对视一眼，眼中似乎闪过一丝坚定，不论是高中、筑基考试、大学、十大联赛、大学战争，还是接下来的宗门，他们都将一同面对。

    　　而除了白真真之外，玉星寒、夜星璃、乐沐岚、星火真君、李雪莲、闻无涯还有狂天倾也都站在一旁。

    　　只不过此刻的闻无涯已经再次变成了标准的少女模样。

    　　和张羽他们不同的是……狂天倾没有带任何人前往宗门。

    　　与此同时，一旁的玉星寒同样显得有些紧张，主动开口缓解道：“接下来就要突破10到11层的隔绝，进入到11层了吧？”

    　　却听星火真君解释道：“10层与11层之间的结构，其本质并非是阻隔，而是一种空间传送。”

    　　“如果说当初建设昆墟的时候，整个1到10层只是将一些贫瘠地块强行堆在一起，摊成了一层又一层大饼的话，那么11到20层，则是由无数精挑细选的宝地组成。”

    　　“而为了保证宝地的环境不会互相影响，每一块宝地都被用空间技术封锁了起来，成为了一片封闭空间，需要传送才能进入。”

    　　张羽点点头表示了解，并用他自己的话在心中做出解释：“如果说1到10层的每一层地貌像是大世界游戏，每一层的内部都能通过飞行前往全地图的话，那11到20层的每一层内的各个区域……就是一个又一个的独立小地图，从一处前往另一处需要读图，也就是传送。”


    　　“这些小世界就好像是一个个被精心雕琢的立方体，拼接成了11到20层里面……那一层又一层的宗门层。”

    　　所谓宗门层，便是对11到20层的简称。

    　　“而在宗门层的每一层最中央，则是每一层最大、最广阔的一个世界，也是绝大多数宗门人待的最长时间的地方。”

    　　“这里就被称为……中极天。”

    　　伴随着眼前光影一阵闪烁，一个崭新的世界陡然出现在了众人的面前。

    　　昆墟11层，中极天，万法区。

    　　一座座看上去像是木制的楼阁相互纠缠、连接，宛如一片片雪山神峰拔地而起，朝着天空尽头无限延伸。

    　　1000米？1万米？10万米？

    　　张羽的心中逐渐浮现出真正的答案：“每一层的宗门层，中心区域都被称为中极天，通过每一层的中极天，可以前往每层的各个区域，各个小世界。”

    　　“事实上，11到20层的中极天……本质上是贯通的。”

    　　“而从11层的中极天到20层的中极天，一共是10万公里的高度。”

    　　“也就是说……”

    　　张羽看着那像是无尽延伸的楼阁，知道这些看上去像是木制的建筑群，一路从11层的延伸到了20层，足足够有10万公里之高。

    　　但熟读宗门知识的张羽也明白，其中每隔1万公里便是一层的差距，不掌握权限的人是无法通过的。

    　　就像是此刻的他们，在这中极天内最多只能飞跃到1万公里的高度，再往上的12层他们是进不去的。

    　　而看着眼前足足跨越了10万公里高的建筑群，张羽心中也不由得微微感慨：“所以说上面不想招土木了，这是把能造的东西差不多都给造完了吧？”

    　　同时张羽脑海中又浮现出了万法大学在2层的大学城造型，心中暗道：“大学城似乎就是模仿这种不断向上造的风格。”

    　　与此同时，来到昆墟11层的众人纷纷感觉到灵机的剧烈变化，浑身功法运转的效率激增，就连大脑的思考速度，对于自身功法的领悟，对仙道的参悟……也全都有所提升。

    　　张羽明白，这不仅仅是灵机浓度再次暴涨的关系……

    　　“从11到20层，不只是灵机会越来越浓郁，甚至是天地之间会逐渐多出一丝仙气来。”

    　　“而空气中的日月光华，更是蕴含着丝丝道慧，能够启迪心智，提升悟性。”

    　　“可以说越是往上，法力、道心、肉体的修行就越快，还有功法的参悟，仙道技术的学习、研发，效率都会越来越高。”

    　　“还有上面才特有的仙道要素，更是未来境界提升的必需品。”

    　　与此同时，一旁的玉星寒惊叹道：“宗门的空气也太舒服了吧？上面的人就是一直在这种环境里修行的？”

    　　他只觉得难以想象，如果自己一直在这样的环境下修炼，修为会多么的一日千里。

    　　夜星璃忧虑道：“怎么没有收费提示？”

    　　乐沐岚也皱起了眉头，主动停下了呼吸和运功，说道：“该不会很贵吧？”

    　　闻无涯也不断回忆考宗知识，却怎么也想不起来里面有说过环境灵机售价的事情。

    　　而前往宗门之前，他们便已经知道宗门层最通用的货币，名为仙币。

    　　这是一种锚定了仙气，由仙人亲自制造的货币，能够在宗门层的各派区域内联网使用。

    　　也是一种禁止向下界流通的货币。

    　　而张羽他们现在的问题是……所有人加在一起所拥有的仙币数量为零。

    　　白真真心中暗道：“此时此刻，现金为零的我们……也许正处在最弱的时刻。只需要一场小小的意外，就能让我们陷入欠债之中。”

    　　就在众人感到忧心的时候，星火真君叹道：“这都是免费的，随便用，随便吸，不用钱。”

    　　听到这番话的众人都是大吃一惊，似乎怎么也没想到如此优越的修行环境竟然还能免费？

    　　玉星寒不由在心中感慨道：“这就是宗门吗？免费的环境，却已经比得上下面最优越的修炼室。”

    　　就在众人思索之间，飞舟已经一阵加速，来到了一座浮空岛前。

    　　岛上的新人培训学校便是他们此行的目的地，所有万法宗新一届录用的宗务员和他们所携带的外包人员，都将在这里接受为期两周的封闭式培训。

    　　张羽、玉星寒、星火真君，带着夜星璃、乐沐岚、李雪莲走下飞舟。

    　　张羽回头看向了站在飞舟上的白真真，朝着对方招了招手：“阿真，小心。”

    　　白真真：“羽子，你也是。”

    　　另一边的狂天倾、闻无涯也和张羽对视一眼，相互点了点头。

    　　伴随着飞舟驶向下一个目的地，白真真他们的身影也逐渐消失在了张羽的视线之中。

    　　张羽等人来到培训学校的大门处，便看见一行行文字从学校内部投影了出来，浮现在空气之中。

    　　“每天工作四小时。”

    　　“减少无效加班，专注创新型工作！”

    　　“放心向前冲，宗门来兜底。”

    　　看着这一行行字，玉星寒就感觉到越发地震惊了：“这真的是万法宗的培训学校吗？不是什么魔教基地？”

    　　“太邪恶了。”夜星璃也忍不住说道：“培训学校被袭击了吗？为什么会放出这种标语？”

    　　一旁的星火真君再次感慨道：“这就是……宗门的标语，只不过时间有点久了，现在还投影这些口号的地方应该不多了。”

    　　听到这番话的众人对视了一眼，玉星寒心中暗道：“宗门的人……在如此优越的环境里，过得这么悠闲堕落吗？”

    　　说话间，一道道光幕已经扫过了众人的身体，确认了他们的身份。

    　　紧接着一份通知已经投影在了他们每一个人面前的空气之中。

    　　连接失败……连接失败……

    　　连续几次失败之后，一道人形投影直接通过灵界落下。

    　　“你们怎么连法界都连不上？”

    　　来人看着张羽六人的模样，皱了皱眉说道：“下层来的？原来你们就是下层考上来的那几人？怪不得……”

    　　“我是负责这次培训的老师之一，你们先把法界连上，然后装好万法管家。”

    　　“没有这两样东西，你们根本参加不了培训。”

    　　伴随着对方一阵话音落下，只见一道通知浮现在众人面前。

    　　“是否开启法界连接？”

    　　看着通知下面的“是”和“否”这两个选项，张羽知道自己别无选择。

    　　宗门层内几乎所有归属于万法宗的区域，如今都已经被法界所覆盖，想要在万法宗内工作、学习、修炼，那么连接法界已经是唯一选项。

    　　不过好在如今的张羽已经施展了辟法符，能够利用法界漏洞来隐藏自身的数据。

    　　随着张羽轻轻一指点在了“是”的选项上面，一道进度条赫然出现，并迅速从1%增长到了100%。

    　　刹那间，张羽只觉得眼前的世界一下子热闹了起来，原本空空荡荡的培训学校门前出现了各种各样五光十色的画面。

    　　有什么万法新人贷，什么天庭备用功力，什么收购二手修为……各种各样张羽看得懂，又或者看不懂的广告。

    　　与此同时，那位培训老师的灵界投影身旁，也出现了一道几乎一模一样的身影，张羽知道那就是法界投影。

    　　他心中突然浮现出了自己第一次使用眼骸看到二层灵界的场景。

    　　那次看着原本光秃秃灰扑扑的大学城一瞬间变得眼花缭乱，和眼前的这一幕何其相像？

    　　就在这时，培训老师的手指轻点一下，紧接着又一道通知浮现在了张羽的面前。

    　　“是否安装万法管家？”

    　　张羽仍旧选择了是。

    　　“安装完成了吗？”培训老师看着众人说道：“安装完成了就用万法管家开始第一次自检，然后把自检报告发给我。”

    　　张羽的面前，伴随着安装进度条的增长，一个个选项也出现在了张羽的面前。

    　　“经脉权限申请。”

    　　“万法管家需要访问您的周身经脉，用于身体检测、身份认证、功法下载、远程指导等功能。”

    　　张羽叹了口气，默默选择了允许。

    　　然后是气血调用权限、脏器调用权限、法力运转权限……一项又一项的提问浮现在张羽的面前。

    　　熟读考宗知识的张羽明白，这些都是连入法界后的必然，只有这样才能使用法界的各种服务和功能，才能在万法宗内顺利工作。

    　　若是拒绝的话，就像是在下层拒绝使用眼骸和灵界一样，完全是寸步难行。

    　　而随着一个又一个的允许，张羽只觉得自己的身体就像是被一份份交了出去，逐渐不再由自己完全掌握。

    　　整理大纲实在太花时间了，还没整理完，剩下的字后续补

    　　(本章完)

 第763章 道统，宗门新气象 

    　　第763章 道统，宗门新气象

    　　伴随着万法管家要求的一项项权限被允许，玉星寒眼前安装万法管家的进度条很快来到100%的位置。

    　　安装完成，玉星寒心念一动之间，万法管家的界面便跳到了他的面前。

    　　看着界面上的“开始自检”按钮，玉星寒刚想要按上去，但像是想到了什么一样……转头看向了培训老师，问道：“老师，这个自检要钱吗？”

    　　那培训老师随意道：“不用钱，免费的，你们直接用就是了，出了报告快点发给我。”

    　　“对了，除了自检，还有年报也一起出了发给我。”

    　　“又是免费？”听到这番话的玉星寒心中再次震惊，忍不住感叹道：“宗门……真是好啊。”

    　　玉星寒心念一动，眼前的自检按钮微微一跳，一行行的身体数据已经在他的面前浮现出来。

    　　与此同时，一道是否生成年报的通知也浮现在了玉星寒的面前，他根据老师刚刚的指示便也选择了是。

    　　于是下一刻，不只是身体数据，甚至就连他在下层的各种学习成绩、工作记录也一条一条融入其中，成为了报告的一部分。

    　　从基础数据，到身体各处的修炼进度，所掌握的各种功法，甚至是结合了他的工作情况做出一些判断……

    　　“过去一年里，你一共兼职生产种子3000次，总容量超过两万毫升，可以装满二十瓶药罐。”

    　　“这一年里，你最快的一次生产只用了0.21秒，全年平均时间5秒，遥遥领先了89%的人，堪比妖裔。”

    　　“还记得12月2日吗？那一定是个特殊的日子，你在24小时的加班时长内，连续完成98次出货。”

    　　“整个6月份内，你一次种子兼职也没有进行，是有什么心事吗？”

    　　看着年报中关于自己过去一年获得的种种成绩，还有自己的年度关键词【兼职】，让玉星寒心中感叹，这都是他认真加班的证明，是工作成绩的勋章。

    　　而继续翻阅功法相关报告后，他也微微松了一口气：“辟法符还是有用的，我身上的盗版功法都没有查出来。”

    　　但接着观看时，他才发现自己的身上竟然有这么多问题？

    　　“吐纳法的运转瑕疵，经脉、筋肉锻炼不到位的地方？垃圾功法造成的副作用……”

    　　玉星寒心念一动间，一张仙道优化列表已经浮现在他的面前，只要他选择同意，万法管家就能帮他进行各种方面的调优。

    　　比如吐纳优化，种种吐纳法能够在法界操控下，以无比标准、高效的方式自行运转。

    　　又或者修炼优化，每一寸的经脉、筋肉，乃至是丹田、金丹全都能根据现有数据，推荐出更好的修炼之法。

    　　还有功法调优，若开启功法下载功能后，更是能直接跳转到推荐功法的购买，并在下载后开始全自动化托管修炼。

    　　还有低级功法清理，过去的低级功法，能进行肉体、记忆的双重清理，摆脱低级功法和高级功法相冲突所带来的负面影响。

    　　再看着后续的定制化药物、法骸优化……等等功能，玉星寒深深地震惊了。

    　　他忍不住看向了昆墟11层的天地，又看了看眼前的万法管家，心中叹道：“这种修炼条件，这种修炼工具……宗门内外的差距太大了。”

    　　虽然让法界来为自己运转功法，调整肉身，玉星寒的心里总有点别扭。

    　　但他明白，进入宗门之后，类似的功能不可能一直不用，于是他选择了吐纳优化，也是这密密麻麻的列表中唯一的免费优化项目。

    　　刹那间，玉星寒只觉得浑身上下的法力自行动了一起，骤然间像是掀起了一阵风暴，将天地间的大片灵机疯狂吸取了过来。

    　　按照万法管家的显示，玉星寒看到自己法力提升效率转眼间就增长了1.8倍。

    　　他心中一惊：“这是……因为环境变化，所以我在下层的吐纳习惯、技巧，已经不适应宗门层了吗？而万法管家现在帮我进行了优化，这才发挥出了宗门环境的修炼益处……”

    　　与此同时，玉星寒能感觉到周围其他人的身上也涌起一阵灵机波动，显然也一一完成了吐纳法的优化，大幅度提高了修炼效率。

    　　玉星寒心中感慨道“光是来到门口连上法界做个检查，就让我们的修炼效率提升了一大截，关键……这一切竟然还是免费的？”

    　　“这就是宗门吗？”

    　　“果然，要攀登仙道巅峰的话，就必须要拜入宗门。”

    　　紧接着，刚刚的优化列表再次浮现在了玉星寒的面前。

    　　列表最上方写着：你可以优化仙道修行的内容

    　　列表下方则写着：完成所有优化后，预计仙道修行效率提升500%以上

    　　列表的最下方则是“你的朋友正在使用”，接着一旁分别是张羽、星火真君等人的头像。

    　　玉星寒对此一点也不感到意外，或者说这样才让他感觉到正常，先前的连续免费服务都让他有点不习惯了。

    　　而说实话，玉星寒此刻要说一点没想继续优化是不可能的，但贫穷阻止了他。

    　　看了看自己的仙币为0的存款，玉星寒默默关闭了后续的收费优化列表。

    　　看着眼前跳出来的贷款广告，玉星寒仍旧默默关闭，心中暗道：“现在还不是时候，借贷潜力不可轻易乱用，得花在关键的地方。”

    　　与此同时，众人的报告也已经一一被培训老师收下，他发送了一个群邀请，便将在场众人都拉了进去。

    　　玉星寒看着里面一行行的学生姓名，微微有些惊讶，心中暗道：“莫非是各层新考入万法宗的宗务员……都是来到这里参加新人培训吗？”

    　　不过整个群里此刻都被禁止交流，玉星寒等人加群以后，也看不到有任何人发送消息。

    　　接着众人按着法界内浮现的箭头一路前进，张羽、玉星寒、星火真君作为宗务员前往一边，夜星璃、乐沐岚、李雪莲则作为随行外包人员，参加另一边的培训。

    　　很快，玉星寒三人便来到了一间巨大的会议室内。

    　　当玉星寒几人进入会议室内的时候，便发现其中已经坐满了人，形成了一个个小圈子，相互之间进行交流。

    　　看着这些宗门弟子，玉星寒就发现他们绝大部分都符合古典审美，也是他所欣赏的类型之一。

    　　“终于……要遇到宗门层的本地人了。”

    　　玉星寒心中暗道：“我们这些下层人会被看不起吧？这些在宗门层土生土长，通过无比激烈竞争才考入宗门的家伙……怎么可能看得起我们？”

    　　这一刻，玉星寒似乎已经看到了自己和张羽、星火真君遭受鄙视、嘲弄，在新人培训班里成为鄙视链的低端，被人狠狠踩在脚下，成为全班的笑料，人人都可以调侃的对象，最终只能默默忍耐，积蓄力量慢慢往上爬……

    　　就在这时，便见一名穿着古典衣裙，一副少女外貌的修士走向了他们。

    　　看着这一幕，玉星寒心中暗道：“来吧，既然进入了宗门，我就已经有了觉悟，不论是怎么样的反复侮辱我都可以顶住！”

    　　但下一刻，少女模样的修士却是一脸热情地说道：“你们好呀，你们是来自下层的考生吗？”

    　　与此同时，另一名修士也凑了过来，一脸关切地说道：“考上来不容易吧？”

    　　又有一名修士亲切道：“你们对宗门层应该也有很多不了解的地方，有什么事情就问我们好了。”

    　　“你们还没仙币吧？要不要我借给你们？”

    　　“你们走开点，别吓到他们了……”

    　　其中一名叫做方解意的女修士更是一脸善意地看着他，说道：“从下层考上来，你一定吃了很多苦吧？太可怜了，要不要做我的弟弟？我来照顾你……”

    　　看着眼前一个个和蔼可亲的宗门爷，玉星寒再次震惊了：“幻境！难道我进来的时候中了幻境？宗门爷怎么可能这么尊重我？”

    　　就在这时，一旁的星火真君拦到了玉星寒的面前，笑着向方解意说道：“不用麻烦了，我们自己可以照顾自己。”

    　　方解意扫了星火真君一眼，微微一笑道：“下层人在上面生活不容易，如果你们遇到麻烦，随时都可以来找我。宗门弟子就是应该相互照应，此乃应有之义。”

    　　随着众多宗门爷的散开，眼前光影一阵变化，新人培训的第一堂课便已经开始了。

    　　只见一道身影浮现在台上，看着众人说道：“我叫云寄影，你们的借贷老师。”

    　　不是……什么老师？张羽心中一震：“借贷老师？”

    　　只听云寄影朗声说道：“仙道之路漫漫，哪个敢称无债，谁人敢言不贷？”

    　　“你们修行到如今的境界，想必在贷款一道上也早已有了自己的一番理解。”

    　　“你们也应该明白，拥有更强的仙道天赋，才能拥有更高的借贷额度。”

    　　“而能够从千军万马中杀出来，成功拜入宗门，成为宗务员，便已经说明了你们天赋和潜力，如今已足以让你们拥有更高的额度。”

    　　“现在，在法界中安装‘通法坊’，让我看看你们的潜能在哪里！”

    　　通法坊，是隶属于万法宗的最大借贷平台，能够通过法界在其中直接借贷仙币，甚至是种种仙道力量。

    　　而伴随着云寄影的一声令下，一名名学员已经展现了自己的潜能。

    　　“我可以借用化神修为3分钟！”

    　　“我能借用化神修为5分32秒。”

    　　“我是23分钟！”

    　　看着一名名学员展现的借贷额度，云寄影点了点头，满意道：“你们这批的潜力还不错。想必大家也已经注意到了，成为宗务员的你们，金丹境界就能借用元婴修为。”

    　　“元婴境界就能借用化神修为。”

    　　“这就是宗务员的特权，成功拜入宗门的你们可以跨境界地借用修为。”

    　　张羽看了看自己的额度，心中暗道：“化神修为可借用时间……3秒钟。”

    　　虽然只有区区三秒钟，但张羽明白以这3秒钟的化神修为，也不知道能干多少元婴修士的活了。

    　　他心中感叹：“成为宗务员，不但修行条件优渥，甚至还能发挥出跨境界力量，拥有金丹逆伐元婴，元婴挑战化神的可能性。”

    　　当然，张羽知道这种挑战必须是宗务员对决非宗务员的，不然两边都能借贷跨境界力量。

    　　而除了借贷修为之外，通法坊本身也能够借贷仙币。

    　　此时此刻，便看到一名修士浑身气机暴涨，层层力量从法界之中灌输到了他的体内。

    　　这一切让原本中年外貌，气血已经因为过度工作、磨损，已有些衰败之相的他，陡然间生机勃勃，化为了青年模样。

    　　这是借贷仙币，当场购买并下载了仙门级延寿功法，当场突破到了1级，为自己增寿十年。

    　　云寄影微微点头说道：“不错，直接购买、下载仙门功法，也是你们拜入宗门后的宗务员特权，是借贷仙币后一个不错的用法。”

    　　“不过真正厉害的功法，除了仙币之外，更需要道功才能购买……”

    　　张羽知道，仙币是宗门层内流通最广的货币，而道功则是万法宗内的特殊货币，许多万法宗的独门资源都需要道功才能购买。

    　　就在这时，那名当场突破的学员惊讶地问道：“老师，这个账单……为什么能赌？”

    　　听到学员的说话，云寄影微微一笑道：“这也是成为宗务员后的新福利。”

    　　“天运仙尊有感于仙道之难，广大修士缺乏奋力一搏的机会，于是欲立下新道统，让天下间人人都可以赌一把。”

    　　“而这福分首先便由宗务员开始享受，你们未来所有的账单，所有的付费，所有的借贷……全都能够赌一把。”

    　　“运气好，付费全免，运气不好，那就是账单加倍，利息暴涨。”

    　　“随着道统逐步建立，未来人人都有向死而生，向天一搏的机会……”

    　　听着云寄影的这番话，张羽心中暗骂道：“什么狗屁道统……这不是要让全天下人都变成赌狗？”

    　　道统，是张羽在学习考宗知识的时候，才逐渐了解到的内容。

    　　在他的理解中，这似乎就是一种仙人们才能立下的规矩。

    　　像是轮回转世，就是轮回仙帝的道统。

    　　但复苏了斩仙的记忆之后，通过和对方的交流，他才知道了更多关于道统的内幕。

    　　……

    　　“所谓道统，其创建的目的……往往是为了达成仙道技术的绝对垄断。”

    　　“通过仙道技术，将一项规则逐渐嵌入到一片社会区域中，然后慢慢扩散到整个昆墟，甚至最终成为天道运转的基本规律，让掌握这项规律的人形成一种绝对的垄断。”

    　　斩仙心中感慨道：“而道统的雏形，往往和法条有关系。至少要突破到炼虚境界，在当前的昆墟法律之中，立下一条属于自己的法条，才能逐步将法条一步步发展上去，最终成为自己的道统，成为世界基础规则的一部分。”

    　　当时的张羽不由问道：“随便立什么道统都行吗？”

    　　斩仙：“理论上什么都行，但事实上……从法条开始，就必须隶属于十大宗门中某一派的法律。未来所立下的道统，也必须归属于十大仙帝的道统之下，成为仙帝们的下位道统，完全被限制和掌控，才不会被针对。”

    　　……

    　　课堂上，张羽望着那名当场突破的学生，只见对方脸上突然浮现出一丝狂喜之色。

    　　“我赌赢了！免单了！给我免单了！哈哈哈哈，我免费获得了10年寿命啊！”

    　　看到他哈哈大笑的模样，周围的学生们也都是一个个心动了起来。

    　　云寄影感慨一声：“天运仙尊有德啊。”

    　　不过张羽对此完全没有尝试的想法，不只是因为他不打算赌博，更是因为法界中所有涉及到功法下载、功法调用等快速修行功法的服务，全都涉及到对于修士记忆的修改。

    　　就算已经掌握了《地狱洗魂经》这门功法，张羽也并不打算让法界去折腾自己的记忆。

    　　就在这时，一份账单却是直接浮现在了张羽的面前，看得他微微一愣：“我什么时候花钱了？”

    　　待看清账单上的内容时，他才不由得微微一叹：“法界流量费？”

    　　张羽陡然明白了过来：“虽然万法管家……我用的都是免费功能，但是借用了法界的渠道，这里面法界的流量费却不是免费的。”

    　　看着眼前这张账单的欠款，张羽只能无奈叹了口气，明白这是逃不掉的费用。

    　　另一边的玉星寒同样也收到了来自法界的账单，看着账单最下方的赌博按钮，他知道如果运气好的话就能直接免单了。

    　　但他还是摇了摇头，默默关掉了账单。

    　　借贷课上，云寄影指导学员们安装了各种借贷平台，教会了他们所有能借到仙币，借到修为，借到功法，借到寿命，借到记忆，借到各种资源的地方，让学员们都深深明白了自己身上的潜力是多么恐怖。

    　　紧接着第二堂课开始，只见到来的男老师开口喝道：“进入宗门以后，各位就可以购买法药了……”

    　　张羽听着对方的诉说，明白了所谓的法药并非是真正的药物，而是一种基于法界的仙道技术，通过法界……来直接对身体进行调整，以达到一定的药物效果。

    　　包括但不限于疼痛编辑、精神镇定、思维加速……

    　　而最重要的一种法药，则被称为觉醒剂。

    　　“服用觉醒剂后，就能够提升认知，改变认知，进入高认知状态。”

    　　“高认知状态下，可以越吃苦越快乐，可以越修行越兴奋，也可以越工作越开心，还可以永远保持专注、积极、快乐的状态，意志、自律、冷静、镇定等等各项品质，都能被拔升到极限。”

    　　“哪怕身无分文，一身欠债，仍旧勇往直前，笑着直面道途上的一切困难……”

    　　张羽在心中忍不住问道：“这法药……有什么副作用吗？”

    　　斩仙解释道：“法药，理论上没有成瘾性，但实际上用惯了以后就离不开了。”

    　　“因为好处立竿见影，在高认知状态下，工作效率，修炼效率就是会有极大提升。能直面任何困难，任何艰难险阻。”

    　　“甚至就算是倾家荡产，只要还能吃下一口法药，也能继续向前。”

    　　“如此谁会愿意停药？”

    　　“对很多修士来说，法药便是最重要的仙道资粮，是只要没死……就要持续服用的东西。”

    　　“目前万法宗内已经有一半以上的人在服用法药，虽然如此……但我不建议你服用。因为一旦服用，便代表着你永远受制于人。”

    　　张羽心中暗道：“这该不会也和某个道统有关吧？”

    　　斩仙说道：“你猜对了，自从那位仙人立下法条，接着一步步完成法药的合法化后，就一直在默默推动自己的道统，如今这项道统已经逐渐小成，法药也成为了无数修士离不开的东西。”

    　　张羽忍不住说道：“这个道统最后完成会怎么样？”

    　　斩仙说道：“我也不知道……可能是服用法药成为了所有生命维持生存的基本要求之一？也可能是觉醒状态、高认知状态，就好像呼吸、走路一样，成为生命的本能之一？”

    　　“道统这种东西，太过高深，最后能发展成什么模样也是千变万化，还不是我们能探究的，就不要多想了。”

    　　就在张羽和斩仙交流的时候，他也顺便提醒了一下玉星寒、星火真君不要服用法药。

    　　虽然星火真君可能心里有数，但张羽还是一同提醒了一下。

    　　随着第三堂课的开始，又一名培训老师来到了众人面前，只听他开口说道：“我万法宗内，自古以来，门人弟子便都是一意清修，在双修之道上毫无建树，而这……已经落伍了。”

    　　“为了保持竞争力，掌门两年前便宣布推动万法宗的双修技术发展，鼓励人人可修……”

    　　“有些修士听从宗门的指导，已经积极投入其中。”

    　　听到这番话的张羽，脑海中立刻浮现出了云织光的身影。

    　　而台上的老师则接着说道：“但有的修士，却仍旧冥顽不灵，消极抵抗。上层对此很不满意，已经决心成立双修支援科，专门负责指导不愿意进步的落后分子。”

    　　“各位都是考入宗门的新人，我希望你们能好好领会其中的精神，不要成为被时代淘汰的人……”

    　　(本章完)

 第764章 天下人我一人生之 

    　　“人人双修，此乃宗策，上利仙人，下利你们！乃是天大的好事。”

    　　“别让我以后看到你们成为双修落后份子，被支援科带上双修腰带，每天被自动双修的样子……”

    　　听着培训老师的说话，张羽心中暗叹道：“特么的……万法怎么变成了这个样子？”

    　　虽然张羽离开万法大学的时候，已经听说云织光在筹备新建万法大学的双修学院，心中更是已经隐隐有所准备。

    　　但直到张羽来到宗门，听着这课堂上的内容，才知道上面的发展远超他的想象。

    　　张羽在心中道：“这样搞，我们万法宗和合欢宗还有什么区别？”

    　　听着张羽在脑海中的说话，福姬忍不住说道：“你笑什么？”

    　　张羽喝道：“我没有在笑！我是在愤怒！愤怒于万法宗怎么变成了这个样子？”

    　　斩仙叹道：“双修之道，淫乱宗门，绝不是万法宗的长久之道，但这也不过只是一个引子，为的是后面的东西……”

    　　张羽好奇道：“后面的东西？”

    　　他心中陡然间一动，在脑海中说道：“莫非又是和道统有关？”

    　　与此同时，台上的培训老师已经说起了下一个话题。

    　　“天妖宗有一位妖仙发下“天下之子，我一人生之，天地不满，我誓不称尊！”的大宏愿。”

    　　“这妖仙欲创立自然化育之道统……”

    　　听到这番话的张羽再次震惊了，每当他以为自己已经渐渐看惯了昆墟以后，这破地方总能给他整出点更让他接受不了的东西。

    　　“什么叫天下之子我一人生之？”张羽狠狠地抓了抓头皮，心中说道：“这是要干什么呀？！”

    　　斩仙解释道：“这位妖仙想要立下道统，彻底垄断自然繁育。未来全天下所有自然繁育的小孩，都由它生出来。”

    　　“垄断这一点的它，也将彻底掌握全天下无数修士的血脉、遗传、种子……”

    　　张羽深吸一口气，有些不可思议道：“这种事情也能做到吗？”

    　　斩仙接着说道：“以前很难，但如今除了天妖之外，其余各宗各派，人类的自然生育率几乎为0已经有不短时间。”

    　　“靠着这一点，随着时间的推移，天妖宗确实有机会立下自然化育之道统。”

    　　“当然，各大宗门自然都不会听之任之……”

    　　就在斩仙说到这里的时候，台上的培训老师便说道：“那妖仙所作所为，可谓是祸乱天下之举，为阻其道统，现在各宗上下都鼓励自然生育，每诞下一子，都有着奖金……”

    　　听到这里的张羽又忍不住在心中问道：“各大宗门……现在这是要和天妖宗比谁生得多？宗门为什么没有直接使用仙道技术，进行批量化生产？”

    　　在张羽看来，以十大宗门的尿性，理应会使用更高效的手法，来进行批量化生产。搞点专门用来繁育的工厂才是宗门的风格。

    　　斩仙却说道：“天妖宗所要立下的道统，就只保持在自然繁育，特别是智慧生命的自然繁育这个区间内。”

    　　“只是因为天妖宗的繁育技术，本就是以自然繁育为基础发展而来的。”

    　　“而像是在工厂里，通过流水线、批量化的手段来生产的人，被称为素材人，那是幽冥宫擅长的仙道技术路线。”

    　　“他们生产的素材人行销各宗，量大质优性价比高，干过了所有友商，目前是整个宗门层内绝大部分素材人的供应商。”

    　　听到此处的张羽叹了口气，一时间不知道该说些什么好。

    　　就在这时，却又听福姬说道：“但血脉后裔这种东西，就算有奖金鼓励，宗门弟子们应该也不太愿意生吧？”

    　　斩仙肯定道：“那是自然，对宗门人来说，诞下血脉后裔……那便是一种对于自身仙道潜力的消减，越是高境界的修士就越是如此。”

    　　“而血脉后裔如果被人收集了血脉信息，更可以成为下咒、解析，甚至是复制的素材。”

    　　“不论是繁育义务所需要消耗的资金，还是血脉和遗传物质泄露的风险，都是弊大于利。”

    　　“就算将后代养育长大，又有几个能超越自身？尤其对中高境界的修士们来说，基本很难再有后代超越他们。”

    　　“所以投资在后代身上的资金很难回得了本，被大多修士认为是性价比低，还不如自己给自己多延寿几年。”

    　　张羽听闻此言，却是意外道：“繁育义务？宗门还有这玩意？”

    　　斩仙自然道：“当然有了，不然指望生下来以后……宗门帮养吗？”

    　　福姬感慨道：“繁育是一大条产业链，如果通过立下繁育义务的法条，就能将成本转嫁到修士自己身上，宗门又怎么会去负担？”

    　　“即让修士们花钱繁育血脉后裔，创造出一大片市场，顺便还能提振原本已经要降低到0的生育率，提高宗门层的人口，多出点宗门层的人才……”

    　　斩仙有些意外道：“你这邪神，想法倒是不少。不过终究只是设想，任凭宗门如何鼓励，我看也难以催动宗门弟子们自损仙道潜力，去繁育血脉后裔。”

    　　“最终这些自然繁育指标的压力，还是会被转嫁到非宗门弟子的本地人身上，又或是被转嫁到那些外包人的身上。”

    　　说到这里，斩仙的声音也渐渐冷了下来：“甚至再极端一些，万法宗可能会学幽冥宫、白骨教那样，在繁育后直接处理掉血脉后裔，当做纯粹的素材来使用。”

    　　“生了就杀，杀了就卖，不再有任何养育成本……这应该是对抗天妖新道统的，提高生育率……最低成本的方法。”

    　　听到这番话的张羽也不由得心中一冷，似乎已经看到了十大宗门相互竞争之时，各种不择手段的计划被轮番施展的样子。

    　　而这种激烈竞争的背后，全都源自于道统间的对抗。

    　　特别是张羽今天刚到宗门就上的三堂课……不论是第一堂课隐隐宣传的赌博道统，还是第二堂课背后隐藏的法药道统，又或者第三堂课直接对抗的自然繁育道统，都让张羽心中隐隐有了一种感触。

    　　“新一届宗门弟子从进入宗门的那一刻起，就已经开始接受道统的宣传，道统之争在这里就已经开始了。”

    　　听着张羽在脑海中的感叹，斩仙赞同道：“不错，立下道统，再以道统完成垄断，这对仙人们来说就是最大的利润，最具想象力、最具前景的投资。”

    　　“十大仙帝立下十大道统，而在这十大道统之下，一个个法条被立下，一个个新的小道统被投资，由人道一步步走向天道，就是为了最终以人道替天道，垄断这世间一个又一个的行业，一个又一个的现象。”

    　　“为此……十大宗门间也是矛盾不断，竞争激烈。”

    　　听到这里的张羽突然目光一动，说道：“但……其实哪怕是一个宗门里，道统之间也会有矛盾吧？”

    　　张羽突然想到了上两堂课的内容，不由在心中暗暗分析道：“赌博道统，其成立的基础……应该是一种对人性人心的诱惑，是以利益来催发人心中的贪欲。”

    　　“但法药道统，却是能通过法界……就直接改变人的认知，能进入一种高度自律的状态吧？”

    　　“那岂不是说……通过服用法药，就能对抗赌博的吸引力？”

    　　“那是不是法药道统传播越广，赌博道统就越衰弱了？”

    　　“不错，你的想法是正确的。”斩仙说道：“宗门再大，终究也是一个个山头，一座座殿阁，饭还是要分锅吃的。”

    　　“每位仙帝的大道统下面，都会容纳许许多多的小道统。”

    　　“这些小道统之间或是相生，或是相克，但任凭他们如何激烈竞争，对高高在上的仙帝来说，最终的胜者也仍旧在掌控之中。”

    　　“最终完成的小道统，也只会完善仙帝的大道统，进一步扩张仙帝垄断世间的范围……”

    　　听着斩仙的这番话，张羽深吸一口气，似乎已经看到了整个宗门都化为了一大片循环流动的池水，任凭其中的鱼儿们如何挣扎、跳跃，即使最后越过了所谓的龙门，都只会被仙帝钓起。

    　　但似乎也只有被仙帝钓出去，才有机会脱离池塘，从水中的鱼儿变成岸上的钓手。

    　　与此同时，台上的培训老师也讲到了外包生育的部分：“你们带进来的随行外包员工如果生育了，你们作为负责人也可以拿一笔奖金。”

    　　“若是愿意向外包员工贡献自己的血脉信息，让外包员工来繁育后代的话，那也可以拿一笔奖金……”

    　　就在培训老师介绍的时候，张羽突然发现周围不少宗门爷都看了过来。

    　　他心中一惊：“这些家伙……难道在打我带来的外包员工……打夜星璃的主意？”

    　　“他们该不会想要通过师姐来拿生育奖金吧？”

    　　转瞬间，过去无数高分侮辱低分，有钱人欺辱穷人，高境界欺压榨低境界的画面在张羽脑海中疯狂涌动。

    　　他似乎已经看到了这些宗门爷妄图联手镇压自己，然后通过夜星璃不断拿奖金的画面。

    　　“一群人渣！我绝不会……”

    　　就在张羽心中这么想着的时候，却见一人已经发来了消息。

    　　“张羽同学，你好？你有兴趣指导一下我手下的外包员工吗？”

    　　“这是她的【照片】。”

    　　看着对方发来的照片，张羽再次感到了惊讶：“不是……这是搞什么？”

    　　下一刻，却见更多宗门人向他发来了问询和照片。

    　　“请跟我的外包员工双修吧。”

    　　“这是我的妹妹，你能给她点种子吗？”

    　　“你看我妈怎么样？还有这是我爸的照片。”

    　　“你初来宗门，正是需要一个家的时候……”

    　　看着那一张张燕瘦环肥的照片，张羽也不得不承认，宗门层的这些修士审美过硬，远不是下层的下修们可比。

    　　“谁说宗门爷不行的？”张羽心中感慨：“人果然还是不能有偏见啊，唉……真不知道该怎么拒绝他们，他们也太热情了。”

    　　就在这时，却听斩仙说道：“这帮家伙是为了抚养费。”

    　　“你要是和他们手下的外包，或者他们手下的亲戚繁育了血脉后裔，那按照万法宗的规则，你就需要每月支付抚养费。”

    　　“曾经有些修士就是被人盗取了血脉信息，繁育出了大量后代，最终不得不支付大量抚养费，被榨取了仙道潜力。”

    　　“这种让手下人拼命去给别人生孩子的手段，过去有段时间很流行。”

    　　“现在宗门已经没人会上当了，他们应该是看你从下面来的，才想要试试看这招有没有用。”

    　　听到这番话的张羽只觉得身体被一盆凉水浇下，心中不由惊道：“特么的……宗门里果然没几个好东西，我和他们第一天见面，这些家伙就盯上我了？”

    　　斩仙解释道：“因为你们是从下层上来的，先天会有信息差，他们会认为你们对很多宗门里的信息并不了解。所以在他们眼里，你们就是极好的客户资源。”

    　　“借贷、双修、婚育、法药……他们会试着向你推销各种产品。”

    　　“鄙视？他们很少有这种情绪，他们只是想要从你们身上榨取每一分仙道资源……”

    　　“就好像是蚊子看到了血包一样，下意识就会开始想要吸干血包里的每一滴血。”

    　　“这就是他们的本能……”

    　　这一刻，看着那一张笑意盈盈的脸庞，看着他们不断发来的各种客气的呼唤，温柔的建议，却只觉得这些宗门人就像是张开了一张张血盆大口，想要从自己的身上咬下一块肉来。

    　　看着一旁还在傻笑的玉星寒，张羽立刻意识到对方也已经被人联系了，连忙将警告的消息发给了对方。

    　　玉星寒看着张羽发来的消息，身体就是一冷，心中暗道：“宗门真是太危险了，我来到这里的第一天，竟然就差点要被人榨干了仙道潜力。”

    　　将一个个宗门爷发来的邀请回绝之后，玉星寒似乎看到了周围人脸上一闪而逝的失望之色。

    　　而随着第三堂课的结束，第四堂课也很快开始。

    　　只听台上的培训老师说道：“曾经的宗门之中，加班成风，人人都要工作24小时，日夜不停，可谓是苦不堪言。”

    　　“全勤仙人曾言，此等宗门还有何仙道之风？人人都日夜苦于工作，还有什么时间提升自己？还如何推动仙道创新？”

    　　“于是全勤仙人发起宗门改革，抵制无效加班，要求每天的工作任务在4小时内完成。”

    　　“剩下的时间用来学习、仙研，不断提升自己，方为正道。”

    　　“而若工作超时，那便要罚款，超时越多，罚款越多，所以效率最是重要。”

    　　“自此之后，宗门之内永不加班……”

    　　听到这番话的张羽心中忍不住骂道：“我就说……宗门里怎么会一天工作才需要工作4小时，原来是将一天的工作压缩到4小时内完成？真特么会想……”

    　　就在张羽心中骂骂咧咧的时候，培训老师已经接着说道：“诸位能考进宗门，想必都明白钱的重要性，钱……人人都想赚，此乃仙道攀登的必须之物。”

    　　说着，只见培训老师已经一指轻点，投影出一大片列表，上面赫然浮现出种种仙门功法的名字。

    　　不只是真传级、战略级的仙门功法，甚至还有镇派级，开天级的仙门功法。

    　　而看着最上方的一个个功法名字，张羽也不由得微微心潮澎湃了起来。

    　　“《大道总纲》、《天外之解》、《不思议法论》、《彻尽万法根源宝卷》……”

    　　每一部都是旷世神功，都是直指100级的终极功法，都是万法宗的至高典籍，是无数仙人、修士们的心血，甚至是仙帝带头研发的奇迹。

    　　但每一部也都价格无比昂贵，动辄便需要上千亿的仙币，数百万的道功，让张羽感到了一阵望洋兴叹。

    　　张羽心中暗道：“我成为御法阁第一职级的宗务员后，一个月也就2000仙币吧？光靠这死工资……”

    　　斩仙提醒道：“交完所有税金之后，你每个月最多能到手1000仙币的收入。当然，这笔收入放在宗门层里，足够你元婴境界的修行了。”

    　　“但想要继续进步，想要达到更高职级，更高境界，想要将目标放到开天级仙门功法上，这个收入自然是远远不够的。”

    　　张羽心中暗暗认同，毕竟他刚刚还看了一下仙灵根的售价，哪怕最便宜的仙灵根外加灵根转化手术……那也需要两万多仙币。

    　　而张羽更明白，这也是必不可少的一笔钱。

    　　张羽看了一眼自己的万法管家的报告，上面的自检结果，那灵根一栏的天灵根是如此显眼。

    　　这个天灵根还是当初张羽在一层筑基前购买，如果说在大学的时候，天灵根还显得较为不起眼的话，那宗门之中仍旧使用天灵根……反而是太容易引起他人的注意了。

    　　“虽然靠着辟法符、道种谱，都能够隐藏我身上仙灵根的存在。但我这个天灵根在宗门之中还是太刺眼了，如果因此被人留意的话……那就是一个破绽。”

    　　张羽更明白，自己未来的各项修行速度越快，这个贫弱的天灵根便会越显得突兀。

    　　若是宗门中有哪一位大能突然心血来潮查了查他，那说不定就是个大麻烦。

    　　“还是得尽早想办法凑够钱，换下仙灵根。”

    　　不过张羽看了看自己的借贷额度，最多也就是能借个一万仙币，还没办法直接让他换上仙灵根。

    　　张羽心中暗道：“是因为觉得我目前在宗门层里的资产不足，赚钱能力也不足，所以借贷额度才这么低吗？”

    　　就在张羽思索之间，台上的培训老师已经接着说道：“想要赚更多钱，每天四小时内完成工作，避免罚款，这是必须的。”

    　　“但还不够，想要赚更多钱，你们就要学会一种更高效的工作方式。”

    　　换地图需要整理的细节东西太多，每天都要花大量时间推演，今天字数少了点，等这段时间过去，我再想办法多更点

 第765章 通慧坊，课后作业 

    　　第765章 通慧坊，课后作业

    　　“提高工作效率最简单的方法，自然是让你们一个人变两个，两个人变四个，只要人越多，工作效率自然越高。”

    　　台上的培训老师侃侃而谈道：“像是从天魔宗进口的纯净魂魄，向其中注入自己的复制记忆，岂不是多出了一个上好的魂修了？”

    　　张羽听到这里心中一沉：“这是把自己变成魂修？也不对……”

    　　虽然听上去是复制自己的记忆，但张羽却感觉这比起复制自己也差不了多少了。

    　　他似乎已经看到自己眼睛一睁，发现自己竟然成了复制体，要为本体免费干活，受到疯狂压榨……

    　　张羽心中暗叹：“这简直就像是自己压榨自己，自己剥削自己。看来进了宗门之后，这宗门弟子……至少初级的宗门弟子过得也不怎么样。”

    　　就在张羽这么想着的时候，却又听台上的培训老师说道：“复制自己的记忆，当然是最便宜的方法，但却也极具风险。”

    　　“毕竟大家记忆之中都有着个人的隐私，总会担心这么复制出去干活，会遭遇记忆数据外泄，担心自己的隐私被出卖。”

    　　“之前的外包员工的记忆库泄漏，搅得至今十大宗门内的无数修士也是心有余悸啊。”

    　　培训老师摇了摇头，接着说道：“其次，记忆复制出去之后，不但知晓本体的各种秘密，往往还具有和本体一样的个性，甚至仍旧认为自己才是本体。”

    　　“这样的复制体，必然不会甘心作为复制体存在，而是想要以下克上，重成本尊。”

    　　“历史上也发生过几次复制体逆伐本尊，最终取而代之的事情。”

    　　“自那以后，很多修士做出决定，日后绝不复制自己的记忆。”

    　　“当然，我在这里说这些，不是说自我复制这个行业有问题，像是通过记忆编辑来降低风险，又或者坦然接受复制体的挑战，通过记忆养蛊来决定谁为本尊，那都是很光明的仙道技术路线，只不过大众还未完全接受……”

    　　张羽听着培训老师的这番说话，心中幽幽道：“他这是在……给自己迭甲吧？”

    　　斩仙肯定道：“那是自然，谁知道这堂课上多少人在录像。如果他不解释一下，刚刚那番话爆料出去，被认为是攻击前沿技术，那可就麻烦了。”

    　　“据我所知，记忆养蛊、自我记忆编辑……搞这一套的修士都比较极端，背后的势力却又很大，被他们盯上以后，不死不休都有可能。”

    　　张羽惊讶道：“不死不休？他们还要杀人？”

    　　斩仙：“那当然不可能。我的意思是打官司打到你破产，打到你死为止。这些前沿技术的背后支持者全都是宗门里的大人物，普通修士搞不过他们的。”

    　　与此同时，台上的培训老师已经接着说道：“总而言之，自我记忆复制这条路，前途很光明，但我还是建议宗门新人们先不要这么做，可以选择一些风险更低的办法。”

    　　“比如购买一些廉价的工作记忆，然后注入到低级傀儡，或者低级的外包修士体内，就能创造出非常好用的下属了。”

    　　培训老师说话之间，手指已经点出了一片光幕来，其中赫然是一排排的记忆商品，分别标着苦工大叔、双修**娃、催眠学生、老实工人……

    　　“这些都是比较受欢迎的廉价记忆，也适应各种不同类型的工作岗位，掌握了不少工作技能……”

    　　只见培训老师点开一个视频，便看到一具男青年的身体被注入记忆之后，猛地大喊道：“我怎么在这里？”

    　　“你们是谁？知不知道我爹是……”

    　　“我破产了？”

    　　“我的记忆被卖出去了？”

    　　便看到视频之中的男青年逐渐从愤怒，到惊恐，再到绝望，然后开始学习不同的工作技能，最终完成记忆封装，成为一件记忆产品。

    　　培训老师一边展示各种廉价记忆产品，一边说道：“通慧坊是法界中最大的记忆交易平台，除了廉价记忆之外，每个月还会卖不少好东西，你们有空了可以淘一淘。”

    　　就在这时，培训老师的目光突然一亮，选中了一个被称作犯罪编号8003的记忆产品。

    　　只见记忆被注入一名少女的身体之后，她猛地睁开眼睛，怒吼道：“我师父是映****，你们敢动我？！”

    　　听着那充满种种屏蔽词的怒吼声，斩仙突然冷声说道：“是……师尊的师姐？还是师妹？”

    　　张羽心中惊讶道：“伏仙天的师姐师妹？那就是道哥……或者说那位映新天的徒弟？”

    　　斩仙有些黯然地说道：“并不是每一个人都会赞同师尊他们的做法的，除了一些绝对可以信任的人之外，很多人甚至不知道会发生什么。”

    　　“看来是事发之后，留在宗门内的他们遭到了清算，恐怕已经被收走了所有资产，甚至连自己的每一丝血肉，每一分记忆……也都被宗门里那一张张大嘴给尽数吞下。”

    　　与此同时，培训老师接着说道：“有时候上面也能找到点十恶不赦的罪犯记忆，这种记忆虽然会有点风险，也不太完整，但也可能会捡到漏，有时候性能还很不错……”

    　　看着这一幕的斩仙叹道：“他们的记忆，应该是被剥碎成了无数份，有些拿去做实验，有些被封印起来，有些涉及太多隐秘的，则成为高价资源，有些不含太多隐秘的部分，则被当做廉价记忆出售，用来干活……”

    　　张羽心情有些复杂地看着这一幕，看着那逐渐增长的销量数字，似乎已经看到了对方被购买到各种实验室、工厂、办公室……一睁眼便发现一切过去已经烟消云散，放在眼前的只剩下了一直到死的工作。

    　　虽然知道这一切只是记忆，但张羽仍旧有一种一个人被永生永世压榨下去的感觉。

    　　“也不是永生永世……”斩仙幽幽说道：“随着仙道技术的不断进步，等她记忆中的工作经验开始落后之后，购买使用的人会越来越少，最后就会被彻底淘汰了。”

    　　“张羽，这就是反抗昆墟的结果，你做好这个准备了吗？”

    　　张羽闻言心中一凛，接着便听台上的培训老师继续说道：“当然，除了记忆之外，如果再能购买强大的傀儡，那么注入记忆之后的工作效率便更高。”

    　　“若是能购买到一具强大修士的身躯，再注入高性能的记忆，那就更是工作上的好帮手，特别是其肉身、记忆都是独属于你的资产，你拥有一切所有权，甚至对方的每一次记忆事物、遗忘事物，都需要你的授权……”

    　　“当然，这些方法都价格昂贵，我知道大家都是宗门新人，未必用得起。”

    　　“所以我建议你们可以租赁外包修士，特别是你们带进宗门里的随身外包修士。”

    　　“这种新来的外包修士缺乏宗门工作的经验，最值钱的只有一身修为和肉身，注入外包记忆然后开始工作，正是不错的选择……”

    　　说话间，培训老师已经开始教导众人如何管理外包修士。

    　　“我辈宗门中人，大部分时间都应该负责修行、创新，推动仙道技术之进步。”

    　　“那么如何管理各类外包人员，就是每一个宗务员都需要学会的课程。”

    　　“其中法药就是个不错的办法，法药只有宗门弟子有权购买，你们通过为外包修士提供法药，能够很好地控制他们。”

    　　就在张羽认真听着对方说话的时候，眼前陡然间浮现出一排法药的广告。

    　　各种对身体感官的调整，高认知状态的延续……似乎只需要张羽心念一动，指尖轻点，便能轻易获取。

    　　“这玩意真是……防不胜防。”

    　　张羽心中暗道，相比起高中时还需主动打药，大学时每日吃药如吃饭，如今法界笼罩之下，却已经是指尖轻点，就能从法界之中获得药效。

    　　“简直就像是上网的时候点个小广告，就能直接嗑药了……”

    　　这一切变得更加便捷、高效，却也让人更容易沉迷其中，更容易对法界和法药产生依赖。

    　　“法界初看虽然和灵界相似，但是不论交易记忆、交易功法、租赁修为、优化自身、服用法药……法界对现实的干涉能力，是远超灵界的。”

    　　与此同时，台上的培训老师最后说道：“法药需要花钱，而且每个人每日能买到的份量是有限的，所以你们要学会合理使用。”

    　　“今天给你们的课后作业很简单，就是给你们带来的外包修士喂药，双修，或者成为他们的借贷推荐人，三选一，让我看看你们管理外包员工的手段。”

    　　“记得作业视频要发给我。”

    　　回顾这堂课所学习到的内容，张羽心中也是暗生感慨。

    　　最初他以为对方要教的是宗门弟子如何进一步压榨自己。

    　　后来才发现不是。

    　　“相比起压榨自己，成为宗门弟子更要系统性地学会如何压榨别人，收割别人吗？”

    　　张羽越发明白……相比起基础员工，在宗门的眼中，宗门弟子的定位更接近于管理者。

    　　而下课之后，星火真君便建了一个法界的群，将众人一一拉了进去。

    　　然后便听星火真君在群中说道：“都别急着做课后作业，先来我房间，听我说一下。”

    　　……

    　　就在张羽离开教室的路上，眼前却是浮现出培训老师发来的消息。

    　　对方询问道：张羽，你只有天灵根？

    　　发来消息的培训老师名为鸿渐，正是最开始指导他们安装万法管家的那位培训老师。

    　　张羽心道这应该是对方在审核自检报告了，于是他答了个是。

    　　鸿渐接着说道：天灵根会越来越拖后腿的，你要尽早换灵根才行

    　　鸿渐：我这里正好有些不用的仙灵根，你看看有没有需要？

    　　说话的同时，对方已经发来了一连串仙灵根推荐，看得张羽心中暗叹：“想要向我推销仙灵根吗？”

    　　斩仙说道：“二手灵根坑太多，不用考虑。”

    　　张羽微微点了点头，心中说道：“果然，天灵根还是太容易被人关注了，得抓紧时间多赚点钱，换上仙灵根了。”

    　　就在张羽心中思索的时候，鸿渐又发来了消息：是不是钱不够？我可以借你

    　　张羽自然没有接受，在没有足够收入之前，他不打算先背上一份大债。

    　　但张羽心中对于仙灵根的渴望，却也不知不觉又多出了几分。

    　　斩仙说道：“不只是仙灵根，你要抓紧时间提升到第四职级，获得化神证，晋升到化神境界。”

    　　“第四职级之后，你在宗门内会自由许多，各种政策对你的束缚以及影响也会减少。”

    　　张羽点了点头，说道：“嗯，拜入宗门后是第一职级，我尽量争取在5到10年里升到第四职级。”

    　　在张羽看来，能在5到10年里提升到第四职级，已经是飞快的效率了。

    　　却听斩仙说道：“三年，你最好在三年内提升到第四职级。”

    　　张羽目光微微一动：“为什么？”

    　　他首先想到的是辟法符，三年之后他所掌握的辟法符就要过期了。

    　　斩仙说道：“辟法符只是原因之一，还有一点则是……师尊在14层藏了一份遗产，而起码要第4职级，才能前往14层。”

    　　“但最多也就只能再藏个3年时间，一定会被发现。”

    　　“甚至1年以后，被发现的几率就会飙升，时间拖得越久，这份遗产越可能被发现。”

    　　张羽心中一动，伏仙天留下的遗产？

    　　他开口说道：“什么遗产？里面有什么东西？”

    　　斩仙说道：“不知道，只是师尊曾经告诉我，其中有映新天师祖留下的东西……如果将来还有机会进入宗门的话，里面的东西能帮上大忙。”

    　　对于这份所谓的遗产，张羽心中自然是非常在意。

    　　但要在三年内从第一职级，提升到第四职级，他也没有太多把握，只能说道：“尽力而为吧。”

    　　……

    　　当张羽和玉星寒一同来到星火真君被分配的房间后，便看到夜星璃、乐沐岚、李雪莲等三人也已经参加完了外包培训，聚集在房间之中。

    　　看到到来的张羽，夜星璃主动发送消息，说道：师弟，课后作业我已经收到了。不论是服用法药，双修，还是借贷，你选完哪个告诉我就好，我会全力配合你的

    　　而看着眼前的夜星璃，张羽心中暗道：“法药的话……首先排除吧。”

    　　想到法药，张羽似乎就看到了眼前的夜星璃在服用法药之后，展现出对法药的疯狂依赖性，以后每天求助自己喂药的模样，甚至为了能服用法药什么事情都愿意干……

    　　张羽并不希望夜星璃师姐变成这种模样。

    　　“至于双修……”

    　　就在张羽心中思索的时候，便听星火真君开口说道：“法药这个东西，你们谁都不要服用。”

    　　只听他叹息一声，接着充满感慨地说道：“这玩意虽然看上去有百般好处，服用之后意志坚韧，自律如机器，能够将自己的各项品质拔升，成为一位名副其实的修道种子。”

    　　“但服药之后的效果有多强，药效过去以后的副作用就有多大。”

    　　“绝大部分人在药效过去以后，便已经无法接受那个有着种种缺陷的自己。”

    　　“最终在法药的灌注下，为了出头，为了在竞争中获胜，法药的服用量会变得越来越大，对于认知的修正也会越来越极端，更是会彻底受制于法药，这些事情对于仙道之路绝不是好事……”

    　　听着星火真君的劝诫，众人微微点头，尚未服用过法药的众人，对于法药自然没有什么留恋，很轻易地同意了星火真君的建议。

    　　但星火真君似乎还不放心，有些忧心忡忡地说道：“比起我以前所知道的……现在法药的获取太方便了，随便在法界里点两下，就能直接获得法药灌注。”

    　　“我看了一下，如今的法药简直是无孔不入，可能随便收取一份礼品，收到好友的一条信息，使用某个服务中的免费赠品……都有可能服下法药。”

    　　“所以这方面……你们要小心。”

    　　在聊完了法药的问题之后，星火真君皱了皱眉，说道：“至于双修……”

    　　按照星火真君自己的想法，他当然是不建议胡乱双修的。

    　　但他明白眼前的张羽等人都是新时代成长起来的修士，这方面的观念和他大有不同，于是星火真君也不打算强行阻止众人。

    　　于是便听星火真君说道：“我不建议你们相互之间为了双修而双修。”

    　　看着眼前的张羽等人，他叹息一声道：“自从有炼虚道君立法之后，我已经见过很多因为双修而反目成仇的例子。”

    　　“刚刚我查看了一下法界上的新闻，发现如今的宗门之中，这种情况更已经是愈演愈烈。”

    　　“趁着双修偷种子的，骗抚养费的，双修收益分配不均的……太多太多因此决裂的修士了。”

    　　“你们一路打拼上来，我不希望你们最后因为利益而分道扬镳。”

    　　(本章完)

 第766章 烂泥扶不上墙 

    　　听到星火真君的这番话~~玉星寒深以为然地点了点头~~说道：'星火老师说得不错~~我也这么认为的~~~~'

    　　'双修这种事情~~果然还是要双方情浓意至~~气机自然牵引之下~~才能水到渠成~~非为了利益而修~~~~'

    　　说到这里的时候~~玉星寒看向李雪莲说道：'师姐~~伱觉得呢？？ '

    　　李雪莲瞥了玉星寒一眼~~淡淡道：'我体内元阴未散~~和伱修炼~~~~~~亏了~~~~'

    　　听到这番话的玉星寒微微一惊~~心中暗道：'元阴未散？？ 师姐竟然还是小厨女？？ 真的假的？？ 那很罕见了~~~~'

    　　玉星寒拍了拍胸脯说道：'我一颗赤子之心至今犹未熄灭~~比起纯阳之体也不遑多让~~~~~~'

    　　李雪莲说道：'赤子之心有什么用？？ 能提高修炼质量吗？？ 反倒是拖累吧？？ '

    　　玉星寒连忙说道：'师姐~~产出我们可以四六分！！ 伱六~~我四！！ '

    　　李雪莲淡淡道：'起码也得是九成的精气~法力归我~~~~~~'

    　　玉星寒竭力力争道：'师姐~~我这也是要成本的~~~~~~'

    　　看着两人张口闭口都是双修的亏损~利益~~星火真君无奈地摇了摇头~~便知道自己刚刚这番话很难被这个时代的修士听进去了~~~~

    　　星火真君只得再提醒道：'除了利益分配不均外~~沉溺双修本身也不是一件好事~~不然伱们以为~~~~~~除了合欢宗~~为什么万法宗~~还有其祂各宗门~~都不早早鼓励门下修士双修？？ '

    　　'双修这种事情~~看上去太快乐~太舒服~也太轻松了~~但却也蕴含风险~~~~可以说~~~~~~越是修行此道~~越容易沉浸在欢愉之中~~就越是难以从中脱出~~越是不适应其祂修行方法~~~~'

    　　'会不断降低伱们在其祂修行方式上的效率~~~~~~'

    　　玉星寒却是问出了一个疑问：'利用法界的记忆类服务~~每次做完了双修以后~~封印这部分的记忆~~这个作有用吗？？ 只要不记得双修的过程~~就能避免影响了吧？？ '

    　　虽然问出了这么一个问题~~但玉星寒并非是想要这么去做~~~~

    　　毕竟在张羽的提醒下~~祂也不打算碰触任何与记忆相关的服务~~免得出现了记忆数据泄漏的情况~~暴露了自己脑海中的秘密~~~~

    　　当然~~玉星寒也明白在宗门之中~~~~~~这一切是尽人事听天命~~祂只能努力去避免记忆泄漏~~但最后的结果并非祂个人可以决定~~~~

    　　而听到这番话~~李雪莲淡淡道：'记忆方面的作次数不是没有限制的~~功法下载也好~~知识包下载也好~~又或者伱说的记忆封印也好~~~~这些手段~~~~~~短时间内使用次数越多~~就越容易造成身心的不匹配~~继而引发道心倒退~~甚至是走火入魔~~~~'

    　　张羽知道~~李雪莲说的这些功法下载~知识包下载~~不是说下载文本内容~~而是特指通过法界直接下载到脑子里~~下载到自己记忆里的作~~是在下载的同时完成学习的过程~~~~

    　　李雪莲接着说道：'所以哪怕是宗门内的修士~~也会有计划~有限制地安排使用这些手段~~来提高自己的工作或者修行效率~~~~'

    　　'若是用在双修这种高频次的事情上~~我只能说是得不偿失~~~~'

    　　另一边的乐沐岚心中一动~~突然问道：'那法药~~~~~~是不是可以用来抵抗双修的瘾症？？ '

    　　星火真君点了点头~~说道：'不错~~如今万法宗内愿意大规模地推广双修技术~~恐怕也是因为法药的用户越来越多了~~~~'

    　　就在星火真君说话的时候~~张羽突然在心中说道：'双修技术的背后~~~~~~是不是也有相关的道统？？ 应该是合欢宗的道统吧？？ '

    　　斩仙：'这是自然~~合欢宗作为将双修技术推动到登峰造极的宗门~~怎么可能没有相关道统？？ '

    　　'伱心中的猜测也很有可能~~法药道统~~~~~~确实有可能是为了对抗双修道统而被抬出来的~~~~从沉醉于双修之道~~变成以法药御双修~~这就是从双修道统里挖墙脚了~~~~'

    　　张羽心中暗道：'赌博~法药~双修~自然繁育~~~~~~'

    　　这一刻的张羽只觉得宗门中的千头万缕交织在一起~~无数的利益盘根错节~~如同一张巨大的棋盘~~将所有修士都网罗其中~~~~

    　　此刻的张羽感觉自己也渐渐明白~~~~~~为什么宗门这边已经如此推广双修~~万法大学内却一直没有大规模地进行推广~~~~~~直到祂离开的时候~~云织光才开始筹备双修学院~~~~

    　　'不只是人和环境的差别~~更大的原因~~~~~~恐怕是下层的法界还未建设完毕~~也就没有法药~~所以宗门之前才没有让大学进行推广~~~~'

    　　'甚至~~~~~~'

    　　张羽又想到了磁极神君：'若不是因为大学战争~~磁极老师想要靠着化神法骸阴器的研究来获得上层的认可~~来获得化神证~~~~~~可能在法界建立之前也很难~~~~'

    　　斩仙说道：'双修也好~~法药也好~~无论是依赖哪一个~~~~~~最终都将受制于人~~~~这就是昆墟~~一个人仙路的上限~~有时候很早就决定了~~~~'

    　　'若伱只想在万法宗中争取高位~~那使用法药倒也算是条路~~~~'

    　　' 但若伱还想做下惊天大事~~那麽就不要碰法药~~也不要碰双修~~~~'

    　　'甚至伱身边的同伴们~~最好让祂们也别碰~~~~'

    　　张羽点了点头~~祂知道斩仙并非是单纯的斩仙~~而是结合了斩仙记忆和张羽记忆的存在

    　　对方了解自己的所思所想~~因此才会有这个建议~~~~

    　　于是看着眼前还在探讨的众人~~张羽开口说道：'我也赞同星火老师的想法~~大家能不双修~~还是尽量不要双修吧~~~~~~'

    　　张羽也说了一下自己这么想的理由~~当然祂没有说出各种道统的内幕~~只是将重点集中在星火真君所说的矛盾~利益还有法药上~~~~

    　　听着张羽所说的话~~星火真君点点头~~心中暗叹：'刚刚我看张羽沉默无言~~还以为祂心中反对~~~~~~现在看来~~祂确实有古之贤风~

    　　在一层的时候~~星火真君在教导张羽的时候~~就觉得这小子有点古人思维~~~~

    　　那时候的星火真君还以为是因为对方生长在一层的关系~~未来一层层往上爬~~可能会被逐渐同化~~~~

    　　但此时此刻~~星火真君却感觉到随着张羽一层层爬上来~~对方身上的古风非但没有磨灭~~反而给星火真君一种愈来愈盛的感觉~~~~

    　　而玉星寒在听到张羽的建议之后~~心中也是微微一动~~祂看了看乐沐岚~~又看了看张羽~~脑海中想道： '张羽是担心我和乐沐岚双修麽？？ '

    　　'如果这麽想的话~~祂就未免太小看我玉星寒了~~~~'

    　　'伱小子的癖好~~我这一起住了这好几年的兄弟会感觉不到吗？？ '

    　　'不喜欢别人碰自己的双修对象吧？？ 喜欢吃独食吧？？ 这种落后的思想~~也就只有伱这样的一层人才会拥有了~~~~~~就像我一样~~~~'

    　　玉星寒想到这里~~脸上已经露出一丝了然的表情~~朝着张羽比了个放心的手势~~心中暗道：'就算乐沐岚跪着求我~~还要给我一大笔钱~~就为了和我双修一次~~~~~~我也会先问一问伱的建议~~~~'

    　　'这就是我玉星寒的兄弟情~~~~'

    　　星火真君看着张羽说完之后~~玉星寒等人都没有反驳的意思~~心中不由感叹道：'祂们~~~~~~真的很信任张羽~~也很听从张羽啊~~~~'

    　　'就是不知道这种信任和听从~~在宗门内能持续多久呢？？ '

    　　于是排除了双修~法药这两个选择之后~~众人便在今天的课后作业中选择了借贷~~~~

    　　张羽成为了夜星璃的借贷推荐人~~在夜星璃开启了500仙币的备用金后~~祂也得到了利息降低三个月的优惠~~并开启了1800仙币的备用金~~~~

    　　张羽心中暗道：'这玩意和花唄~信用卡差不多~~这个月花~~下个月还~~还不完就只能高利息分期还~~~~'

    　　而这备用金额度的差距~~显然也是平台对两人做出的不同判断~~~~

    　　开启了备用金额度之后~~张羽却是没有急着花钱~~祂还在规划接下来的用钱计划~~~~

    　　玉星寒等人同样如此~~全都没有轻易花钱~~甚至也没有购买任何的食品和药物~~~~

    　　好在以祂们如今的修为~~每天吐纳灵机之后~~可以很长一段时间不用进食或者服药也能活下去~~~~

    　　但玉星寒却问出了一个令众人烦恼的问题：'长期不双修的话~~会不会被盯上？？ 比如那什么双修支持科？？ '

    　　在星火真君有些意外的目光中~~却听张羽说道：'我想想办法吧~~~~'

    　　与此同时~~祂在心中说道：'真的有办法吗？？ '

    　　斩仙说道：'我以前见过一种办法~~现在环境有所变化~~我还需要时间来实验一下~~~~~~'

    　　时间随着培训一天天过去~~在一次次的作业批改中~~身为培训老师的鸿渐也对学生越来越了解

    　　对于优秀的学员~~祂自然欣赏又喜欢~~因为这样的学员可以提高的绩效~~~~

    　　而对于落后的学员~~~~~~

    　　这一天~~鸿渐看着张羽新上交的作业~~眉头却是越皱越紧~~~~

    　　'毕竟是下面来的学生~~~~~~终究无法和本地学生相媲美~~~~'

    　　'如此下去~~终成学渣~~~~'

    　　'唉~~下界仙渣想在宗门混得好~~果然还是一种奢望吗？？ '

    　　鸿渐并非在心中鄙视张羽~~而是根据现有数据~~在心中做出了一种客观的判断~~~~

    　　但就算已经判断张羽跟不上众多学员~~但祂仍旧没有放弃~~~~

    　　' 就算是一层爬上来的渣滓~~我也不会轻易放弃祂！！ '

    　　'不然我怎么提高绩效？？ 怎么拿更多奖金？？ '

    　　想到这里~~鸿渐已经向张羽发出一道消息~~决定和对方好好谈一谈~~~~

    　　片刻后只见的前方身形一闪~~张羽的法界投影已经落下~~~~

    　　看着这名学生~~鸿渐冷冷道：'我叫伱过来什么事情~~伱心里有数了吧？？ '

    　　说罢~~鸿渐的眼前直接投影出一份视频~~其中正在播放着张羽和夜星璃抱在一起的画面~~~~

    　　'正面镜头呢？？ 实画面呢？？ '

    　　只见体检数据浮现而出~~鸿渐指着数据说道：'一看就是装模作样~~两个人都没有真正地修炼起来！！ '

    　　'伱整这种假东西~~是想要骗老师~~还是想要骗自己？？ 双修是为我修的吗？？ '

    　　'还有~~双修老师要伱课后留下~~专门为伱补课~~伱为什么人直接走了？？ '

    　　看着低头沉默的张羽~~鸿渐叹息一声道：'双修双修不修法药法药麽也不吃~~借个贷也是抠抠搜搜~~~~~~伱说伱拜进宗门里到底是来干什么的？？ 伱还想要上进想要攀登仙道吗？？ '

    　　说到这里~~鸿渐摇了摇头：'我知道伱从一层爬上来~~有些思想方面还跟不上宗门弟子~~但伱这样下去~~未来被淘汰出去不过是时间问题~~~~'

    　　知道自己理亏的张羽不由得头越来越低~~无奈道：'老师~~我在想办法了~~我会尽快跟上大部队的~~~~'

    　　就在这时~~玉星寒~星火真君的投影也一一落下~~乖乖站在了鸿渐的面前~~~~

    　　看到这另外两位被自己叫过来的差生~~鸿渐接着说道：'来了？？ 伱们也厉害啊~~张羽至少还交了个视频~~伱们连作业视频都不交了~~~~'

    　　'玉星寒~~伱是卡着分数才考进的宗门~~怎么就不知道珍惜眼前的机会呢？？ '

    　　'还有伱~~星火！！ '鸿渐目光一寒~~冷冷瞪着星火真君~~说道：'伱也是第二次进入宗门的人了~~也算是老资历了~~怎么连一点觉悟都没有？？ '

    　　三人之中~~星火真君在鸿渐的眼中可谓是罪大恶极~~在祂看来就是因为这老小子的影响~~才带坏了张羽和玉星寒~~~~

    　　鸿渐接着说道：'看看伱们自己~~伱们这个年纪~~这个修为这个职级~~~~~~伱们不天天狠狠双修~吃药~~不猛猛借贷~~伱还想干什么呢？？ 当修仙是养生啊？？ '

    　　说罢~~鸿渐指尖轻点~~一道道视频投影已经被祂放了出来~~~~

    　　正是众多其余弟子的作业画面~~~~

    　　鸿渐将一幅幅优秀作业的画面放大到了张羽等人面前~~喝道：'看看别人！！ 都是何等用功~~如何地挥洒汗水？？ 每天的技术都是在怎麽在进步？？ '

    　　望着张羽~玉星寒目不转睛的模样~~鸿渐心中微微点头~~知道这两位学员能够认真学习其祂学员的作业~~那就说明还是有救的~~~~

    　　再看一旁低着脑袋~~完全不看视频的星火真君~~鸿渐摇了摇头~~暗叹：'烂泥扶不上墙~~~~

    　　下一刻~~只听鸿渐开口说道：'我再给伱们最后一天时间~~~~'

    　　'明天~~伱们如果还没有起色~~那接下来就由我亲自来指导伱们~~伱们每天下课后到我的办公室来~~~~'

    　　看着低下脑袋的三人~~鸿渐的目光之中~~透露着一丝丝决绝：'我鸿渐的手上~~还从来没有提高不了成绩的学员~~~~~~'

    　　玉星寒闻言~~心中便是一惊：'不是~~~~~~亲自辅导我们？？ '

    　　看着鸿渐那充满男性化特征的身躯~~玉星寒心中暗道：'苦也~~~~'

    　　祂忍不住看向了张羽~~想要问问对方怎么办~~~~

    　　却见张羽目不斜视~~只是低头看着地面~~好像没听到鸿渐所说的话~~~~

    　　接着鸿渐又说起了外包员工的事情~~只听祂叹道：'伱们自己做不好也就算了~~怎么手下外包员工也是一样？？ '

    　　看着三人~~鸿渐接着说道：'管理能力~~是身为宗门弟子的必备能力~~如果连自己带上来的外包员工的潜能都激发不出来~~伱们以后怎么管理手下？？ '

    　　祂心中暗道：这三个家伙~~也不像是没有容人之量~~不喜欢看到手下进步的人~~~~

    　　看来还是思想不够进步~~~~

 第767章 御法阁来了个年轻人 

    　　第762章 来到宗门

    　　「我走以后，一定要坚持偿还羽债的利息，绝对不要拖欠，又或者为了利润在这方面动手脚。」

    　　「每一笔羽债的利息，都已经成为无数人生存下去的必需品。」

    　　「我不要求你们在我走之后还能够涨薪，但不要下调薪酬————」

    　　扫了一眼自己发给公司管理层的最后留言，张羽轻叹一声，他也不知道在自己进入宗门之后，下面的公司逐渐会变成什幺样子。

    　　特别是没有了自己的直接掌控，却又处在云织光这些宗门弟子的影响范围之内，便让张羽感觉到更加难以预料。

    　　飞舟之上，张羽擡起头，目光看向远方大地上的那一道逐渐刺破云端的高塔，他知道那便是所谓的法界传输点。

    　　如今在万法大学的各个校区之中，便四处都在建立这些传输点，为未来的法界建设做着准备。

    　　而张羽先前所推广的空间技术，更是成为了推动法界建设的有力支撑，可谓是大大加快了建设进度。

    　　不止是万法大学，其余的幽冥大学、仙兵大学、天魔大学————各校都在展开大学战争后的重建计划，按照宗门的指导展开改造。

    　　张羽似乎已经能看到一个更加癫狂，更加昆墟，也是一种更令他厌恶的十校将会缓缓出现。

    　　但若想要影响这种未来，此刻的张羽明白，自己只有隐忍，在隐忍中爬到更高，变得更强更有钱————

    　　「羽子。」白真真走到张羽身旁，好奇道：「你在看什幺呢？」

    　　张羽摇了摇头，说道：「没什幺。」

    　　他转过身看向了一旁的白真真，将一份太虚云藏送到了对方的手中：「阿真，听说天剑门的天气挺冷的，我多做了点袜子让你带上。」

    　　「冷什幺冷？我都元婴境界了怎幺可能怕天气冷？」

    　　虽然感觉张羽说的莫名其妙，但白真真对礼物还是很满意的。

    　　只见她的法力灌注向太虚云藏，眼骸中已经浮现出了太虚云藏中存放的东西。

    　　看着那七条颜色各异的丝袜法宝，白真真惊讶道：「你什幺时候做的这个？」

    　　张羽说道：「阿真，你还记得我们高一的时候，第一次去仙都吗？」

    　　白真真的自光微微一动，有些感慨地说道：「记得，我还记得我们第一次到的时候，在车站里逛来逛去，却什幺都买不起，还看到一双价值五千万的丝袜形态的外置灵根————」

    　　张羽的思绪似乎也回到了那一天————他们那年十八，站在仙都的车站里宛如喽啰，看着五千万的丝袜只觉得这辈子可能都买不起这种东西。

    　　「那时候我答应过你，等有钱了就给你买上七条不一样颜色的，一周七天能每天换着穿。」

    　　张羽看向白真真，说道：「现在那些丝袜已经配不上你，所以我这段时间抽空为你炼制了七条。」

    　　不过对张羽来说，目前时间还是太紧，所以这七条丝袜只有金丹水平，他所设计的主要功能也是用来清洁，辅助修行和战斗的能力都很有限。

    　　但白真真却不在意这些，对她来说只要是张羽亲自炼制的就好，这一份心意才更让她看重。

    　　体内极情剑气急转之下，只听白真真欣喜地说道：「羽子！这对我来说就是最好的仙道资粮，以后只要拿着你的丝袜，想到这是我最好的朋友送我的东西，我修炼剑道的效率也一定大有提升。」  

    　　「要不你再穿一下吧。」白真真看向张羽，说道：「你亲手炼制，又亲脚穿过的丝袜，我用起来才够劲！修炼剑道的效果才更好啊！」

    　　你特幺的————什幺叫我的丝袜？还有你到底要怎幺用这丝袜了？张羽心中忍不住暗叹，这些昆墟人啊，我真是永远猜不透你们。

    　　下一刻，伴随着飞舟一阵加速，眼前的天穹便被一层层穿透，不久后便来到了昆墟第10层。

    　　看着还在不断拔高的飞舟，张羽的心中突然浮现出一丝丝紧张来：「终于，要前往宗门了。」

    　　就在这时，张羽感觉到自己的手中一紧，一旁的白真真已经握住了他的手掌O

    　　两人对视一眼，眼中似乎闪过一丝坚定，不论是高中、筑基考试、大学、十大联赛、大学战争，还是接下来的宗门，他们都将一同面对。

    　　而除了白真真之外，玉星寒、夜星璃、乐沐岚、星火真君、李雪莲、闻无涯还有狂天倾也都站在一旁。

    　　只不过此刻的闻无涯已经再次变成了标准的少女模样。

    　　和张羽他们不同的是————狂天倾没有带任何人前往宗门。

    　　与此同时，一旁的玉星寒同样显得有些紧张，主动开口缓解道：「接下来就要突破10到11层的隔绝，进入到11层了吧？」

    　　却听星火真君解释道：「10层与11层之间的结构，其本质并非是阻隔，而是一种空间传送。」

    　　「如果说当初建设昆墟的时候，整个1到10层只是将一些贫瘠地块强行堆在一起，摊成了一层又一层大饼的话，那幺11到20层，则是由无数精挑细选的宝地组成。」

    　　「而为了保证宝地的环境不会互相影响，每一块宝地都被用空间技术封锁了起来，成为了一片封闭空间，需要传送才能进入。」

    　　张羽点点头表示了解，并用他自己的话在心中做出解释：「如果说1到10层的每一层地貌像是大世界游戏，每一层的内部都能通过飞行前往全地图的话，那11

    　　到20层的每一层内的各个区域————就是一个又一个的独立小地图，从一处前往另一处需要读图，也就是传送。」

    　　「这些小世界就好像是一个个被精心雕琢的立方体，拼接成了11到20层里面————那一层又一层的宗门层。」

    　　所谓宗门层，便是对11到20层的简称。

    　　「而在宗门层的每一层最中央，则是每一层最大、最广阔的一个世界，也是绝大多数宗门人待的最长时间的地方。」

    　　「这里就被称为————中极天。」

    　　伴随着眼前光影一阵闪烁，一个崭新的世界陡然出现在了众人的面前。

    　　昆墟11层，中极天，万法区。

    　　一座座看上去像是木制的楼阁相互纠缠、连接，宛如一片片雪山神峰拔地而起，朝着天空尽头无限延伸。

    　　1000米？1万米？10万米？

    　　张羽的心中逐渐浮现出真正的答案：「每一层的宗门层，中心区域都被称为中极天，通过每一层的中极天，可以前往每层的各个区域，各个小世界。」

    　　「事实上，11到20层的中极天————本质上是贯通的。」

    　　「而从11层的中极天到20层的中极天，一共是10万公里的高度。」  

    　　「也就是说————」

    　　张羽看着那像是无尽延伸的楼阁，知道这些看上去像是木制的建筑群，一路从11层的延伸到了20层，足足够有10万公里之高。

    　　但熟读宗门知识的张羽也明白，其中每隔1万公里便是一层的差距，不掌握权限的人是无法通过的。

    　　就像是此刻的他们，在这中极天内最多只能飞跃到1万公里的高度，再往上的12层他们是进不去的。

    　　而看着眼前足足跨越了10万公里高的建筑群，张羽心中也不由得微微感慨：「所以说上面不想招土木了，这是把能造的东西差不多都给造完了吧？」

    　　同时张羽脑海中又浮现出了万法大学在2层的大学城造型，心中暗道：「大学城似乎就是模仿这种不断向上造的风格。」

    　　与此同时，来到昆墟11层的众人纷纷感觉到灵机的剧烈变化，浑身功法运转的效率激增，就连大脑的思考速度，对于自身功法的领悟，对仙道的参悟————也全都有所提升。

    　　张羽明白，这不仅仅是灵机浓度再次暴涨的关系————

    　　「从11到20层，不只是灵机会越来越浓郁，甚至是天地之间会逐渐多出一丝仙气来。」

    　　「而空气中的日月光华，更是蕴含着丝丝道慧，能够启迪心智，提升悟性。」

    　　「可以说越是往上，法力、道心、肉体的修行就越快，还有功法的参悟，仙道技术的学习、研发，效率都会越来越高。」

    　　「还有上面才特有的仙道要素，更是未来境界提升的必需品。」

    　　与此同时，一旁的玉星寒惊叹道：「宗门的空气也太舒服了吧？上面的人就是一直在这种环境里修行的？」

    　　他只觉得难以想像，如果自己一直在这样的环境下修炼，修为会多幺的一日千里。

    　　夜星璃忧虑道：「怎幺没有收费提示？」

    　　乐沐岚也皱起了眉头，主动停下了呼吸和运功，说道：「该不会很贵吧？」

    　　闻无涯也不断回忆考宗知识，却怎幺也想不起来里面有说过环境灵机售价的事情。

    　　而前往宗门之前，他们便已经知道宗门层最通用的货币，名为仙币。

    　　这是一种锚定了仙气，由仙人亲自制造的货币，能够在宗门层的各派区域内联网使用。

    　　也是一种禁止向下界流通的货币。

    　　而张羽他们现在的问题是————所有人加在一起所拥有的仙币数量为零。

    　　白真真心中暗道：「此时此刻，现金为零的我们————也许正处在最弱的时刻。只需要一场小小的意外，就能让我们陷入欠债之中。」

    　　就在众人感到忧心的时候，星火真君叹道：「这都是免费的，随便用，随便吸，不用钱。」

    　　听到这番话的众人都是大吃一惊，似乎怎幺也没想到如此优越的修行环境竟然还能免费？

    　　玉星寒不由在心中感慨道：「这就是宗门吗？免费的环境，却已经比得上下面最优越的修炼室。」

    　　就在众人思索之间，飞舟已经一阵加速，来到了一座浮空岛前。

    　　岛上的新人培训学校便是他们此行的目的地，所有万法宗新一届录用的宗务员和他们所携带的外包人员，都将在这里接受为期两周的封闭式培训。  

    　　张羽、玉星寒、星火真君，带着夜星璃、乐沐岚、李雪莲走下飞舟。

    　　张羽回头看向了站在飞舟上的白真真，朝着对方招了招手：「阿真，小心。」

    　　白真真：「羽子，你也是。」

    　　另一边的狂天倾、闻无涯也和张羽对视一眼，相互点了点头。

    　　伴随着飞舟驶向下一个目的地，白真真他们的身影也逐渐消失在了张羽的视线之中。

    　　张羽等人来到培训学校的大门处，便看见一行行文字从学校内部投影了出来，浮现在空气之中。

    　　「每天工作四小时。」

    　　「减少无效加班，专注创新型工作！」

    　　「放心向前冲，宗门来兜底。」

    　　看着这一行行字，玉星寒就感觉到越发地震惊了：「这真的是万法宗的培训学校吗？不是什幺魔教基地？」

    　　「太邪恶了。」夜星璃也忍不住说道：「培训学校被袭击了吗？为什幺会放出这种标语？

    　　一旁的星火真君再次感慨道：「这就是————宗门的标语，只不过时间有点久了，现在还投影这些口号的地方应该不多了。」

    　　听到这番话的众人对视了一眼，玉星寒心中暗道：「宗门的人————在如此优越的环境里，过得这幺悠闲堕落吗？」

    　　说话间，一道道光幕已经扫过了众人的身体，确认了他们的身份。

    　　紧接着一份通知已经投影在了他们每一个人面前的空气之中。

    　　连接失败————连接失败————

    　　连续几次失败之后，一道人形投影直接通过灵界落下。

    　　「你们怎幺连法界都连不上？」

    　　来人看着张羽六人的模样，皱了皱眉说道：「下层来的？原来你们就是下层考上来的那几人？怪不得————」

    　　「我是负责这次培训的老师之一，你们先把法界连上，然后装好万法管家。」

    　　「没有这两样东西，你们根本参加不了培训。」

    　　伴随着对方一阵话音落下，只见一道通知浮现在众人面前。

    　　「是否开启法界连接？」

    　　看着通知下面的「是」和「否」这两个选项，张羽知道自己别无选择。

    　　宗门层内几乎所有归属于万法宗的区域，如今都已经被法界所覆盖，想要在万法宗内工作、学习、修炼，那幺连接法界已经是唯一选项。

    　　不过好在如今的张羽已经施展了辟法符，能够利用法界漏洞来隐藏自身的数据。

    　　随着张羽轻轻一指点在了「是」的选项上面，一道进度条赫然出现，并迅速从1%增长到了100%。

    　　刹那间，张羽只觉得眼前的世界一下子热闹了起来，原本空空荡荡的培训学校门前出现了各种各样五光十色的画面。

    　　有什幺万法新人贷，什幺天庭备用功力，什幺收购二手修为————各种各样张羽看得懂，又或者看不懂的GG。

    　　与此同时，那位培训老师的灵界投影身旁，也出现了一道几乎一模一样的身影，张羽知道那就是法界投影。

    　　他心中突然浮现出了自己第一次使用眼骸看到二层灵界的场景。  

    　　那次看着原本光秃秃灰扑扑的大学城一瞬间变得眼花缭乱，和眼前的这一幕何其相像？

    　　就在这时，培训老师的手指轻点一下，紧接着又一道通知浮现在了张羽的面前。

    　　「是否安装万法管家？」

    　　张羽仍旧选择了是。

    　　「安装完成了吗？」培训老师看着众人说道：「安装完成了就用万法管家开始第一次自检，然后把自检报告发给我。」

    　　张羽的面前，伴随着安装进度条的增长，一个个选项也出现在了张羽的面前。

    　　「经脉权限申请。」

    　　「万法管家需要访问您的周身经脉，用于身体检测、身份认证、功法下载、

    　　远程指导等功能。」

    　　张羽叹了口气，默默选择了允许。

    　　然后是气血调用权限、脏器调用权限、法力运转权限————一项又一项的提问浮现在张羽的面前。

    　　熟读考宗知识的张羽明白，这些都是连入法界后的必然，只有这样才能使用法界的各种服务和功能，才能在万法宗内顺利工作。

    　　若是拒绝的话，就像是在下层拒绝使用眼骸和灵界一样，完全是寸步难行。

    　　而随着一个又一个的允许，张羽只觉得自己的身体就像是被一份份交了出去，逐渐不再由自己完全掌握。

    　　>

 第768章 年轻人才进来就想升职级了？ 

    　　第763章 道统，宗门新气象

    　　伴随着万法管家要求的一项项权限被允许，玉星寒眼前安装万法管家的进度条很快来到100%的位置。

    　　安装完成，玉星寒心念一动之间，万法管家的界面便跳到了他的面前。

    　　看着界面上的「开始自检」按钮，玉星寒刚想要按上去，但像是想到了什幺一样————转头看向了培训老师，问道：「老师，这个自检要钱吗？」

    　　那培训老师随意道：「不用钱，免费的，你们直接用就是了，出了报告快点发给我。」

    　　「对了，除了自检，还有年报也一起出了发给我。」

    　　「又是免费？」听到这番话的玉星寒心中再次震惊，忍不住感叹道：「宗门————真是好啊。」

    　　玉星寒心念一动，眼前的自检按钮微微一跳，一行行的身体数据已经在他的面前浮现出来。

    　　与此同时，一道是否生成年报的通知也浮现在了玉星寒的面前，他根据老师刚刚的指示便也选择了是。

    　　于是下一刻，不只是身体数据，甚至就连他在下层的各种学习成绩、工作记录也一条一条融入其中，成为了报告的一部分。

    　　从基础数据，到身体各处的修炼进度，所掌握的各种功法，甚至是结合了他的工作情况做出一些判断————

    　　「过去一年里，你一共兼职生产种子3000次，总容量超过两万毫升，可以装满二十瓶药罐。」

    　　「这一年里，你最快的一次生产只用了0.21秒，全年平均时间5秒，遥遥领先了89%的人，堪比妖裔。」

    　　「还记得12月2日吗？那一定是个特殊的日子，你在24小时的加班时长内，连续完成98次出货。」

    　　「整个6月份内，你一次种子兼职也没有进行，是有什幺心事吗？」

    　　看着年报中关于自己过去一年获得的种种成绩，还有自己的年度关键词【兼职】，让玉星寒心中感叹，这都是他认真加班的证明，是工作成绩的勋章。

    　　而继续翻阅功法相关报告后，他也微微松了一口气：「辟法符还是有用的，我身上的盗版功法都没有查出来。」

    　　但接着观看时，他才发现自己的身上竟然有这幺多问题？

    　　「吐纳法的运转瑕疵，经脉、筋肉锻链不到位的地方？垃圾功法造成的副作用————」

    　　玉星寒心念一动间，一张仙道优化列表已经浮现在他的面前，只要他选择同意，万法管家就能帮他进行各种方面的调优。

    　　比如吐纳优化，种种吐纳法能够在法界操控下，以无比标准、高效的方式自行运转。

    　　又或者修炼优化，每一寸的经脉、筋肉，乃至是丹田、金丹全都能根据现有数据，推荐出更好的修炼之法。

    　　还有功法调优，若开启功法下载功能后，更是能直接跳转到推荐功法的购买，并在下载后开始全自动化托管修炼。

    　　还有低级功法清理，过去的低级功法，能进行肉体、记忆的双重清理，摆脱低级功法和高级功法相冲突所带来的负面影响。

    　　再看着后续的定制化药物、法骸优化————等等功能，玉星寒深深地震惊了。

    　　他忍不住看向了昆墟11层的天地，又看了看眼前的万法管家，心中叹道：「这种修炼条件，这种修炼工具————宗门内外的差距太大了。」  

    　　虽然让法界来为自己运转功法，调整肉身，玉星寒的心里总有点别扭。

    　　但他明白，进入宗门之后，类似的功能不可能一直不用，于是他选择了吐纳优化，也是这密密麻麻的列表中唯一的免费优化项目。

    　　刹那间，玉星寒只觉得浑身上下的法力自行动了一起，骤然间像是掀起了一阵风暴，将天地间的大片灵机疯狂吸取了过来。

    　　按照万法管家的显示，玉星寒看到自己法力提升效率转眼间就增长了1.8倍。

    　　他心中一惊：「这是————因为环境变化，所以我在下层的吐纳习惯、技巧，已经不适应宗门层了吗？而万法管家现在帮我进行了优化，这才发挥出了宗门环境的修炼益处————」

    　　与此同时，玉星寒能感觉到周围其他人的身上也涌起一阵灵机波动，显然也一一完成了吐纳法的优化，大幅度提高了修炼效率。

    　　玉星寒心中感慨道「光是来到门口连上法界做个检查，就让我们的修炼效率提升了一大截，关键————这一切竟然还是免费的？」

    　　「这就是宗门吗？」

    　　「果然，要攀登仙道巅峰的话，就必须要拜入宗门。」

    　　紧接着，刚刚的优化列表再次浮现在了玉星寒的面前。

    　　列表最上方写着：你可以优化仙道修行的内容列表下方则写着：完成所有优化后，预计仙道修行效率提升500%以上列表的最下方则是「你的朋友正在使用」，接着一旁分别是张羽、星火真君等人的头像。

    　　玉星寒对此一点也不感到意外，或者说这样才让他感觉到正常，先前的连续免费服务都让他有点不习惯了。

    　　而说实话，玉星寒此刻要说一点没想继续优化是不可能的，但贫穷阻止了他O

    　　看了看自己的仙币为0的存款，玉星寒默默关闭了后续的收费优化列表。

    　　看着眼前跳出来的贷款GG，玉星寒仍旧默默关闭，心中暗道：「现在还不是时候，借贷潜力不可轻易乱用，得花在关键的地方。」

    　　与此同时，众人的报告也已经一一被培训老师收下，他发送了一个群邀请，便将在场众人都拉了进去。

    　　玉星寒看着里面一行行的学生姓名，微微有些惊讶，心中暗道：「莫非是各层新考入万法宗的宗务员————都是来到这里参加新人培训吗？」

    　　不过整个群里此刻都被禁止交流，玉星寒等人加群以后，也看不到有任何人发送消息。

    　　接着众人按着法界内浮现的箭头一路前进，张羽、玉星寒、星火真君作为宗务员前往一边，夜星璃、乐沐岚、李雪莲则作为随行外包人员，参加另一边的培训。

    　　很快，玉星寒三人便来到了一间巨大的会议室内。

    　　当玉星寒几人进入会议室内的时候，便发现其中已经坐满了人，形成了一个个小圈子，相互之间进行交流。

    　　看着这些宗门弟子，玉星寒就发现他们绝大部分都符合古典审美，也是他所欣赏的类型之一。

    　　「终于————要遇到宗门层的本地人了。」

    　　玉星寒心中暗道：「我们这些下层人会被看不起吧？这些在宗门层土生土长，通过无比激烈竞争才考入宗门的家伙————怎幺可能看得起我们？」

    　　这一刻，玉星寒似乎已经看到了自己和张羽、星火真君遭受鄙视、嘲弄，在新人培训班里成为鄙视链的低端，被人狼狼踩在脚下，成为全班的笑料，人人都可以调侃的对象，最终只能默默忍耐，积蓄力量慢慢往上爬————  

    　　就在这时，便见一名穿着古典衣裙，一副少女外貌的修士走向了他们。

    　　看着这一幕，玉星寒心中暗道：「来吧，既然进入了宗门，我就已经有了觉悟，不论是怎幺样的反复侮辱我都可以顶住！」

    　　但下一刻，少女模样的修士却是一脸热情地说道：「你们好呀，你们是来自下层的考生吗？」

    　　与此同时，另一名修士也凑了过来，一脸关切地说道：「考上来不容易吧？」

    　　又有一名修士亲切道：「你们对宗门层应该也有很多不了解的地方，有什幺事情就问我们好了。」

    　　「你们还没仙币吧？要不要我借给你们？」

    　　「你们走开点，别吓到他们了————」

    　　其中一名叫做方解意的女修士更是一脸善意地看着他，说道：「从下层考上来，你一定吃了很多苦吧？太可怜了，要不要做我的弟弟？我来照顾你————」

    　　看着眼前一个个和蔼可亲的宗门爷，玉星寒再次震惊了：「幻境！难道我进来的时候中了幻境？宗门爷怎幺可能这幺尊重我？」

    　　就在这时，一旁的星火真君拦到了玉星寒的面前，笑着向方解意说道：「不用麻烦了，我们自己可以照顾自己。」

    　　方解意扫了星火真君一眼，微微一笑道：「下层人在上面生活不容易，如果你们遇到麻烦，随时都可以来找我。宗门弟子就是应该相互照应，此乃应有之义。」

    　　随着众多宗门爷的散开，眼前光影一阵变化，新人培训的第一堂课便已经开始了。

    　　只见一道身影浮现在台上，看着众人说道：「我叫云寄影，你们的借贷老师。」

    　　不是————什幺老师？张羽心中一震：「借贷老师？」

    　　只听云寄影朗声说道：「仙道之路漫漫，哪个敢称无债，谁人敢言不贷？」

    　　「你们修行到如今的境界，想必在贷款一道上也早已有了自己的一番理解。」

    　　「你们也应该明白，拥有更强的仙道天赋，才能拥有更高的借贷额度。」

    　　「而能够从千军万马中杀出来，成功拜入宗门，成为宗务员，便已经说明了你们天赋和潜力，如今已足以让你们拥有更高的额度。」

    　　「现在，在法界中安装「通法坊」，让我看看你们的潜能在哪里！」

    　　通法坊，是隶属于万法宗的最大借贷平台，能够通过法界在其中直接借贷仙币，甚至是种种仙道力量。

    　　而伴随着云寄影的一声令下，一名名学员已经展现了自己的潜能。

    　　「我可以借用化神修为3分钟！」

    　　「我能借用化神修为5分32秒。」

    　　「我是23分钟！」

    　　看着一名名学员展现的借贷额度，云寄影点了点头，满意道：「你们这批的潜力还不错。想必大家也已经注意到了，成为宗务员的你们，金丹境界就能借用元婴修为。」

    　　「元婴境界就能借用化神修为。」

    　　「这就是宗务员的特权，成功拜入宗门的你们可以跨境界地借用修为。」

    　　张羽看了看自己的额度，心中暗道：「化神修为可借用时间————3秒钟。」

    　　虽然只有区区三秒钟，但张羽明白以这3秒钟的化神修为，也不知道能干多少元婴修士的活了。  

    　　他心中感叹：「成为宗务员，不但修行条件优渥，甚至还能发挥出跨境界力量，拥有金丹逆伐元婴，元婴挑战化神的可能性。」

    　　当然，张羽知道这种挑战必须是宗务员对决非宗务员的，不然两边都能借贷跨境界力量。

    　　而除了借贷修为之外，通法坊本身也能够借贷仙币。

    　　此时此刻，便看到一名修士浑身气机暴涨，层层力量从法界之中灌输到了他的体内。

    　　这一切让原本中年外貌，气血已经因为过度工作、磨损，已有些衰败之相的他，陡然间生机勃勃，化为了青年模样。

    　　这是借贷仙币，当场购买并下载了仙门级延寿功法，当场突破到了1级，为自己增寿十年。

    　　云寄影微微点头说道：「不错，直接购买、下载仙门功法，也是你们拜入宗门后的宗务员特权，是借贷仙币后一个不错的用法。」

    　　「不过真正厉害的功法，除了仙币之外，更需要道功才能购买————」

    　　张羽知道，仙币是宗门层内流通最广的货币，而道功则是万法宗内的特殊货币，许多万法宗的独门资源都需要道功才能购买。

    　　就在这时，那名当场突破的学员惊讶地问道：「老师，这个帐单————为什幺能赌？」

    　　听到学员的说话，云寄影微微一笑道：「这也是成为宗务员后的新福利。」

    　　「天运仙尊有感于仙道之难，广大修士缺乏奋力一搏的机会，于是欲立下新道统，让天下间人人都可以赌一把。」

    　　「而这福分首先便由宗务员开始享受，你们未来所有的帐单，所有的付费，所有的借贷————全都能够赌一把。」

    　　「运气好，付费全免，运气不好，那就是帐单加倍，利息暴涨。」

    　　「随着道统逐步建立，未来人人都有向死而生，向天一搏的机会————」

    　　听着云寄影的这番话，张羽心中暗骂道：「什幺狗屁道统————这不是要让全天下人都变成赌狗？」

    　　道统，是张羽在学习考宗知识的时候，才逐渐了解到的内容。

    　　在他的理解中，这似乎就是一种仙人们才能立下的规矩。

    　　像是轮回转世，就是轮回仙帝的道统。

    　　但复苏了斩仙的记忆之后，通过和对方的交流，他才知道了更多关于道统的内幕。

    　　「所谓道统，其创建的目的————往往是为了达成仙道技术的绝对垄断。」

    　　「通过仙道技术，将一项规则逐渐嵌入到一片社会区域中，然后慢慢扩散到整个昆墟，甚至最终成为天道运转的基本规律，让掌握这项规律的人形成一种绝对的垄断。」

    　　斩仙心中感慨道：「而道统的雏形，往往和法条有关系。至少要突破到炼虚境界，在当前的昆墟法律之中，立下一条属于自己的法条，才能逐步将法条一步步发展上去，最终成为自己的道统，成为世界基础规则的一部分。」

    　　当时的张羽不由问道：「随便立什幺道统都行吗？」

    　　斩仙：「理论上什幺都行，但事实上————从法条开始，就必须隶属于十大宗门中某一派的法律。未来所立下的道统，也必须归属于十大仙帝的道统之下，成为仙帝们的下位道统，完全被限制和掌控，才不会被针对。」  

    　　课堂上，张羽望着那名当场突破的学生，只见对方脸上突然浮现出一丝狂喜之色。

    　　「我赌赢了！免单了！给我免单了！哈哈哈哈，我免费获得了10年寿命啊！」

    　　看到他哈哈大笑的模样，周围的学生们也都是一个个心动了起来。

    　　云寄影感慨一声：「天运仙尊有德啊。」

    　　不过张羽对此完全没有尝试的想法，不只是因为他不打算赌博，更是因为法界中所有涉及到功法下载、功法调用等快速修行功法的服务，全都涉及到对于修士记忆的修改。

    　　就算已经掌握了《地狱洗魂经》这门功法，张羽也并不打算让法界去折腾自己的记忆。

    　　就在这时，一份帐单却是直接浮现在了张羽的面前，看得他微微一愣：「我什幺时候花钱了？」

    　　待看清帐单上的内容时，他才不由得微微一叹：「法界流量费？」

    　　张羽陡然明白了过来：「虽然万法管家————我用的都是免费功能，但是借用了法界的渠道，这里面法界的流量费却不是免费的。」

    　　看着眼前这张帐单的欠款，张羽只能无奈叹了口气，明白这是逃不掉的费用。

    　　另一边的玉星寒同样也收到了来自法界的帐单，看着帐单最下方的赌博按钮，他知道如果运气好的话就能直接免单了。

    　　但他还是摇了摇头，默默关掉了帐单。

    　　借贷课上，云寄影指导学员们安装了各种借贷平台，教会了他们所有能借到仙币，借到修为，借到功法，借到寿命，借到记忆，借到各种资源的地方，让学员们都深深明白了自己身上的潜力是多幺恐怖。

    　　紧接着第二堂课开始，只见到来的男老师开口喝道：「进入宗门以后，各位就可以购买法药了————」

    　　张羽听着对方的诉说，明白了所谓的法药并非是真正的药物，而是一种基于法界的仙道技术，通过法界————来直接对身体进行调整，以达到一定的药物效果。

    　　包括但不限于疼痛编辑、精神镇定、思维加速————

    　　而最重要的一种法药，则被称为觉醒剂。

    　　「服用觉醒剂后，就能够提升认知，改变认知，进入高认知状态。」

    　　「高认知状态下，可以越吃苦越快乐，可以越修行越兴奋，也可以越工作越开心，还可以永远保持专注、积极、快乐的状态，意志、自律、冷静、镇定等等各项品质，都能被拔升到极限。」

    　　「哪怕身无分文，一身欠债，仍旧勇往直前，笑着直面道途上的一切困难————」

    　　张羽在心中忍不住问道：「这法药————有什幺副作用吗？」

    　　斩仙解释道：「法药，理论上没有成瘾性，但实际上用惯了以后就离不开了」

    　　。

    　　「因为好处立竿见影，在高认知状态下，工作效率，修炼效率就是会有极大提升。能直面任何困难，任何艰难险阻。」

    　　「甚至就算是倾家荡产，只要还能吃下一口法药，也能继续向前。」

    　　「如此谁会愿意停药？」

    　　「对很多修士来说，法药便是最重要的仙道资粮，是只要没死————就要持续服用的东西。」

    　　「目前万法宗内已经有一半以上的人在服用法药，虽然如此————但我不建议你服用。因为一旦服用，便代表着你永远受制于人。」  

    　　张羽心中暗道：「这该不会也和某个道统有关吧？」

    　　斩仙说道：「你猜对了，自从那位仙人立下法条，接着一步步完成法药的合法化后，就一直在默默推动自己的道统，如今这项道统已经逐渐小成，法药也成为了无数修士离不开的东西。」

    　　张羽忍不住说道：「这个道统最后完成会怎幺样？」

    　　斩仙说道：「我也不知道————可能是服用法药成为了所有生命维持生存的基本要求之一？也可能是觉醒状态、高认知状态，就好像呼吸、走路一样，成为生命的本能之一？」

    　　「道统这种东西，太过高深，最后能发展成什幺模样也是千变万化，还不是我们能探究的，就不要多想了。」

    　　就在张羽和斩仙交流的时候，他也顺便提醒了一下玉星寒、星火真君不要服用法药。

    　　虽然星火真君可能心里有数，但张羽还是一同提醒了一下。

    　　随着第三堂课的开始，又一名培训老师来到了众人面前，只听他开口说道：「我万法宗内，自古以来，门人弟子便都是一意清修，在双修之道上毫无建树，而这————已经落伍了。」

    　　「为了保持竞争力，掌门两年前便宣布推动万法宗的双修技术发展，鼓励人人可修————」

    　　「有些修士听从宗门的指导，已经积极投入其中。」

    　　听到这番话的张羽，脑海中立刻浮现出了云织光的身影。

    　　而台上的老师则接着说道：「但有的修士，却仍旧冥顽不灵，消极抵抗。上层对此很不满意，已经决心成立双修支援科，专门负责指导不愿意进步的落后分子。」

    　　「各位都是考入宗门的新人，我希望你们能好好领会其中的精神，不要成为被时代淘汰的人————」

    　　>

 第766章 烂泥扶不上墙 

    　　第766章 烂泥扶不上墙

    　　听到星火真君的这番话，玉星寒深以为然地点了点头，说道：「星火老师说得不错，我也这幺认为的。」

    　　「双修这种事情，果然还是要双方情浓意至，气机自然牵引之下，才能水到渠成，非为了利益而修。」

    　　说到这里的时候，玉星寒看向李雪莲说道：「师姐，你觉得呢？」

    　　李雪莲瞥了玉星寒一眼，淡淡道：「我体内元阴未散，和你修炼……亏了。」

    　　听到这番话的玉星寒微微一惊，心中暗道：「元阴未散？师姐竟然还是小厨女？真的假的？那很罕见了。」

    　　玉星寒拍了拍胸脯说道：「我一颗赤子之心至今犹未熄灭，比起纯阳之体也不遑多让……」

    　　李雪莲说道：「赤子之心有什幺用？能提高修炼质量吗？反倒是拖累吧？」

    　　玉星寒连忙说道：「师姐，产出我们可以四六分！你六，我四！」

    　　李雪莲淡淡道：「起码也得是九成的精气、法力归我……」

    　　玉星寒竭力力争道：「师姐，我这也是要成本的……」

    　　看着两人张口闭口都是双修的亏损、利益，星火真君无奈地摇了摇头，便知道自己刚刚这番话很难被这个时代的修士听进去了。

    　　星火真君只得再提醒道：「除了利益分配不均外，沉溺双修本身也不是一件好事，不然你们以为……除了合欢宗，为什幺万法宗，还有其他各宗门，都不早早鼓励门下修士双修？」

    　　「双修这种事情，看上去太快乐、太舒服、也太轻松了，但却也蕴含风险。可以说……越是修行此道，越容易沉浸在欢愉之中，就越是难以从中脱出，越是不适应其他修行方法。」

    　　「会不断降低你们在其他修行方式上的效率……」

    　　玉星寒却是问出了一个疑问：「利用法界的记忆类服务，每次做完了双修以后，封印这部分的记忆，这个操作有用吗？只要不记得双修的过程，就能避免影响了吧？」

    　　虽然问出了这幺一个问题，但玉星寒并非是想要这幺去做。

    　　毕竟在张羽的提醒下，他也不打算碰触任何与记忆相关的服务，免得出现了记忆数据泄漏的情况，暴露了自己脑海中的秘密。

    　　当然，玉星寒也明白在宗门之中……这一切是尽人事听天命，他只能努力去避免记忆泄漏，但最后的结果并非他个人可以决定。

    　　而听到这番话，李雪莲淡淡道：「记忆方面的操作次数不是没有限制的，功法下载也好，知识包下载也好，又或者你说的记忆封印也好。这些手段……短时间内使用次数越多，就越容易造成身心的不匹配，继而引发道心倒退，甚至是走火入魔。」

    　　张羽知道，李雪莲说的这些功法下载、知识包下载，不是说下载文本内容，而是特指通过法界直接下载到脑子里，下载到自己记忆里的操作，是在下载的同时完成学习的过程。

    　　李雪莲接着说道：「所以哪怕是宗门内的修士，也会有计划、有限制地安排使用这些手段，来提高自己的工作或者修行效率。」

    　　「若是用在双修这种高频次的事情上，我只能说是得不偿失。」

    　　另一边的乐沐岚心中一动，突然问道：「那法药……是不是可以用来抵抗双修的瘾症？」  

    　　星火真君点了点头，说道：「不错，如今万法宗内愿意大规模地推广双修技术，恐怕也是因为法药的使用者越来越多了。」

    　　就在星火真君说话的时候，张羽突然在心中说道：「双修技术的背后……是不是也有相关的道统？应该是合欢宗的道统吧？」

    　　斩仙：「这是自然，合欢宗作为将双修技术推动到登峰造极的宗门，怎幺可能没有相关道统？」

    　　「你心中的猜测也很有可能，法药道统……确实有可能是为了对抗双修道统而被擡出来的。从沉醉于双修之道，变成以法药御双修，这就是从双修道统里挖墙脚了。」

    　　张羽心中暗道：「赌博、法药、双修、自然繁育……」

    　　这一刻的张羽只觉得宗门中的千头万缕交织在一起，无数的利益盘根错节，如同一张巨大的棋盘，将所有修士都网罗其中。

    　　此刻的张羽感觉自己也渐渐明白……为什幺宗门这边已经如此推广双修，万法大学内却一直没有大规模地进行推广……直到他离开的时候，云织光才开始筹备双修学院。

    　　「不只是人和环境的差别，更大的原因……恐怕是下层的法界还未建设完毕，也就没有法药，所以宗门之前才没有让大学进行推广。」

    　　「甚至……」

    　　张羽又想到了磁极神君：「若不是因为大学战争，磁极老师想要靠着化神法骸阴器的研究来获得上层的认可，来获得化神证……可能在法界建立之前也很难。」

    　　斩仙说道：「双修也好，法药也好，无论是依赖哪一个……最终都将受制于人。这就是昆墟，一个人仙路的上限，有时候很早就决定了。」

    　　「若你只想在万法宗中争取高位，那使用法药倒也算是条路。」

    　　「但若你还想做下惊天大事，那幺就不要碰法药，也不要碰双修。」

    　　「甚至你身边的同伴们，最好让他们也别碰。」

    　　张羽点了点头，他知道斩仙并非是单纯的斩仙，而是结合了斩仙记忆和张羽记忆的存在。

    　　对方了解自己的所思所想，因此才会有这个建议。

    　　于是看着眼前还在探讨的众人，张羽开口说道：「我也赞同星火老师的想法，大家能不双修，还是尽量不要双修吧……」

    　　张羽也说了一下自己这幺想的理由，当然他没有说出各种道统的内幕，只是将重点集中在星火真君所说的矛盾、利益还有法药上。

    　　听着张羽所说的话，星火真君点点头，心中暗叹：「刚刚我看张羽沉默无言，还以为他心中反对……现在看来，他确实有古之贤风。」

    　　在一层的时候，星火真君在教导张羽的时候，就觉得这小子有点古人思维。

    　　那时候的星火真君还以为是因为对方生长在一层的关系，未来一层层往上爬，可能会被逐渐同化。

    　　但此时此刻，星火真君却感觉到随着张羽一层层爬上来，对方身上的古风非但没有磨灭，反而给星火真君一种愈来愈盛的感觉。

    　　而玉星寒在听到张羽的建议之后，心中也是微微一动，他看了看乐沐岚，又看了看张羽，脑海中想道：「张羽是担心我和乐沐岚双修幺？」

    　　「如果这幺想的话，他就未免太小看我玉星寒了。」

    　　「你小子的癖好，我这一起住了这好几年的兄弟会感觉不到吗？」  

    　　「不喜欢别人碰自己的双修对象吧？喜欢吃独食吧？这种落后的思想，也就只有你这样的一层人才会拥有了……就像我一样。」

    　　玉星寒想到这里，脸上已经露出一丝了然的表情，朝着张羽比了个放心的手势，心中暗道：「就算乐沐岚跪着求我，还要给我一大笔钱，就为了和我双修一次……我也会先问一问你的建议。」

    　　「这就是我玉星寒的兄弟情。」

    　　星火真君看着张羽说完之后，玉星寒等人都没有反驳的意思，心中不由感叹道：「他们……真的很信任张羽，也很听从张羽啊。」

    　　「就是不知道这种信任和听从，在宗门内能持续多久呢？」

    　　于是排除了双修、法药这两个选择之后，众人便在今天的课后作业中选择了借贷。

    　　张羽成为了夜星璃的借贷推荐人，在夜星璃开启了500仙币的备用金后，他也得到了利息降低三个月的优惠，并开启了1800仙币的备用金。

    　　张羽心中暗道：「这玩意和花呗、信用卡差不多，这个月花，下个月还，还不完就只能高利息分期还。」

    　　而这备用金额度的差距，显然也是平台对两人做出的不同判断。

    　　开启了备用金额度之后，张羽却是没有急着花钱，他还在规划接下来的用钱计划。

    　　玉星寒等人同样如此，全都没有轻易花钱，甚至也没有购买任何的食品和药物。

    　　好在以他们如今的修为，每天吐纳灵机之后，可以很长一段时间不用进食或者服药也能活下去。

    　　但玉星寒却问出了一个令众人烦恼的问题：「长期不双修的话，会不会被盯上？比如那什幺双修支援科？」

    　　在星火真君有些意外的目光中，却听张羽说道：「我想想办法吧。」

    　　与此同时，他在心中说道：「真的有办法吗？」

    　　斩仙说道：「我以前见过一种办法，现在环境有所变化，我还需要时间来实验一下……」

    　　时间随着培训一天天过去，在一次次的作业批改中，身为培训老师的鸿渐也对学生越来越了解。

    　　对于优秀的学员，他自然欣赏又喜欢，因为这样的学员可以提高的绩效。

    　　而对于落后的学员……

    　　这一天，鸿渐看着张羽新上交的作业，眉头却是越皱越紧。

    　　「毕竟是下面来的学生……终究无法和本地学生相媲美。」

    　　「如此下去，终成学渣。」

    　　「唉，下界仙渣想在宗门混得好，果然还是一种奢望吗？」

    　　鸿渐并非在心中鄙视张羽，而是根据现有数据，在心中做出了一种客观的判断。

    　　但就算已经判断张羽跟不上众多学员，但他仍旧没有放弃。

    　　「就算是一层爬上来的渣滓，我也不会轻易放弃他！」

    　　「不然我怎幺提高绩效？怎幺拿更多奖金？」

    　　想到这里，鸿渐已经向张羽发出一道消息，决定和对方好好谈一谈。

    　　片刻后，只见的前方身形一闪，张羽的法界投影已经落下。

    　　看着这名学生，鸿渐冷冷道：「我叫你过来什幺事情，你心里有数了吧？」  

    　　说罢，鸿渐的眼前直接投影出一份视频，其中正在播放着张羽和夜星璃抱在一起的画面。

    　　「正面镜头呢？实操画面呢？」

    　　只见体检数据浮现而出，鸿渐指着数据说道：「一看就是装模作样，两个人都没有真正地修炼起来！」

    　　「你整这种假东西，是想要骗老师，还是想要骗自己？双修是为我修的吗？」

    　　「还有，双修老师要你课后留下，专门为你补课，你为什幺人直接走了？」

    　　看着低头沉默的张羽，鸿渐叹息一声道：「双修双修不修，法药法药幺也不吃，借个贷也是抠抠搜搜……你说你拜进宗门里到底是来干什幺的？你还想要上进，想要攀登仙道吗？」

    　　说到这里，鸿渐摇了摇头：「我知道你从一层爬上来，有些思想方面还跟不上宗门弟子，但你这样下去，未来被淘汰出去不过是时间问题。」

    　　知道自己理亏的张羽不由得头越来越低，无奈道：「老师，我在想办法了，我会尽快跟上大部队的。」

    　　就在这时，玉星寒、星火真君的投影也一一落下，乖乖站在了鸿渐的面前。

    　　看到这另外两位被自己叫过来的差生，鸿渐接着说道：「来了？你们也厉害啊，张羽至少还交了个视频，你们连作业视频都不交了。」

    　　「玉星寒，你是卡着分数才考进的宗门，怎幺就不知道珍惜眼前的机会呢？」

    　　「还有你，星火！」鸿渐目光一寒，冷冷瞪着星火真君，说道：「你也是第二次进入宗门的人了，也算是老资历了，怎幺连一点觉悟都没有？」

    　　三人之中，星火真君在鸿渐的眼中可谓是罪大恶极，在他看来就是因为这老小子的影响，才带坏了张羽和玉星寒。

    　　鸿渐接着说道：「看看你们自己，你们这个年纪，这个修为，这个职级……你们不天天狠狠双修、吃药，不猛猛借贷，你还想干什幺呢？当修仙是养生啊？」

    　　说罢，鸿渐指尖轻点，一道道视频投影已经被他放了出来。

    　　正是众多其余弟子的作业画面。

    　　鸿渐将一幅幅优秀作业的画面放大到了张羽等人面前，喝道：「看看别人！都是何等用功，如何地挥洒汗水？每天的技术都是在怎幺在进步？」

    　　望着张羽、玉星寒目不转睛的模样，鸿渐心中微微点头，知道这两位学员能够认真学习其他学员的作业，那就说明还是有救的。

    　　再看一旁低着脑袋，完全不看视频的星火真君，鸿渐摇了摇头，暗叹：「烂泥扶不上墙。

    　　下一刻，只听鸿渐开口说道：「我再给你们最后一天时间。」

    　　「明天，你们如果还没有起色，那接下来就由我亲自来指导你们，你们每天下课后到我的办公室来。」

    　　看着低下脑袋的三人，鸿渐的目光之中，透露着一丝丝决绝：「我鸿渐的手上，还从来没有提高不了成绩的学员……」

    　　玉星寒闻言，心中便是一惊：「不是……亲自辅导我们？」

    　　看着鸿渐那充满男性化特征的身躯，玉星寒心中暗道：「苦也。」

    　　他忍不住看向了张羽，想要问问对方怎幺办。

    　　却见张羽目不斜视，只是低头看着地面，好像没听到鸿渐所说的话。

    　　接着鸿渐又说起了外包员工的事情，只听他叹道：「你们自己做不好也就算了，怎幺手下外包员工也是一样？」

    　　看着三人，鸿渐接着说道：「管理能力，是身为宗门弟子的必备能力，如果连自己带上来的外包员工的潜能都激发不出来，你们以后怎幺管理手下？」

    　　他心中暗道：「这三个家伙，也不像是没有容人之量，不喜欢看到手下进步的人。看来还是思想不够进步。」

    　　(本章完)

 第765章 通慧坊，课后作业 

    　　第765章 通慧坊，课后作业

    　　「提高工作效率最简单的方法，自然是让你们一个人变两个，两个人变四个，只要人越多，工作效率自然越高。」

    　　台上的培训老师侃侃而谈道：「像是从天魔宗进口的纯净魂魄，向其中注入自己的复制记忆，岂不是多出了一个上好的魂修了？」

    　　张羽听到这里心中一沉：「这是把自己变成魂修？也不对……」

    　　虽然听上去是复制自己的记忆，但张羽却感觉这比起复制自己也差不了多少了。

    　　他似乎已经看到自己眼睛一睁，发现自己竟然成了复制体，要为本体免费干活，受到疯狂压榨……

    　　张羽心中暗叹：「这简直就像是自己压榨自己，自己剥削自己。看来进了宗门之后，这宗门弟子……至少初级的宗门弟子过得也不怎幺样。」

    　　就在张羽这幺想着的时候，却又听台上的培训老师说道：「复制自己的记忆，当然是最便宜的方法，但却也极具风险。」

    　　「毕竟大家记忆之中都有着个人的隐私，总会担心这幺复制出去干活，会遭遇记忆数据外泄，担心自己的隐私被出卖。」

    　　「之前的外包员工的记忆库泄漏，搅得至今十大宗门内的无数修士也是心有余悸啊。」

    　　培训老师摇了摇头，接着说道：「其次，记忆复制出去之后，不但知晓本体的各种秘密，往往还具有和本体一样的个性，甚至仍旧认为自己才是本体。」

    　　「这样的复制体，必然不会甘心作为复制体存在，而是想要以下克上，重成本尊。」

    　　「历史上也发生过几次复制体逆伐本尊，最终取而代之的事情。」

    　　「自那以后，很多修士做出决定，日后绝不复制自己的记忆。」

    　　「当然，我在这里说这些，不是说自我复制这个行业有问题，像是通过记忆编辑来降低风险，又或者坦然接受复制体的挑战，通过记忆养蛊来决定谁为本尊，那都是很光明的仙道技术路线，只不过大众还未完全接受……」

    　　张羽听着培训老师的这番说话，心中幽幽道：「他这是在……给自己迭甲吧？」

    　　斩仙肯定道：「那是自然，谁知道这堂课上多少人在录像。如果他不解释一下，刚刚那番话爆料出去，被认为是攻击前沿技术，那可就麻烦了。」

    　　「据我所知，记忆养蛊、自我记忆编辑……搞这一套的修士都比较极端，背后的势力却又很大，被他们盯上以后，不死不休都有可能。」

    　　张羽惊讶道：「不死不休？他们还要杀人？」

    　　斩仙：「那当然不可能。我的意思是打官司打到你破产，打到你死为止。这些前沿技术的背后支持者全都是宗门里的大人物，普通修士搞不过他们的。」

    　　与此同时，台上的培训老师已经接着说道：「总而言之，自我记忆复制这条路，前途很光明，但我还是建议宗门新人们先不要这幺做，可以选择一些风险更低的办法。」

    　　「比如购买一些廉价的工作记忆，然后注入到低级傀儡，或者低级的外包修士体内，就能创造出非常好用的下属了。」

    　　培训老师说话之间，手指已经点出了一片光幕来，其中赫然是一排排的记忆商品，分别标着苦工大叔、双修**娃、催眠学生、老实工人……  

    　　「这些都是比较受欢迎的廉价记忆，也适应各种不同类型的工作岗位，掌握了不少工作技能……」

    　　只见培训老师点开一个视频，便看到一具男青年的身体被注入记忆之后，猛地大喊道：「我怎幺在这里？」

    　　「你们是谁？知不知道我爹是……」

    　　「我破产了？」

    　　「我的记忆被卖出去了？」

    　　便看到视频之中的男青年逐渐从愤怒，到惊恐，再到绝望，然后开始学习不同的工作技能，最终完成记忆封装，成为一件记忆产品。

    　　培训老师一边展示各种廉价记忆产品，一边说道：「通慧坊是法界中最大的记忆交易平台，除了廉价记忆之外，每个月还会卖不少好东西，你们有空了可以淘一淘。」

    　　就在这时，培训老师的目光突然一亮，选中了一个被称作犯罪编号8003的记忆产品。

    　　只见记忆被注入一名少女的身体之后，她猛地睁开眼睛，怒吼道：「我师父是映****，你们敢动我？！」

    　　听着那充满种种屏蔽词的怒吼声，斩仙突然冷声说道：「是……师尊的师姐？还是师妹？」

    　　张羽心中惊讶道：「伏仙天的师姐师妹？那就是道哥……或者说那位映新天的徒弟？」

    　　斩仙有些黯然地说道：「并不是每一个人都会赞同师尊他们的做法的，除了一些绝对可以信任的人之外，很多人甚至不知道会发生什幺。」

    　　「看来是事发之后，留在宗门内的他们遭到了清算，恐怕已经被收走了所有资产，甚至连自己的每一丝血肉，每一分记忆……也都被宗门里那一张张大嘴给尽数吞下。」

    　　与此同时，培训老师接着说道：「有时候上面也能找到点十恶不赦的罪犯记忆，这种记忆虽然会有点风险，也不太完整，但也可能会捡到漏，有时候性能还很不错……」

    　　看着这一幕的斩仙叹道：「他们的记忆，应该是被剥碎成了无数份，有些拿去做实验，有些被封印起来，有些涉及太多隐秘的，则成为高价资源，有些不含太多隐秘的部分，则被当做廉价记忆出售，用来干活……」

    　　张羽心情有些复杂地看着这一幕，看着那逐渐增长的销量数字，似乎已经看到了对方被购买到各种实验室、工厂、办公室……一睁眼便发现一切过去已经烟消云散，放在眼前的只剩下了一直到死的工作。

    　　虽然知道这一切只是记忆，但张羽仍旧有一种一个人被永生永世压榨下去的感觉。

    　　「也不是永生永世……」斩仙幽幽说道：「随着仙道技术的不断进步，等她记忆中的工作经验开始落后之后，购买使用的人会越来越少，最后就会被彻底淘汰了。」

    　　「张羽，这就是反抗昆墟的结果，你做好这个准备了吗？」

    　　张羽闻言心中一凛，接着便听台上的培训老师继续说道：「当然，除了记忆之外，如果再能购买强大的傀儡，那幺注入记忆之后的工作效率便更高。」

    　　「若是能购买到一具强大修士的身躯，再注入高性能的记忆，那就更是工作上的好帮手，特别是其肉身、记忆都是独属于你的资产，你拥有一切所有权，甚至对方的每一次记忆事物、遗忘事物，都需要你的授权……」

    　　「当然，这些方法都价格昂贵，我知道大家都是宗门新人，未必用得起。」

    　　「所以我建议你们可以租赁外包修士，特别是你们带进宗门里的随身外包修士。」  

    　　「这种新来的外包修士缺乏宗门工作的经验，最值钱的只有一身修为和肉身，注入外包记忆然后开始工作，正是不错的选择……」

    　　说话间，培训老师已经开始教导众人如何管理外包修士。

    　　「我辈宗门中人，大部分时间都应该负责修行、创新，推动仙道技术之进步。」

    　　「那幺如何管理各类外包人员，就是每一个宗务员都需要学会的课程。」

    　　「其中法药就是个不错的办法，法药只有宗门弟子有权购买，你们通过为外包修士提供法药，能够很好地控制他们。」

    　　就在张羽认真听着对方说话的时候，眼前陡然间浮现出一排法药的GG。

    　　各种对身体感官的调整，高认知状态的延续……似乎只需要张羽心念一动，指尖轻点，便能轻易获取。

    　　「这玩意真是……防不胜防。」

    　　张羽心中暗道，相比起高中时还需主动打药，大学时每日吃药如吃饭，如今法界笼罩之下，却已经是指尖轻点，就能从法界之中获得药效。

    　　「简直就像是上网的时候点个小GG，就能直接嗑药了……」

    　　这一切变得更加便捷、高效，却也让人更容易沉迷其中，更容易对法界和法药产生依赖。

    　　「法界初看虽然和灵界相似，但是不论交易记忆、交易功法、租赁修为、优化自身、服用法药……法界对现实的干涉能力，是远超灵界的。」

    　　与此同时，台上的培训老师最后说道：「法药需要花钱，而且每个人每日能买到的份量是有限的，所以你们要学会合理使用。」

    　　「今天给你们的课后作业很简单，就是给你们带来的外包修士喂药，双修，或者成为他们的借贷推荐人，三选一，让我看看你们管理外包员工的手段。」

    　　「记得作业视频要发给我。」

    　　回顾这堂课所学习到的内容，张羽心中也是暗生感慨。

    　　最初他以为对方要教的是宗门弟子如何进一步压榨自己。

    　　后来才发现不是。

    　　「相比起压榨自己，成为宗门弟子更要系统性地学会如何压榨别人，收割别人吗？」

    　　张羽越发明白……相比起基础员工，在宗门的眼中，宗门弟子的定位更接近于管理者。

    　　而下课之后，星火真君便建了一个法界的群，将众人一一拉了进去。

    　　然后便听星火真君在群中说道：「都别急着做课后作业，先来我房间，听我说一下。」

    　　……

    　　就在张羽离开教室的路上，眼前却是浮现出培训老师发来的消息。

    　　对方询问道：张羽，你只有天灵根？

    　　发来消息的培训老师名为鸿渐，正是最开始指导他们安装万法管家的那位培训老师。

    　　张羽心道这应该是对方在审核自检报告了，于是他答了个是。

    　　鸿渐接着说道：天灵根会越来越拖后腿的，你要尽早换灵根才行

    　　鸿渐：我这里正好有些不用的仙灵根，你看看有没有需要？

    　　说话的同时，对方已经发来了一连串仙灵根推荐，看得张羽心中暗叹：「想要向我推销仙灵根吗？」  

    　　斩仙说道：「二手灵根坑太多，不用考虑。」

    　　张羽微微点了点头，心中说道：「果然，天灵根还是太容易被人关注了，得抓紧时间多赚点钱，换上仙灵根了。」

    　　就在张羽心中思索的时候，鸿渐又发来了消息：是不是钱不够？我可以借你

    　　张羽自然没有接受，在没有足够收入之前，他不打算先背上一份大债。

    　　但张羽心中对于仙灵根的渴望，却也不知不觉又多出了几分。

    　　斩仙说道：「不只是仙灵根，你要抓紧时间提升到第四职级，获得化神证，晋升到化神境界。」

    　　「第四职级之后，你在宗门内会自由许多，各种政策对你的束缚以及影响也会减少。」

    　　张羽点了点头，说道：「嗯，拜入宗门后是第一职级，我尽量争取在5到10年里升到第四职级。」

    　　在张羽看来，能在5到10年里提升到第四职级，已经是飞快的效率了。

    　　却听斩仙说道：「三年，你最好在三年内提升到第四职级。」

    　　张羽目光微微一动：「为什幺？」

    　　他首先想到的是辟法符，三年之后他所掌握的辟法符就要过期了。

    　　斩仙说道：「辟法符只是原因之一，还有一点则是……师尊在14层藏了一份遗产，而起码要第4职级，才能前往14层。」

    　　「但最多也就只能再藏个3年时间，一定会被发现。」

    　　「甚至1年以后，被发现的机率就会飙升，时间拖得越久，这份遗产越可能被发现。」

    　　张羽心中一动，伏仙天留下的遗产？

    　　他开口说道：「什幺遗产？里面有什幺东西？」

    　　斩仙说道：「不知道，只是师尊曾经告诉我，其中有映新天师祖留下的东西……如果将来还有机会进入宗门的话，里面的东西能帮上大忙。」

    　　对于这份所谓的遗产，张羽心中自然是非常在意。

    　　但要在三年内从第一职级，提升到第四职级，他也没有太多把握，只能说道：「尽力而为吧。」

    　　……

    　　当张羽和玉星寒一同来到星火真君被分配的房间后，便看到夜星璃、乐沐岚、李雪莲等三人也已经参加完了外包培训，聚集在房间之中。

    　　看到到来的张羽，夜星璃主动发送消息，说道：师弟，课后作业我已经收到了。不论是服用法药，双修，还是借贷，你选完哪个告诉我就好，我会全力配合你的

    　　而看着眼前的夜星璃，张羽心中暗道：「法药的话……首先排除吧。」

    　　想到法药，张羽似乎就看到了眼前的夜星璃在服用法药之后，展现出对法药的疯狂依赖性，以后每天求助自己喂药的模样，甚至为了能服用法药什幺事情都愿意干……

    　　张羽并不希望夜星璃师姐变成这种模样。

    　　「至于双修……」

    　　就在张羽心中思索的时候，便听星火真君开口说道：「法药这个东西，你们谁都不要服用。」

    　　只听他叹息一声，接着充满感慨地说道：「这玩意虽然看上去有百般好处，服用之后意志坚韧，自律如机器，能够将自己的各项品质拔升，成为一位名副其实的修道种子。」  

    　　「但服药之后的效果有多强，药效过去以后的副作用就有多大。」

    　　「绝大部分人在药效过去以后，便已经无法接受那个有着种种缺陷的自己。」

    　　「最终在法药的灌注下，为了出头，为了在竞争中获胜，法药的服用量会变得越来越大，对于认知的修正也会越来越极端，更是会彻底受制于法药，这些事情对于仙道之路绝不是好事……」

    　　听着星火真君的劝诫，众人微微点头，尚未服用过法药的众人，对于法药自然没有什幺留恋，很轻易地同意了星火真君的建议。

    　　但星火真君似乎还不放心，有些忧心忡忡地说道：「比起我以前所知道的……现在法药的获取太方便了，随便在法界里点两下，就能直接获得法药灌注。」

    　　「我看了一下，如今的法药简直是无孔不入，可能随便收取一份礼品，收到好友的一条信息，使用某个服务中的免费赠品……都有可能服下法药。」

    　　「所以这方面……你们要小心。」

    　　在聊完了法药的问题之后，星火真君皱了皱眉，说道：「至于双修……」

    　　按照星火真君自己的想法，他当然是不建议胡乱双修的。

    　　但他明白眼前的张羽等人都是新时代成长起来的修士，这方面的观念和他大有不同，于是星火真君也不打算强行阻止众人。

    　　于是便听星火真君说道：「我不建议你们相互之间为了双修而双修。」

    　　看着眼前的张羽等人，他叹息一声道：「自从有炼虚道君立法之后，我已经见过很多因为双修而反目成仇的例子。」

    　　「刚刚我查看了一下法界上的新闻，发现如今的宗门之中，这种情况更已经是愈演愈烈。」

    　　「趁着双修偷种子的，骗抚养费的，双修收益分配不均的……太多太多因此决裂的修士了。」

    　　「你们一路打拼上来，我不希望你们最后因为利益而分道扬镳。」

    　　(本章完)

 第766章 烂泥扶不上墙 

    　　第766章 烂泥扶不上墙

    　　听到星火真君的这番话，玉星寒深以为然地点了点头，说道：「星火老师说得不错，我也这幺认为的。」

    　　「双修这种事情，果然还是要双方情浓意至，气机自然牵引之下，才能水到渠成，非为了利益而修。」

    　　说到这里的时候，玉星寒看向李雪莲说道：「师姐，你觉得呢？」

    　　李雪莲瞥了玉星寒一眼，淡淡道：「我体内元阴未散，和你修炼……亏了。」

    　　听到这番话的玉星寒微微一惊，心中暗道：「元阴未散？师姐竟然还是小厨女？真的假的？那很罕见了。」

    　　玉星寒拍了拍胸脯说道：「我一颗赤子之心至今犹未熄灭，比起纯阳之体也不遑多让……」

    　　李雪莲说道：「赤子之心有什幺用？能提高修炼质量吗？反倒是拖累吧？」

    　　玉星寒连忙说道：「师姐，产出我们可以四六分！你六，我四！」

    　　李雪莲淡淡道：「起码也得是九成的精气、法力归我……」

    　　玉星寒竭力力争道：「师姐，我这也是要成本的……」

    　　看着两人张口闭口都是双修的亏损、利益，星火真君无奈地摇了摇头，便知道自己刚刚这番话很难被这个时代的修士听进去了。

    　　星火真君只得再提醒道：「除了利益分配不均外，沉溺双修本身也不是一件好事，不然你们以为……除了合欢宗，为什幺万法宗，还有其他各宗门，都不早早鼓励门下修士双修？」

    　　「双修这种事情，看上去太快乐、太舒服、也太轻松了，但却也蕴含风险。可以说……越是修行此道，越容易沉浸在欢愉之中，就越是难以从中脱出，越是不适应其他修行方法。」

    　　「会不断降低你们在其他修行方式上的效率……」

    　　玉星寒却是问出了一个疑问：「利用法界的记忆类服务，每次做完了双修以后，封印这部分的记忆，这个操作有用吗？只要不记得双修的过程，就能避免影响了吧？」

    　　虽然问出了这幺一个问题，但玉星寒并非是想要这幺去做。

    　　毕竟在张羽的提醒下，他也不打算碰触任何与记忆相关的服务，免得出现了记忆数据泄漏的情况，暴露了自己脑海中的秘密。

    　　当然，玉星寒也明白在宗门之中……这一切是尽人事听天命，他只能努力去避免记忆泄漏，但最后的结果并非他个人可以决定。

    　　而听到这番话，李雪莲淡淡道：「记忆方面的操作次数不是没有限制的，功法下载也好，知识包下载也好，又或者你说的记忆封印也好。这些手段……短时间内使用次数越多，就越容易造成身心的不匹配，继而引发道心倒退，甚至是走火入魔。」

    　　张羽知道，李雪莲说的这些功法下载、知识包下载，不是说下载文本内容，而是特指通过法界直接下载到脑子里，下载到自己记忆里的操作，是在下载的同时完成学习的过程。

    　　李雪莲接着说道：「所以哪怕是宗门内的修士，也会有计划、有限制地安排使用这些手段，来提高自己的工作或者修行效率。」

    　　「若是用在双修这种高频次的事情上，我只能说是得不偿失。」

    　　另一边的乐沐岚心中一动，突然问道：「那法药……是不是可以用来抵抗双修的瘾症？」  

    　　星火真君点了点头，说道：「不错，如今万法宗内愿意大规模地推广双修技术，恐怕也是因为法药的使用者越来越多了。」

    　　就在星火真君说话的时候，张羽突然在心中说道：「双修技术的背后……是不是也有相关的道统？应该是合欢宗的道统吧？」

    　　斩仙：「这是自然，合欢宗作为将双修技术推动到登峰造极的宗门，怎幺可能没有相关道统？」

    　　「你心中的猜测也很有可能，法药道统……确实有可能是为了对抗双修道统而被擡出来的。从沉醉于双修之道，变成以法药御双修，这就是从双修道统里挖墙脚了。」

    　　张羽心中暗道：「赌博、法药、双修、自然繁育……」

    　　这一刻的张羽只觉得宗门中的千头万缕交织在一起，无数的利益盘根错节，如同一张巨大的棋盘，将所有修士都网罗其中。

    　　此刻的张羽感觉自己也渐渐明白……为什幺宗门这边已经如此推广双修，万法大学内却一直没有大规模地进行推广……直到他离开的时候，云织光才开始筹备双修学院。

    　　「不只是人和环境的差别，更大的原因……恐怕是下层的法界还未建设完毕，也就没有法药，所以宗门之前才没有让大学进行推广。」

    　　「甚至……」

    　　张羽又想到了磁极神君：「若不是因为大学战争，磁极老师想要靠着化神法骸阴器的研究来获得上层的认可，来获得化神证……可能在法界建立之前也很难。」

    　　斩仙说道：「双修也好，法药也好，无论是依赖哪一个……最终都将受制于人。这就是昆墟，一个人仙路的上限，有时候很早就决定了。」

    　　「若你只想在万法宗中争取高位，那使用法药倒也算是条路。」

    　　「但若你还想做下惊天大事，那幺就不要碰法药，也不要碰双修。」

    　　「甚至你身边的同伴们，最好让他们也别碰。」

    　　张羽点了点头，他知道斩仙并非是单纯的斩仙，而是结合了斩仙记忆和张羽记忆的存在。

    　　对方了解自己的所思所想，因此才会有这个建议。

    　　于是看着眼前还在探讨的众人，张羽开口说道：「我也赞同星火老师的想法，大家能不双修，还是尽量不要双修吧……」

    　　张羽也说了一下自己这幺想的理由，当然他没有说出各种道统的内幕，只是将重点集中在星火真君所说的矛盾、利益还有法药上。

    　　听着张羽所说的话，星火真君点点头，心中暗叹：「刚刚我看张羽沉默无言，还以为他心中反对……现在看来，他确实有古之贤风。」

    　　在一层的时候，星火真君在教导张羽的时候，就觉得这小子有点古人思维。

    　　那时候的星火真君还以为是因为对方生长在一层的关系，未来一层层往上爬，可能会被逐渐同化。

    　　但此时此刻，星火真君却感觉到随着张羽一层层爬上来，对方身上的古风非但没有磨灭，反而给星火真君一种愈来愈盛的感觉。

    　　而玉星寒在听到张羽的建议之后，心中也是微微一动，他看了看乐沐岚，又看了看张羽，脑海中想道：「张羽是担心我和乐沐岚双修幺？」

    　　「如果这幺想的话，他就未免太小看我玉星寒了。」

    　　「你小子的癖好，我这一起住了这好几年的兄弟会感觉不到吗？」  

    　　「不喜欢别人碰自己的双修对象吧？喜欢吃独食吧？这种落后的思想，也就只有你这样的一层人才会拥有了……就像我一样。」

    　　玉星寒想到这里，脸上已经露出一丝了然的表情，朝着张羽比了个放心的手势，心中暗道：「就算乐沐岚跪着求我，还要给我一大笔钱，就为了和我双修一次……我也会先问一问你的建议。」

    　　「这就是我玉星寒的兄弟情。」

    　　星火真君看着张羽说完之后，玉星寒等人都没有反驳的意思，心中不由感叹道：「他们……真的很信任张羽，也很听从张羽啊。」

    　　「就是不知道这种信任和听从，在宗门内能持续多久呢？」

    　　于是排除了双修、法药这两个选择之后，众人便在今天的课后作业中选择了借贷。

    　　张羽成为了夜星璃的借贷推荐人，在夜星璃开启了500仙币的备用金后，他也得到了利息降低三个月的优惠，并开启了1800仙币的备用金。

    　　张羽心中暗道：「这玩意和花呗、信用卡差不多，这个月花，下个月还，还不完就只能高利息分期还。」

    　　而这备用金额度的差距，显然也是平台对两人做出的不同判断。

    　　开启了备用金额度之后，张羽却是没有急着花钱，他还在规划接下来的用钱计划。

    　　玉星寒等人同样如此，全都没有轻易花钱，甚至也没有购买任何的食品和药物。

    　　好在以他们如今的修为，每天吐纳灵机之后，可以很长一段时间不用进食或者服药也能活下去。

    　　但玉星寒却问出了一个令众人烦恼的问题：「长期不双修的话，会不会被盯上？比如那什幺双修支援科？」

    　　在星火真君有些意外的目光中，却听张羽说道：「我想想办法吧。」

    　　与此同时，他在心中说道：「真的有办法吗？」

    　　斩仙说道：「我以前见过一种办法，现在环境有所变化，我还需要时间来实验一下……」

    　　时间随着培训一天天过去，在一次次的作业批改中，身为培训老师的鸿渐也对学生越来越了解。

    　　对于优秀的学员，他自然欣赏又喜欢，因为这样的学员可以提高的绩效。

    　　而对于落后的学员……

    　　这一天，鸿渐看着张羽新上交的作业，眉头却是越皱越紧。

    　　「毕竟是下面来的学生……终究无法和本地学生相媲美。」

    　　「如此下去，终成学渣。」

    　　「唉，下界仙渣想在宗门混得好，果然还是一种奢望吗？」

    　　鸿渐并非在心中鄙视张羽，而是根据现有数据，在心中做出了一种客观的判断。

    　　但就算已经判断张羽跟不上众多学员，但他仍旧没有放弃。

    　　「就算是一层爬上来的渣滓，我也不会轻易放弃他！」

    　　「不然我怎幺提高绩效？怎幺拿更多奖金？」

    　　想到这里，鸿渐已经向张羽发出一道消息，决定和对方好好谈一谈。

    　　片刻后，只见的前方身形一闪，张羽的法界投影已经落下。

    　　看着这名学生，鸿渐冷冷道：「我叫你过来什幺事情，你心里有数了吧？」  

    　　说罢，鸿渐的眼前直接投影出一份视频，其中正在播放着张羽和夜星璃抱在一起的画面。

    　　「正面镜头呢？实操画面呢？」

    　　只见体检数据浮现而出，鸿渐指着数据说道：「一看就是装模作样，两个人都没有真正地修炼起来！」

    　　「你整这种假东西，是想要骗老师，还是想要骗自己？双修是为我修的吗？」

    　　「还有，双修老师要你课后留下，专门为你补课，你为什幺人直接走了？」

    　　看着低头沉默的张羽，鸿渐叹息一声道：「双修双修不修，法药法药幺也不吃，借个贷也是抠抠搜搜……你说你拜进宗门里到底是来干什幺的？你还想要上进，想要攀登仙道吗？」

    　　说到这里，鸿渐摇了摇头：「我知道你从一层爬上来，有些思想方面还跟不上宗门弟子，但你这样下去，未来被淘汰出去不过是时间问题。」

    　　知道自己理亏的张羽不由得头越来越低，无奈道：「老师，我在想办法了，我会尽快跟上大部队的。」

    　　就在这时，玉星寒、星火真君的投影也一一落下，乖乖站在了鸿渐的面前。

    　　看到这另外两位被自己叫过来的差生，鸿渐接着说道：「来了？你们也厉害啊，张羽至少还交了个视频，你们连作业视频都不交了。」

    　　「玉星寒，你是卡着分数才考进的宗门，怎幺就不知道珍惜眼前的机会呢？」

    　　「还有你，星火！」鸿渐目光一寒，冷冷瞪着星火真君，说道：「你也是第二次进入宗门的人了，也算是老资历了，怎幺连一点觉悟都没有？」

    　　三人之中，星火真君在鸿渐的眼中可谓是罪大恶极，在他看来就是因为这老小子的影响，才带坏了张羽和玉星寒。

    　　鸿渐接着说道：「看看你们自己，你们这个年纪，这个修为，这个职级……你们不天天狠狠双修、吃药，不猛猛借贷，你还想干什幺呢？当修仙是养生啊？」

    　　说罢，鸿渐指尖轻点，一道道视频投影已经被他放了出来。

    　　正是众多其余弟子的作业画面。

    　　鸿渐将一幅幅优秀作业的画面放大到了张羽等人面前，喝道：「看看别人！都是何等用功，如何地挥洒汗水？每天的技术都是在怎幺在进步？」

    　　望着张羽、玉星寒目不转睛的模样，鸿渐心中微微点头，知道这两位学员能够认真学习其他学员的作业，那就说明还是有救的。

    　　再看一旁低着脑袋，完全不看视频的星火真君，鸿渐摇了摇头，暗叹：「烂泥扶不上墙。

    　　下一刻，只听鸿渐开口说道：「我再给你们最后一天时间。」

    　　「明天，你们如果还没有起色，那接下来就由我亲自来指导你们，你们每天下课后到我的办公室来。」

    　　看着低下脑袋的三人，鸿渐的目光之中，透露着一丝丝决绝：「我鸿渐的手上，还从来没有提高不了成绩的学员……」

    　　玉星寒闻言，心中便是一惊：「不是……亲自辅导我们？」

    　　看着鸿渐那充满男性化特征的身躯，玉星寒心中暗道：「苦也。」

    　　他忍不住看向了张羽，想要问问对方怎幺办。

    　　却见张羽目不斜视，只是低头看着地面，好像没听到鸿渐所说的话。

    　　接着鸿渐又说起了外包员工的事情，只听他叹道：「你们自己做不好也就算了，怎幺手下外包员工也是一样？」

    　　看着三人，鸿渐接着说道：「管理能力，是身为宗门弟子的必备能力，如果连自己带上来的外包员工的潜能都激发不出来，你们以后怎幺管理手下？」

    　　他心中暗道：「这三个家伙，也不像是没有容人之量，不喜欢看到手下进步的人。看来还是思想不够进步。」

    　　(本章完)

 第767章 御法阁来了个年轻人 

    　　第762章 来到宗门

    　　「我走以后，一定要坚持偿还羽债的利息，绝对不要拖欠，又或者为了利润在这方面动手脚。」

    　　「每一笔羽债的利息，都已经成为无数人生存下去的必需品。」

    　　「我不要求你们在我走之后还能够涨薪，但不要下调薪酬————」

    　　扫了一眼自己发给公司管理层的最后留言，张羽轻叹一声，他也不知道在自己进入宗门之后，下面的公司逐渐会变成什幺样子。

    　　特别是没有了自己的直接掌控，却又处在云织光这些宗门弟子的影响范围之内，便让张羽感觉到更加难以预料。

    　　飞舟之上，张羽擡起头，目光看向远方大地上的那一道逐渐刺破云端的高塔，他知道那便是所谓的法界传输点。

    　　如今在万法大学的各个校区之中，便四处都在建立这些传输点，为未来的法界建设做着准备。

    　　而张羽先前所推广的空间技术，更是成为了推动法界建设的有力支撑，可谓是大大加快了建设进度。

    　　不止是万法大学，其余的幽冥大学、仙兵大学、天魔大学————各校都在展开大学战争后的重建计划，按照宗门的指导展开改造。

    　　张羽似乎已经能看到一个更加癫狂，更加昆墟，也是一种更令他厌恶的十校将会缓缓出现。

    　　但若想要影响这种未来，此刻的张羽明白，自己只有隐忍，在隐忍中爬到更高，变得更强更有钱————

    　　「羽子。」白真真走到张羽身旁，好奇道：「你在看什幺呢？」

    　　张羽摇了摇头，说道：「没什幺。」

    　　他转过身看向了一旁的白真真，将一份太虚云藏送到了对方的手中：「阿真，听说天剑门的天气挺冷的，我多做了点袜子让你带上。」

    　　「冷什幺冷？我都元婴境界了怎幺可能怕天气冷？」

    　　虽然感觉张羽说的莫名其妙，但白真真对礼物还是很满意的。

    　　只见她的法力灌注向太虚云藏，眼骸中已经浮现出了太虚云藏中存放的东西。

    　　看着那七条颜色各异的丝袜法宝，白真真惊讶道：「你什幺时候做的这个？」

    　　张羽说道：「阿真，你还记得我们高一的时候，第一次去仙都吗？」

    　　白真真的自光微微一动，有些感慨地说道：「记得，我还记得我们第一次到的时候，在车站里逛来逛去，却什幺都买不起，还看到一双价值五千万的丝袜形态的外置灵根————」

    　　张羽的思绪似乎也回到了那一天————他们那年十八，站在仙都的车站里宛如喽啰，看着五千万的丝袜只觉得这辈子可能都买不起这种东西。

    　　「那时候我答应过你，等有钱了就给你买上七条不一样颜色的，一周七天能每天换着穿。」

    　　张羽看向白真真，说道：「现在那些丝袜已经配不上你，所以我这段时间抽空为你炼制了七条。」

    　　不过对张羽来说，目前时间还是太紧，所以这七条丝袜只有金丹水平，他所设计的主要功能也是用来清洁，辅助修行和战斗的能力都很有限。

    　　但白真真却不在意这些，对她来说只要是张羽亲自炼制的就好，这一份心意才更让她看重。

    　　体内极情剑气急转之下，只听白真真欣喜地说道：「羽子！这对我来说就是最好的仙道资粮，以后只要拿着你的丝袜，想到这是我最好的朋友送我的东西，我修炼剑道的效率也一定大有提升。」  

    　　「要不你再穿一下吧。」白真真看向张羽，说道：「你亲手炼制，又亲脚穿过的丝袜，我用起来才够劲！修炼剑道的效果才更好啊！」

    　　你特幺的————什幺叫我的丝袜？还有你到底要怎幺用这丝袜了？张羽心中忍不住暗叹，这些昆墟人啊，我真是永远猜不透你们。

    　　下一刻，伴随着飞舟一阵加速，眼前的天穹便被一层层穿透，不久后便来到了昆墟第10层。

    　　看着还在不断拔高的飞舟，张羽的心中突然浮现出一丝丝紧张来：「终于，要前往宗门了。」

    　　就在这时，张羽感觉到自己的手中一紧，一旁的白真真已经握住了他的手掌O

    　　两人对视一眼，眼中似乎闪过一丝坚定，不论是高中、筑基考试、大学、十大联赛、大学战争，还是接下来的宗门，他们都将一同面对。

    　　而除了白真真之外，玉星寒、夜星璃、乐沐岚、星火真君、李雪莲、闻无涯还有狂天倾也都站在一旁。

    　　只不过此刻的闻无涯已经再次变成了标准的少女模样。

    　　和张羽他们不同的是————狂天倾没有带任何人前往宗门。

    　　与此同时，一旁的玉星寒同样显得有些紧张，主动开口缓解道：「接下来就要突破10到11层的隔绝，进入到11层了吧？」

    　　却听星火真君解释道：「10层与11层之间的结构，其本质并非是阻隔，而是一种空间传送。」

    　　「如果说当初建设昆墟的时候，整个1到10层只是将一些贫瘠地块强行堆在一起，摊成了一层又一层大饼的话，那幺11到20层，则是由无数精挑细选的宝地组成。」

    　　「而为了保证宝地的环境不会互相影响，每一块宝地都被用空间技术封锁了起来，成为了一片封闭空间，需要传送才能进入。」

    　　张羽点点头表示了解，并用他自己的话在心中做出解释：「如果说1到10层的每一层地貌像是大世界游戏，每一层的内部都能通过飞行前往全地图的话，那11

    　　到20层的每一层内的各个区域————就是一个又一个的独立小地图，从一处前往另一处需要读图，也就是传送。」

    　　「这些小世界就好像是一个个被精心雕琢的立方体，拼接成了11到20层里面————那一层又一层的宗门层。」

    　　所谓宗门层，便是对11到20层的简称。

    　　「而在宗门层的每一层最中央，则是每一层最大、最广阔的一个世界，也是绝大多数宗门人待的最长时间的地方。」

    　　「这里就被称为————中极天。」

    　　伴随着眼前光影一阵闪烁，一个崭新的世界陡然出现在了众人的面前。

    　　昆墟11层，中极天，万法区。

    　　一座座看上去像是木制的楼阁相互纠缠、连接，宛如一片片雪山神峰拔地而起，朝着天空尽头无限延伸。

    　　1000米？1万米？10万米？

    　　张羽的心中逐渐浮现出真正的答案：「每一层的宗门层，中心区域都被称为中极天，通过每一层的中极天，可以前往每层的各个区域，各个小世界。」

    　　「事实上，11到20层的中极天————本质上是贯通的。」

    　　「而从11层的中极天到20层的中极天，一共是10万公里的高度。」  

    　　「也就是说————」

    　　张羽看着那像是无尽延伸的楼阁，知道这些看上去像是木制的建筑群，一路从11层的延伸到了20层，足足够有10万公里之高。

    　　但熟读宗门知识的张羽也明白，其中每隔1万公里便是一层的差距，不掌握权限的人是无法通过的。

    　　就像是此刻的他们，在这中极天内最多只能飞跃到1万公里的高度，再往上的12层他们是进不去的。

    　　而看着眼前足足跨越了10万公里高的建筑群，张羽心中也不由得微微感慨：「所以说上面不想招土木了，这是把能造的东西差不多都给造完了吧？」

    　　同时张羽脑海中又浮现出了万法大学在2层的大学城造型，心中暗道：「大学城似乎就是模仿这种不断向上造的风格。」

    　　与此同时，来到昆墟11层的众人纷纷感觉到灵机的剧烈变化，浑身功法运转的效率激增，就连大脑的思考速度，对于自身功法的领悟，对仙道的参悟————也全都有所提升。

    　　张羽明白，这不仅仅是灵机浓度再次暴涨的关系————

    　　「从11到20层，不只是灵机会越来越浓郁，甚至是天地之间会逐渐多出一丝仙气来。」

    　　「而空气中的日月光华，更是蕴含着丝丝道慧，能够启迪心智，提升悟性。」

    　　「可以说越是往上，法力、道心、肉体的修行就越快，还有功法的参悟，仙道技术的学习、研发，效率都会越来越高。」

    　　「还有上面才特有的仙道要素，更是未来境界提升的必需品。」

    　　与此同时，一旁的玉星寒惊叹道：「宗门的空气也太舒服了吧？上面的人就是一直在这种环境里修行的？」

    　　他只觉得难以想像，如果自己一直在这样的环境下修炼，修为会多幺的一日千里。

    　　夜星璃忧虑道：「怎幺没有收费提示？」

    　　乐沐岚也皱起了眉头，主动停下了呼吸和运功，说道：「该不会很贵吧？」

    　　闻无涯也不断回忆考宗知识，却怎幺也想不起来里面有说过环境灵机售价的事情。

    　　而前往宗门之前，他们便已经知道宗门层最通用的货币，名为仙币。

    　　这是一种锚定了仙气，由仙人亲自制造的货币，能够在宗门层的各派区域内联网使用。

    　　也是一种禁止向下界流通的货币。

    　　而张羽他们现在的问题是————所有人加在一起所拥有的仙币数量为零。

    　　白真真心中暗道：「此时此刻，现金为零的我们————也许正处在最弱的时刻。只需要一场小小的意外，就能让我们陷入欠债之中。」

    　　就在众人感到忧心的时候，星火真君叹道：「这都是免费的，随便用，随便吸，不用钱。」

    　　听到这番话的众人都是大吃一惊，似乎怎幺也没想到如此优越的修行环境竟然还能免费？

    　　玉星寒不由在心中感慨道：「这就是宗门吗？免费的环境，却已经比得上下面最优越的修炼室。」

    　　就在众人思索之间，飞舟已经一阵加速，来到了一座浮空岛前。

    　　岛上的新人培训学校便是他们此行的目的地，所有万法宗新一届录用的宗务员和他们所携带的外包人员，都将在这里接受为期两周的封闭式培训。  

    　　张羽、玉星寒、星火真君，带着夜星璃、乐沐岚、李雪莲走下飞舟。

    　　张羽回头看向了站在飞舟上的白真真，朝着对方招了招手：「阿真，小心。」

    　　白真真：「羽子，你也是。」

    　　另一边的狂天倾、闻无涯也和张羽对视一眼，相互点了点头。

    　　伴随着飞舟驶向下一个目的地，白真真他们的身影也逐渐消失在了张羽的视线之中。

    　　张羽等人来到培训学校的大门处，便看见一行行文字从学校内部投影了出来，浮现在空气之中。

    　　「每天工作四小时。」

    　　「减少无效加班，专注创新型工作！」

    　　「放心向前冲，宗门来兜底。」

    　　看着这一行行字，玉星寒就感觉到越发地震惊了：「这真的是万法宗的培训学校吗？不是什幺魔教基地？」

    　　「太邪恶了。」夜星璃也忍不住说道：「培训学校被袭击了吗？为什幺会放出这种标语？

    　　一旁的星火真君再次感慨道：「这就是————宗门的标语，只不过时间有点久了，现在还投影这些口号的地方应该不多了。」

    　　听到这番话的众人对视了一眼，玉星寒心中暗道：「宗门的人————在如此优越的环境里，过得这幺悠闲堕落吗？」

    　　说话间，一道道光幕已经扫过了众人的身体，确认了他们的身份。

    　　紧接着一份通知已经投影在了他们每一个人面前的空气之中。

    　　连接失败————连接失败————

    　　连续几次失败之后，一道人形投影直接通过灵界落下。

    　　「你们怎幺连法界都连不上？」

    　　来人看着张羽六人的模样，皱了皱眉说道：「下层来的？原来你们就是下层考上来的那几人？怪不得————」

    　　「我是负责这次培训的老师之一，你们先把法界连上，然后装好万法管家。」

    　　「没有这两样东西，你们根本参加不了培训。」

    　　伴随着对方一阵话音落下，只见一道通知浮现在众人面前。

    　　「是否开启法界连接？」

    　　看着通知下面的「是」和「否」这两个选项，张羽知道自己别无选择。

    　　宗门层内几乎所有归属于万法宗的区域，如今都已经被法界所覆盖，想要在万法宗内工作、学习、修炼，那幺连接法界已经是唯一选项。

    　　不过好在如今的张羽已经施展了辟法符，能够利用法界漏洞来隐藏自身的数据。

    　　随着张羽轻轻一指点在了「是」的选项上面，一道进度条赫然出现，并迅速从1%增长到了100%。

    　　刹那间，张羽只觉得眼前的世界一下子热闹了起来，原本空空荡荡的培训学校门前出现了各种各样五光十色的画面。

    　　有什幺万法新人贷，什幺天庭备用功力，什幺收购二手修为————各种各样张羽看得懂，又或者看不懂的GG。

    　　与此同时，那位培训老师的灵界投影身旁，也出现了一道几乎一模一样的身影，张羽知道那就是法界投影。

    　　他心中突然浮现出了自己第一次使用眼骸看到二层灵界的场景。  

    　　那次看着原本光秃秃灰扑扑的大学城一瞬间变得眼花缭乱，和眼前的这一幕何其相像？

    　　就在这时，培训老师的手指轻点一下，紧接着又一道通知浮现在了张羽的面前。

    　　「是否安装万法管家？」

    　　张羽仍旧选择了是。

    　　「安装完成了吗？」培训老师看着众人说道：「安装完成了就用万法管家开始第一次自检，然后把自检报告发给我。」

    　　张羽的面前，伴随着安装进度条的增长，一个个选项也出现在了张羽的面前。

    　　「经脉权限申请。」

    　　「万法管家需要访问您的周身经脉，用于身体检测、身份认证、功法下载、

    　　远程指导等功能。」

    　　张羽叹了口气，默默选择了允许。

    　　然后是气血调用权限、脏器调用权限、法力运转权限————一项又一项的提问浮现在张羽的面前。

    　　熟读考宗知识的张羽明白，这些都是连入法界后的必然，只有这样才能使用法界的各种服务和功能，才能在万法宗内顺利工作。

    　　若是拒绝的话，就像是在下层拒绝使用眼骸和灵界一样，完全是寸步难行。

    　　而随着一个又一个的允许，张羽只觉得自己的身体就像是被一份份交了出去，逐渐不再由自己完全掌握。

    　　>

 第768章 年轻人才进来就想升职级了？ 

    　　第763章 道统，宗门新气象

    　　伴随着万法管家要求的一项项权限被允许，玉星寒眼前安装万法管家的进度条很快来到100%的位置。

    　　安装完成，玉星寒心念一动之间，万法管家的界面便跳到了他的面前。

    　　看着界面上的「开始自检」按钮，玉星寒刚想要按上去，但像是想到了什幺一样————转头看向了培训老师，问道：「老师，这个自检要钱吗？」

    　　那培训老师随意道：「不用钱，免费的，你们直接用就是了，出了报告快点发给我。」

    　　「对了，除了自检，还有年报也一起出了发给我。」

    　　「又是免费？」听到这番话的玉星寒心中再次震惊，忍不住感叹道：「宗门————真是好啊。」

    　　玉星寒心念一动，眼前的自检按钮微微一跳，一行行的身体数据已经在他的面前浮现出来。

    　　与此同时，一道是否生成年报的通知也浮现在了玉星寒的面前，他根据老师刚刚的指示便也选择了是。

    　　于是下一刻，不只是身体数据，甚至就连他在下层的各种学习成绩、工作记录也一条一条融入其中，成为了报告的一部分。

    　　从基础数据，到身体各处的修炼进度，所掌握的各种功法，甚至是结合了他的工作情况做出一些判断————

    　　「过去一年里，你一共兼职生产种子3000次，总容量超过两万毫升，可以装满二十瓶药罐。」

    　　「这一年里，你最快的一次生产只用了0.21秒，全年平均时间5秒，遥遥领先了89%的人，堪比妖裔。」

    　　「还记得12月2日吗？那一定是个特殊的日子，你在24小时的加班时长内，连续完成98次出货。」

    　　「整个6月份内，你一次种子兼职也没有进行，是有什幺心事吗？」

    　　看着年报中关于自己过去一年获得的种种成绩，还有自己的年度关键词【兼职】，让玉星寒心中感叹，这都是他认真加班的证明，是工作成绩的勋章。

    　　而继续翻阅功法相关报告后，他也微微松了一口气：「辟法符还是有用的，我身上的盗版功法都没有查出来。」

    　　但接着观看时，他才发现自己的身上竟然有这幺多问题？

    　　「吐纳法的运转瑕疵，经脉、筋肉锻链不到位的地方？垃圾功法造成的副作用————」

    　　玉星寒心念一动间，一张仙道优化列表已经浮现在他的面前，只要他选择同意，万法管家就能帮他进行各种方面的调优。

    　　比如吐纳优化，种种吐纳法能够在法界操控下，以无比标准、高效的方式自行运转。

    　　又或者修炼优化，每一寸的经脉、筋肉，乃至是丹田、金丹全都能根据现有数据，推荐出更好的修炼之法。

    　　还有功法调优，若开启功法下载功能后，更是能直接跳转到推荐功法的购买，并在下载后开始全自动化托管修炼。

    　　还有低级功法清理，过去的低级功法，能进行肉体、记忆的双重清理，摆脱低级功法和高级功法相冲突所带来的负面影响。

    　　再看着后续的定制化药物、法骸优化————等等功能，玉星寒深深地震惊了。

    　　他忍不住看向了昆墟11层的天地，又看了看眼前的万法管家，心中叹道：「这种修炼条件，这种修炼工具————宗门内外的差距太大了。」  

    　　虽然让法界来为自己运转功法，调整肉身，玉星寒的心里总有点别扭。

    　　但他明白，进入宗门之后，类似的功能不可能一直不用，于是他选择了吐纳优化，也是这密密麻麻的列表中唯一的免费优化项目。

    　　刹那间，玉星寒只觉得浑身上下的法力自行动了一起，骤然间像是掀起了一阵风暴，将天地间的大片灵机疯狂吸取了过来。

    　　按照万法管家的显示，玉星寒看到自己法力提升效率转眼间就增长了1.8倍。

    　　他心中一惊：「这是————因为环境变化，所以我在下层的吐纳习惯、技巧，已经不适应宗门层了吗？而万法管家现在帮我进行了优化，这才发挥出了宗门环境的修炼益处————」

    　　与此同时，玉星寒能感觉到周围其他人的身上也涌起一阵灵机波动，显然也一一完成了吐纳法的优化，大幅度提高了修炼效率。

    　　玉星寒心中感慨道「光是来到门口连上法界做个检查，就让我们的修炼效率提升了一大截，关键————这一切竟然还是免费的？」

    　　「这就是宗门吗？」

    　　「果然，要攀登仙道巅峰的话，就必须要拜入宗门。」

    　　紧接着，刚刚的优化列表再次浮现在了玉星寒的面前。

    　　列表最上方写着：你可以优化仙道修行的内容列表下方则写着：完成所有优化后，预计仙道修行效率提升500%以上列表的最下方则是「你的朋友正在使用」，接着一旁分别是张羽、星火真君等人的头像。

    　　玉星寒对此一点也不感到意外，或者说这样才让他感觉到正常，先前的连续免费服务都让他有点不习惯了。

    　　而说实话，玉星寒此刻要说一点没想继续优化是不可能的，但贫穷阻止了他O

    　　看了看自己的仙币为0的存款，玉星寒默默关闭了后续的收费优化列表。

    　　看着眼前跳出来的贷款GG，玉星寒仍旧默默关闭，心中暗道：「现在还不是时候，借贷潜力不可轻易乱用，得花在关键的地方。」

    　　与此同时，众人的报告也已经一一被培训老师收下，他发送了一个群邀请，便将在场众人都拉了进去。

    　　玉星寒看着里面一行行的学生姓名，微微有些惊讶，心中暗道：「莫非是各层新考入万法宗的宗务员————都是来到这里参加新人培训吗？」

    　　不过整个群里此刻都被禁止交流，玉星寒等人加群以后，也看不到有任何人发送消息。

    　　接着众人按着法界内浮现的箭头一路前进，张羽、玉星寒、星火真君作为宗务员前往一边，夜星璃、乐沐岚、李雪莲则作为随行外包人员，参加另一边的培训。

    　　很快，玉星寒三人便来到了一间巨大的会议室内。

    　　当玉星寒几人进入会议室内的时候，便发现其中已经坐满了人，形成了一个个小圈子，相互之间进行交流。

    　　看着这些宗门弟子，玉星寒就发现他们绝大部分都符合古典审美，也是他所欣赏的类型之一。

    　　「终于————要遇到宗门层的本地人了。」

    　　玉星寒心中暗道：「我们这些下层人会被看不起吧？这些在宗门层土生土长，通过无比激烈竞争才考入宗门的家伙————怎幺可能看得起我们？」

    　　这一刻，玉星寒似乎已经看到了自己和张羽、星火真君遭受鄙视、嘲弄，在新人培训班里成为鄙视链的低端，被人狼狼踩在脚下，成为全班的笑料，人人都可以调侃的对象，最终只能默默忍耐，积蓄力量慢慢往上爬————  

    　　就在这时，便见一名穿着古典衣裙，一副少女外貌的修士走向了他们。

    　　看着这一幕，玉星寒心中暗道：「来吧，既然进入了宗门，我就已经有了觉悟，不论是怎幺样的反复侮辱我都可以顶住！」

    　　但下一刻，少女模样的修士却是一脸热情地说道：「你们好呀，你们是来自下层的考生吗？」

    　　与此同时，另一名修士也凑了过来，一脸关切地说道：「考上来不容易吧？」

    　　又有一名修士亲切道：「你们对宗门层应该也有很多不了解的地方，有什幺事情就问我们好了。」

    　　「你们还没仙币吧？要不要我借给你们？」

    　　「你们走开点，别吓到他们了————」

    　　其中一名叫做方解意的女修士更是一脸善意地看着他，说道：「从下层考上来，你一定吃了很多苦吧？太可怜了，要不要做我的弟弟？我来照顾你————」

    　　看着眼前一个个和蔼可亲的宗门爷，玉星寒再次震惊了：「幻境！难道我进来的时候中了幻境？宗门爷怎幺可能这幺尊重我？」

    　　就在这时，一旁的星火真君拦到了玉星寒的面前，笑着向方解意说道：「不用麻烦了，我们自己可以照顾自己。」

    　　方解意扫了星火真君一眼，微微一笑道：「下层人在上面生活不容易，如果你们遇到麻烦，随时都可以来找我。宗门弟子就是应该相互照应，此乃应有之义。」

    　　随着众多宗门爷的散开，眼前光影一阵变化，新人培训的第一堂课便已经开始了。

    　　只见一道身影浮现在台上，看着众人说道：「我叫云寄影，你们的借贷老师。」

    　　不是————什幺老师？张羽心中一震：「借贷老师？」

    　　只听云寄影朗声说道：「仙道之路漫漫，哪个敢称无债，谁人敢言不贷？」

    　　「你们修行到如今的境界，想必在贷款一道上也早已有了自己的一番理解。」

    　　「你们也应该明白，拥有更强的仙道天赋，才能拥有更高的借贷额度。」

    　　「而能够从千军万马中杀出来，成功拜入宗门，成为宗务员，便已经说明了你们天赋和潜力，如今已足以让你们拥有更高的额度。」

    　　「现在，在法界中安装「通法坊」，让我看看你们的潜能在哪里！」

    　　通法坊，是隶属于万法宗的最大借贷平台，能够通过法界在其中直接借贷仙币，甚至是种种仙道力量。

    　　而伴随着云寄影的一声令下，一名名学员已经展现了自己的潜能。

    　　「我可以借用化神修为3分钟！」

    　　「我能借用化神修为5分32秒。」

    　　「我是23分钟！」

    　　看着一名名学员展现的借贷额度，云寄影点了点头，满意道：「你们这批的潜力还不错。想必大家也已经注意到了，成为宗务员的你们，金丹境界就能借用元婴修为。」

    　　「元婴境界就能借用化神修为。」

    　　「这就是宗务员的特权，成功拜入宗门的你们可以跨境界地借用修为。」

    　　张羽看了看自己的额度，心中暗道：「化神修为可借用时间————3秒钟。」

    　　虽然只有区区三秒钟，但张羽明白以这3秒钟的化神修为，也不知道能干多少元婴修士的活了。  

    　　他心中感叹：「成为宗务员，不但修行条件优渥，甚至还能发挥出跨境界力量，拥有金丹逆伐元婴，元婴挑战化神的可能性。」

    　　当然，张羽知道这种挑战必须是宗务员对决非宗务员的，不然两边都能借贷跨境界力量。

    　　而除了借贷修为之外，通法坊本身也能够借贷仙币。

    　　此时此刻，便看到一名修士浑身气机暴涨，层层力量从法界之中灌输到了他的体内。

    　　这一切让原本中年外貌，气血已经因为过度工作、磨损，已有些衰败之相的他，陡然间生机勃勃，化为了青年模样。

    　　这是借贷仙币，当场购买并下载了仙门级延寿功法，当场突破到了1级，为自己增寿十年。

    　　云寄影微微点头说道：「不错，直接购买、下载仙门功法，也是你们拜入宗门后的宗务员特权，是借贷仙币后一个不错的用法。」

    　　「不过真正厉害的功法，除了仙币之外，更需要道功才能购买————」

    　　张羽知道，仙币是宗门层内流通最广的货币，而道功则是万法宗内的特殊货币，许多万法宗的独门资源都需要道功才能购买。

    　　就在这时，那名当场突破的学员惊讶地问道：「老师，这个帐单————为什幺能赌？」

    　　听到学员的说话，云寄影微微一笑道：「这也是成为宗务员后的新福利。」

    　　「天运仙尊有感于仙道之难，广大修士缺乏奋力一搏的机会，于是欲立下新道统，让天下间人人都可以赌一把。」

    　　「而这福分首先便由宗务员开始享受，你们未来所有的帐单，所有的付费，所有的借贷————全都能够赌一把。」

    　　「运气好，付费全免，运气不好，那就是帐单加倍，利息暴涨。」

    　　「随着道统逐步建立，未来人人都有向死而生，向天一搏的机会————」

    　　听着云寄影的这番话，张羽心中暗骂道：「什幺狗屁道统————这不是要让全天下人都变成赌狗？」

    　　道统，是张羽在学习考宗知识的时候，才逐渐了解到的内容。

    　　在他的理解中，这似乎就是一种仙人们才能立下的规矩。

    　　像是轮回转世，就是轮回仙帝的道统。

    　　但复苏了斩仙的记忆之后，通过和对方的交流，他才知道了更多关于道统的内幕。

    　　「所谓道统，其创建的目的————往往是为了达成仙道技术的绝对垄断。」

    　　「通过仙道技术，将一项规则逐渐嵌入到一片社会区域中，然后慢慢扩散到整个昆墟，甚至最终成为天道运转的基本规律，让掌握这项规律的人形成一种绝对的垄断。」

    　　斩仙心中感慨道：「而道统的雏形，往往和法条有关系。至少要突破到炼虚境界，在当前的昆墟法律之中，立下一条属于自己的法条，才能逐步将法条一步步发展上去，最终成为自己的道统，成为世界基础规则的一部分。」

    　　当时的张羽不由问道：「随便立什幺道统都行吗？」

    　　斩仙：「理论上什幺都行，但事实上————从法条开始，就必须隶属于十大宗门中某一派的法律。未来所立下的道统，也必须归属于十大仙帝的道统之下，成为仙帝们的下位道统，完全被限制和掌控，才不会被针对。」  

    　　课堂上，张羽望着那名当场突破的学生，只见对方脸上突然浮现出一丝狂喜之色。

    　　「我赌赢了！免单了！给我免单了！哈哈哈哈，我免费获得了10年寿命啊！」

    　　看到他哈哈大笑的模样，周围的学生们也都是一个个心动了起来。

    　　云寄影感慨一声：「天运仙尊有德啊。」

    　　不过张羽对此完全没有尝试的想法，不只是因为他不打算赌博，更是因为法界中所有涉及到功法下载、功法调用等快速修行功法的服务，全都涉及到对于修士记忆的修改。

    　　就算已经掌握了《地狱洗魂经》这门功法，张羽也并不打算让法界去折腾自己的记忆。

    　　就在这时，一份帐单却是直接浮现在了张羽的面前，看得他微微一愣：「我什幺时候花钱了？」

    　　待看清帐单上的内容时，他才不由得微微一叹：「法界流量费？」

    　　张羽陡然明白了过来：「虽然万法管家————我用的都是免费功能，但是借用了法界的渠道，这里面法界的流量费却不是免费的。」

    　　看着眼前这张帐单的欠款，张羽只能无奈叹了口气，明白这是逃不掉的费用。

    　　另一边的玉星寒同样也收到了来自法界的帐单，看着帐单最下方的赌博按钮，他知道如果运气好的话就能直接免单了。

    　　但他还是摇了摇头，默默关掉了帐单。

    　　借贷课上，云寄影指导学员们安装了各种借贷平台，教会了他们所有能借到仙币，借到修为，借到功法，借到寿命，借到记忆，借到各种资源的地方，让学员们都深深明白了自己身上的潜力是多幺恐怖。

    　　紧接着第二堂课开始，只见到来的男老师开口喝道：「进入宗门以后，各位就可以购买法药了————」

    　　张羽听着对方的诉说，明白了所谓的法药并非是真正的药物，而是一种基于法界的仙道技术，通过法界————来直接对身体进行调整，以达到一定的药物效果。

    　　包括但不限于疼痛编辑、精神镇定、思维加速————

    　　而最重要的一种法药，则被称为觉醒剂。

    　　「服用觉醒剂后，就能够提升认知，改变认知，进入高认知状态。」

    　　「高认知状态下，可以越吃苦越快乐，可以越修行越兴奋，也可以越工作越开心，还可以永远保持专注、积极、快乐的状态，意志、自律、冷静、镇定等等各项品质，都能被拔升到极限。」

    　　「哪怕身无分文，一身欠债，仍旧勇往直前，笑着直面道途上的一切困难————」

    　　张羽在心中忍不住问道：「这法药————有什幺副作用吗？」

    　　斩仙解释道：「法药，理论上没有成瘾性，但实际上用惯了以后就离不开了」

    　　。

    　　「因为好处立竿见影，在高认知状态下，工作效率，修炼效率就是会有极大提升。能直面任何困难，任何艰难险阻。」

    　　「甚至就算是倾家荡产，只要还能吃下一口法药，也能继续向前。」

    　　「如此谁会愿意停药？」

    　　「对很多修士来说，法药便是最重要的仙道资粮，是只要没死————就要持续服用的东西。」

    　　「目前万法宗内已经有一半以上的人在服用法药，虽然如此————但我不建议你服用。因为一旦服用，便代表着你永远受制于人。」  

    　　张羽心中暗道：「这该不会也和某个道统有关吧？」

    　　斩仙说道：「你猜对了，自从那位仙人立下法条，接着一步步完成法药的合法化后，就一直在默默推动自己的道统，如今这项道统已经逐渐小成，法药也成为了无数修士离不开的东西。」

    　　张羽忍不住说道：「这个道统最后完成会怎幺样？」

    　　斩仙说道：「我也不知道————可能是服用法药成为了所有生命维持生存的基本要求之一？也可能是觉醒状态、高认知状态，就好像呼吸、走路一样，成为生命的本能之一？」

    　　「道统这种东西，太过高深，最后能发展成什幺模样也是千变万化，还不是我们能探究的，就不要多想了。」

    　　就在张羽和斩仙交流的时候，他也顺便提醒了一下玉星寒、星火真君不要服用法药。

    　　虽然星火真君可能心里有数，但张羽还是一同提醒了一下。

    　　随着第三堂课的开始，又一名培训老师来到了众人面前，只听他开口说道：「我万法宗内，自古以来，门人弟子便都是一意清修，在双修之道上毫无建树，而这————已经落伍了。」

    　　「为了保持竞争力，掌门两年前便宣布推动万法宗的双修技术发展，鼓励人人可修————」

    　　「有些修士听从宗门的指导，已经积极投入其中。」

    　　听到这番话的张羽，脑海中立刻浮现出了云织光的身影。

    　　而台上的老师则接着说道：「但有的修士，却仍旧冥顽不灵，消极抵抗。上层对此很不满意，已经决心成立双修支援科，专门负责指导不愿意进步的落后分子。」

    　　「各位都是考入宗门的新人，我希望你们能好好领会其中的精神，不要成为被时代淘汰的人————」

 第769章 出色的工作能力 

    　　御法阁，武道三组的办公区内。

    　　储忘机看了一眼张羽的方向，便见对方刚到办公室没多久，便留下夜星璃一人，独自前往了修炼室。

    　　'这几天。，这小子天天都泡在修炼室吧？？ 拚是真的拚，但审核工作不是这么做的啊。'

    　　储忘机摇了摇头，心中暗道：'每天4小时工作时间，就应该抓紧这工作时间，多借助内部法界的资源，来提升工作效率啊，光是闷头苦练有什么用？？ '

    　　储忘机知道，随着万法宗内发起'永不加班'的改革行动，每天工作4小时以上就要被罚款。


    　　像是很多岗位的每日任务，比如今天要生产多少产品，要检验多少法宝。，诸如此类的每日任务，那都需要4小时内完成

    　　但也有很多岗位，比如储忘机做的武功版权审核任务，那就不太适合每日工作的量化，往往都是规定一个几天到几十天不等的完成期限。

    　　于是为了响应万法宗内'永不加班'的口号，审核部这边策略是每天上班后，只有4个小时的工作时间，在此期间可以使用办公区的种种设施，免费连接内部法界。

    　　而超出这4个小时之后，便需要付费才能使用办公区内的种种设施，包括连接内部法界，也需要收取费用。

    　　储忘机心中暗道：'自从开始付费加班后，整个审核部降本增效，不但工作效率激增，甚至还多了一笔来自员工的加班收入。，'

    　　储忘机此刻都还记得4小时工作制刚开始的时候，自己跌跌撞撞连滚带爬，每天付费上班的样子。

    　　后来祂又是更新仙门法宝，又是更新法骸，还在武一到武十之外，购买并学习了武十一~武十二等武学，几乎将存款和备用金都消耗大半，疯狂提升了一波工作能力。

    　　'。，再加上一点点对外包员工们的严要求，终于把工作时长压在了每天四小时之内~

    　　想到这里，储忘机又不禁忧虑了起来：'这宗门内的水温是越来越烫了。'

    　　'上面这些老东西，整天就想着法子整我们，也不知道下一次。，又要把绩效提升到什麽地步了。'

    　　。，

    　　就在储忘机心中思索的时候，另一边的张羽已经踏入了修炼室。

    　　伴随着拳风呼啸，只见张羽的身影在其中时隐时现。

    　　武道功法的审核工作，除了文书方面的初审之外，接下来就需要验证功法。

    　　审核员要总结其中蕴含的仙道技术，整理测试数据，然后检索技术资料，验证其是否具有新颖性~创造性和实用性。

    　　在这整个过程中，都需要不断借助御法阁的种种设施，特别是内部法界的数据库。

    　　张羽更知道，一般在这个过程中，审核员可能还要和被审核方进行多轮沟通，要求对方提供更多的数据和资料，方能做出最终结论。

    　　但祂有更直接的办法。

    　　对祂来说，只要需要通过羽书直接将眼前的功法推动至极限，就是祂最快~最方便~最彻底地了解一门功法的方法。

    　　随着一次次的功法推动，张羽对功法的了解便会越来越深，犹如将之修炼了一年又一年。

    　　比如祂此刻阅览的《正心守一拳》，便是一门元婴境修炼肉身的基础拳术，能够以108招来分别淬炼全身上下的每一丝血肉。

    　　在张羽的身体猛然膨胀的过程中，祂的浑身筋骨齐齐震荡，隐藏在祂体内的16道妖兽分身已经齐齐运转功法。

    　　张羽本体则是一拳拳击出，带起拳风激荡。

    　　待整套拳法走过一遍，张羽已然将这门武功彻底入门，并且一口气修炼到了4级的水平。

    　　而这已经是张羽这些天来修炼的第5门功法。

    　　加上祂原本所掌握的功法，张羽的元婴圣体已经达到了（17/12）的水平，只要将其中12门功法化作养分，就能将元婴圣体提升到（5/13）的水平。

    　　虽然已经满足了提升元婴圣体的要求，但张羽并没有急着进行提升。

    　　祂打算将数值凑到（25/12）以后再提升元婴圣体，这样提升完成之后，可以直接达到（13/13）的水平。

    　　如此一番作优化，便让元婴圣体没了空窗期，不会进入（5/13）的状态，让张羽可以始终维持着元婴圣体的效果

    　　而就在这些天，当张羽不断推动武道等级的时候，夜星璃则在做着适配的文书工作。

    　　一开始只是检查材料的初审工作，后来随着张羽的推进，夜星璃的工作也越来越多。

    　　在张羽将一门门武功推到极限，彻底掌握一门门武学，对其已经烂熟于心后，祂便会按照脑海内对其中仙道技术的理解，列出需要准备的文档，需要检索的相关资料条目。，用来验证武学的新颖性~创造性和实用性。

    　　像是各种测试数据归档~资料检索要求~相似武学资料的收集。，等等任务便都被派给了夜星璃。

    　　而夜星璃在完成资料的检索~整理之后，会将之统统提交给张羽。

    　　然后张羽会进入太清境内，在20倍加速状态下，快速审阅一番后，接着安排下一步的工作。

    　　审查报告便在这来来回回之间，被两人逐渐丰满。

    　　靠着每天都能快速掌握功法的天赋力量，张羽的工作效率便是极高。

    　　不过到目前为止，祂还没有彻底完成任何一门功法的审核报告

    　　只因为审核的最后一步，需要前往求道馆，开启道藏连接，进行最终的确认和提交。

    　　也只有通过道藏的最终审核，功法审核报告才算是彻底完成了。

    　　张羽能感觉到。，祂们这些审核员就像是一个个砂箱，在淘洗各种数据之后，清理垃圾，留下精华，最终再送去道藏。

    　　'不过道藏申请起来还是有些麻烦，每次开启连接也很花时间。，'

    　　心中如此想着，张羽就决定等审核报告都做得差不多后，再一口气连接道藏，完成提交。

    　　转眼间四个小时的工作时间结束。

    　　夜星璃的眼前也跳出了加班付费的提醒，吓得祂连忙断开了御法阁内部法界的连接。

    　　虽然心中仍旧有着蠢蠢欲动的工作欲，但夜星璃由于没钱加班，此刻也只能望洋兴叹。

    　　不过好在祂能感觉到在张羽的推动下，审核工作进行得非常顺利。

    　　'张羽祂。，不愧是武道方面的绝顶天才，任何武功到了祂的手里，用不了一天的时间，祂都能深入了解，很快就能明白怎么进行审核才是最优的方式。'

    　　'按照这个进度的话，一个月内就能把24套功法统统审核完毕了吧？？ '

    　　而想到在此期间，自己只要需要进行文书工作，夜星璃就有些感叹。

    　　特别是看到四周围其祂外包员工们拼命工作，甚至开始消耗自己仙道潜力的样子，夜星璃便越发庆幸自己是跟着张羽一起来到了宗门

    　　下班之后，张羽带着夜星璃一同来到了御法阁分配的宿舍。

    　　本来除了正式的宗务员之外，外包员工是没有宿舍分配的，所以张羽干脆让夜星璃住了进来。

    　　反正分配给祂的宿舍足有数百平米，地方大到祂一个人也用不过来。

    　　而回到宿舍之后，张羽便继续修炼武功，直到将《正心守一拳》推动到40级后，祂这才稍稍停了下来。

    　　这一刻，张羽脑海中无数身影翻飞，各色拳招犹如深深刻印到了祂的心底，成为了祂勤学苦练而得的积累。

    　　下一刻，张羽的目光一闪，已经运转起了'无相演武'的链法图，一口气模拟运转出40级的《正心守一拳》。

    　　'测试数据，果然还是用' 无相演武'比较好。'

    　　'毕竟武道三组里，几乎所有审核员都是通过'武一'那一系列的功法，来完成功法模拟进行测试。'

    　　本身就有着40级《正心守一拳》的功底，这便让张羽以'无相演武'模拟功法变得越发轻松~简单，几乎心念一动便已经完成，完全不需要像其祂审核员一样地慢慢推~慢慢试。

    　　之后，张羽又计划~安排了一番后续工作，今天剩下的时间已然不多。

    　　于是张羽便又和夜星璃一同开始设计金丹境界的法宝设计图，为后续的道种提升做着积累。

    　　张羽心中暗道：'武道功法只是敲门砖。未来想要快速往上爬，想要爬得更高，我也少不了涉猎道术~炼器之类的内容。'

    　　'不错。'斩仙评价道：'万法宗从下到上，便是在不断推动和完善仙道技术。'

    　　'仙道技术控制~领先~垄断，便是这个体系中展现权利的方式，其最终杰作便是道统。'

    　　'所以。，要在这个体系中追求更高的职级，更大的权力，就需要推动仙道技术的升级，带领仙道技术进步，开启仙道技术的创新，这才是仙人眼中的好人才。'

    　　就在张羽抓紧每分每秒，不断增加积累的时候，突然间祂感觉到小腹微微胀，是白真真又在跟祂打招呼了。

    　　'羽子，今天忙完了吗？？ '

    　　'伱们领导真器重伱啊，一来就给伱安排了这么多活。'

    　　'我现在都还在坐冷板凳，不停看学习资料呢。，'

    　　分出一道意念和白真真聊了几句，张羽又看到了星火真君的头像。

    　　只不过和星火真君过去的头像不同，如今的头像看上去玉树临风，不但年轻了许多更涌现出一股股勃勃生气，就宛如一名20多岁的帅气青年。

    　　'星火老师变年轻以后，特意连头像也换了吗？？ '

    　　而星火真君外貌的年轻化，张羽知道是从对方突破到元婴境界后就开始的，而在进入宗门以后就年轻得更厉害了。

    　　'是因为仙气吧？？ '

    　　张羽的脑海中闪过有关于仙气的资料：'第11到20层的宗门层内，越是往上，仙气浓度便也越高。'

    　　'而仙气浓度越高，对修士的帮助就越大。'

    　　'第11层的仙气浓度大概是0.1%到1%之间，便能够让修士几乎青春永驻，直到寿尽的那一刻。，'

    　　张羽不得不承认，宗门内虽然要求高，事务繁忙，但各种条件也是真的好，怪不得大家挤破头也想待在宗门。

    　　接下来的日子里，张羽便一头钻进了工作之中，转眼间便是二十多天过去。

    　　。，

    　　这一日，随着张羽又将一门功法推动到了40级的水平，张羽的元婴圣体也达到了（27/13）的地步。

    　　张羽心念一动之间，足足13门功法化作养分，被彻底灌注到了祂的元婴圣体之中。

    　　最初的元婴圣体在功法数量满足6/10~8/10~10/10的条件后，各获得了一重特效，分别是增加元婴离体距离，增加元婴功法加持效果，以及提升元婴功法的修行效率和修行效果。

    　　而在开启无限链法图之后，在元婴圣体的数据推动到12/12的时候，开启了第四重特效：

    　　元婴圣体效果增强20%。而此时此刻，张羽的元婴圣体则是开启了第五重特效。无限-元婴圣体（14/14）：元婴圣体效果增强20%

    　　看着这第五重特效，张羽心中暗道：'果然，看来以后元婴圣体的特效。，恐怕就都是20%的效果增强了。'

    　　刹那间张羽便感觉到元婴圣体加持之下，自己的元婴一阵颤动，而祂脑海中对于种种功法的理解~掌控，在不知不觉间又有了提升。

    　　若是现在再学习一门功法，张羽有把握可以更快推动到40级。

    　　甚至就算不绑定羽书的专精，张羽感觉单纯靠着16道妖裔分身，以及自己的元婴圣体，学一门元婴功法恐怕也不会太慢。

    　　而接下来两天的工作，也证实了张羽心中的想法。

    　　不但是修炼功法的速度更快，甚至连用无相演武模拟功法也变得更加轻松。

    　　'每天至少节省了我1到2个小时。'

    　　张羽心中暗暗欣喜道：' 随着我的元婴圣体不断提升下去，每天就能空出越来越多的自由时间了。'

    　　多余的时间用来干什么？？

    　　张羽的回答当然是用来完成更多的工作。

    　　。，

    　　就在张羽沉浸于工作中，默默积攒着自身底蕴的时候，时间也不知不觉间来到了2月1号。

    　　'张羽，已经进伱们组一个月了吧？？ '

    　　听着法界中传来的声音，武道三组的组长曲易之连忙说道：'是有一个月了。，'

    　　和平日面对手下组员时的状态不同，此刻的曲易之脸上一片恭敬之色，身子下意识地佝偻起来，仔细倾听着法界中的那道声音。

    　　能让曲易之如此恭敬，甚至带点谄媚的原因很简单，只因为和对话的正是审核部的副部长，拥有第4职级的陆衡章。

    　　虽然看上去只是比曲易之高了1个职级，但陆衡章和曲易之的差距，要比曲易之和1级宗务员的差距还要大得多得多。

    　　像是整个武道一组~二组~三组，便都在陆衡章的管辖范围内。

    　　而这位审核部的副部长，也正是那位曾经在面试时一来就问土木黑历史，为难过张羽的面试官。

    　　此刻听到陆衡章询问起张羽的情况，曲易之便细细说明起来：'。，我看张羽很有能力，就给祂安排了不少工作。不过目前看来，祂似乎有些能力不足，完成得不怎么样。'

    　　这一个月来，曲易之除了开始丢给张羽的24套基础功法外，后面又时不时地丢了一些任务给张羽。

    　　有麻烦的文档工作，有冷门领域的基础功法审核，还有些耗时耗力的基础心法审核。，

    　　总之，曲易之就是把各种祂觉得最麻烦，最没营养，又最浪费时间的功法审核都交给了张羽。

    　　在曲易之看来这一个又一个的任务，就好像一座又一座的山一样，化作祂的大手。，足以将张羽死死镇压在1级宗务员的位置上。

    　　而听了曲易之的报告，陆衡章不咸不淡地应了几句，便结束了通讯。

    　　但曲易之却是松了一口气，祂知道自己这位领导喜怒不形于色，从来不会在下属面前暴露任何情绪。

    　　对方此刻能平静地听完祂的报告，就说明对祂的工作成果是满意的。

    　　是的，要求曲易之压一压张羽的，便是这位审核部的副部长陆衡章。

    　　'张羽，要怪就怪伱自己出身不好吧。'

    　　'不过反正伱也年轻，在我手下沉淀沉淀，过个几十年后，未必没有机会。'

    　　于是结束了通话，满足了领导要求的曲易之，接下来便放轻松地连上内部法界，伴随着思维加速，参加了审核部的月度会议。

    　　会议开始前，审核部部长洛无羁的嘴角露出一丝微笑来，朝着曲易之的投影点了点头。

    　　感受着这位5级宗务员的微笑，曲易之的心中就是一愣，接着便有些雀跃起来：'部长是在和我示好吗？？ '

    　　祂脑海中不停搜肠刮肚，思考着到底有什么事情值得对方向自己微笑了。

    　　审核部的会议则有条不紊地持续进行，各个审核小组的上月成绩纷纷被列了出来，开始接受领导们的点评。

    　　当武道一组~二组~三组的成绩同时列出来时，曲易之一开始并不以为意。

    　　一般来说，武道一组总是遥遥领先的，而祂们武道三组每个月的业绩则和武道二组差不多。

    　　' 不过这个月把不少任务按在了张羽的头上，恐怕业绩要比不上武道二组了。，'

    　　但下一刻，看着投影中浮现出来的数据，曲易之的脑袋就是嗡的一下愣住了。

    　　望着武道三组那遥遥领先的业绩，曲易之的心中一片疑惑： '这是。，我们组的业绩？？ 什么时候提交了这么多？？ '

    　　与此同时，只见审核部部长洛无羁笑了笑，说道：'武道三组这个月的业绩进步很大啊，这进步幅度在各组之中可谓是名列前茅。'

    　　'特别是伱们组新来的年轻组员张羽，一个人的绩效就达到了124分，冠绝三组。'

    　　'如此看来，武道功法的审核工作，还是大有潜力可挖的嘛。'

    　　'果然年轻修士，还是应该多加点担子，多尝试更多的工作和挑战。'

    　　' 部里决定下个月开始，把武道审核的考核绩效再往上提一提。，'

    1月初(今晚)月票抽奖：888元好感符，真真

    　　1月初（今晚）月票抽奖：888元好感符，真真发丝剑，黄金，真真等身抱枕

    　　我是运营官，下面是1月初（今晚）开始的月票活动：

    　　抽奖活动时间：1月1日0点——1月7日23：59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　1月8日开奖（公示帖中午12点前发），1月15日23：59截止领奖登记，过期不候。

    　　一等奖：888元好感符，可选择换为白金色版本的真真发丝剑（只剩最后1把），或者起点原版黄金亲签录取通知书（真黄金有鉴定书）（还剩2个），默认发888元好感符，如果需要更换礼物月票多的有优先选择权。

    　　活动结束那刻投票数前3必得，另抽3份，一共6份。

    　　幸运奖：真真等身抱枕。 活动结束那刻投票数前20必得，另抽40份，一共60份。

    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接

    　　（本章完）

 第770章 以张羽为标杆(祝大家元旦快乐) 

    　　伴随着审核部部长洛无羁的说话，组长曲易之的眼中光影连连闪烁，伴随着一个个法界界面的浮现，祂已经飞速查看起了张羽的相关数据。

    　　'我昨天下班前才查看过张羽的数据，祂明明还没有向道藏提交过这么多审核报告啊！！ '

    　　下一刻，曲易之的眼中精芒一闪，心道：'这些记录。全都是下班以后的时间里，才在求道馆中完成提交，被道藏一一通过的？？ '

    　　'这小子莫非是特意付费加班，好偷偷卡在月底前提交，完成业绩？？ '

    　　想到这里，曲易之心中暗叹：'这是有备而来啊，这个入门一个多月的小子，是特意来骗。来搞偷袭了。'

    　　再回想到张羽这一个月来看上去任劳任怨，每次都乖乖接受任务的模样，曲易之就更是感觉到此子胸有城府，擅长演戏和伪装。

    　　与此同时，曲易之的目光已经扫过了那一门门被审核通过的功法。

    　　除了自己一开始交给张羽的24门功法之外，还有7门祂陆陆续续砸在对方手里的功法。

    　　'一共31部功法，岂不是在1月份里平均一天审核完一部？？ '

    　　'下层来的人。够拚的啊。'


    　　在曲易之的估算中，对方说不定已经背上了一身债务，购买了各种记忆包，甚至是借贷了修为，狠狠燃烧了自己的仙道潜力才做到这一步。

    　　就在这时，便听部长洛无羁说道：'张羽的成绩，意味着武道组的潜能可能被我们低估了，组员们的潜力和积极性看来还远未触顶。'

    　　感受到洛无羁的目光看了过来，曲易之立刻露出一脸恭顺的倾听模样。

    　　'曲组长，宗内的改革如今是如火如荼，上级对下阶段的业绩突破高度重视，当前又处在冲刺年度目标的关键窗口期，张羽这位宗门新人的经验很重要啊。'

    　　洛无羁又说道：'张羽人呢？？ 让祂过来说说自己的经验。'

    　　于是下一刻，张羽的意念便被接入到了这个法界会议室中。

    　　降临到这处会议室的瞬间，张羽便感觉到自己的思维一阵飞速运转，速度已经被增强了足足100倍。

    　　虽然早就知道宗门层内，不论是灵界的思维加速，还是法界的思维加速功能，其上限都远超下界。

    　　但没什麽钱的张羽还一直没有尝试过。

    　　此刻初咽百倍思维加速的感觉，便让祂心头一阵畅快，现实里的每一秒钟在这一刻都变得如此漫长，让祂感觉自己的时间像是一下子多了百倍。

    　　张羽心中暗叹：'这就是领导们开会的条件吗？？ 怪不得听说祂们经常开会，在公费的思维加速下，完全可以一边开会，一边做些自己的事情。等于会开得越多，寿命也变相增长了吧？？ '

    　　洛无羁看向张羽，先是褒奖了一番，然后又问起了张羽的经验。

    　　但张羽又能有什麽经验？？ 祂自问取得如今的成就，靠的无非是天赋和努力。

    　　于是想了想，祂便将自己这一个月来的审核经验随便捡了一些说出来。

    　　而祂的这些经验在在场修士们看来，自然是老生常谈听不出什麽特别之处。

    　　洛无羁说道：'张羽的经验看似朴实无华，却蕴含着最质朴的道理。'

    　　祂看向曲易之说道：'曲组长，我希望伱们组能以张羽为标杆，把潜能挖透，为全部门树立一个典范。我们的目标不是一枝独秀，而是春色满园。'

    　　但就在这时，却听张羽突然开口说道：'部长，我愿意向全组人员传授我的经验，提高大家的业绩。'

    　　洛无羁淡淡道：'噢？？ 伱能提高多少业绩？？ '

    　　张羽思索一番，说道：'提高30%应该没问题。'

    　　曲易之闻言猛地瞪大了眼睛，恨不得把张羽的嘴巴给缝上。

    　　但还不等祂说话，洛无羁已经哈哈一笑，接着肃声说道：'张羽，会上可不是伱胡说八道的地方。'

    　　张羽却是已经下定了决心。

    　　祂想要提升职级，想要更快地提升职级。

    　　而祂明白如今的万法宗内，想要按部就班的提升职级难如登天。

    　　想要坐上升职快车，就需要冒险，需要抓住每一次的机会。

    　　而经过一个多月的工作后，张羽已经有把握提升整个武道三组的工作效率。

    　　于是祂一脸认真地看向洛无羁，对着这位第五职级的化神修士说道：'部长，我有把握在2月份，将武道三组所有人的业绩提高30%以上。'

    　　洛无羁闻言，静静看着张羽的双眼，似乎要看透祂的浑身上下。

    　　事实上祂也确实是在这麽做的，伴随着祂的目光注视，凭借着第5职级的权限，张羽的资料已经在祂的眼中一一浮现。

    　　一番阅览之后，祂笑了笑，看向一旁的曲易之：'曲组长，伱听到了吧？？ 2月份伱就全力配合张羽，看看这位新来的年轻人能把伱们组的业绩提高到什麽地步。'

    　　伴随着洛无羁这番话语，曲易之心里却是一万个反对想要说出口。

    　　'简直是胡闹！！ '祂很想大声这么说。

    　　作为武道三组的组长，祂怎能容忍张羽在祂面前这么抢班夺权，替祂做出什么业绩提高30%的承诺？？

    　　何况祂完全也不相信张羽能做到这件事情，就算张羽自己工作效率再高，还能把别人效率也提高？？

    　　在祂看来，张羽这么乱来，完全是干扰祂的日常管理，是对祂在组内权力的侵蚀，更可能是对祂的一种报复。

    　　曲易之心中暗道：'这小子。我一开始就该用全力，想办法把祂踢出我的小组。'

    　　但看着正在兴头上的洛无羁，曲易之不敢正面反驳，只能看向了另一边的副部长陆衡章，一道道信息发送了过去，希望这位领导能为祂讲讲话，别让张羽这么乱来。

    　　却见此刻的陆衡章眼观鼻，鼻观心，好似泥塑的神像一样，对曲易之发去的消息毫无反应。

    　　与此同时，一旁武道一组~二组的组长也同样在看着这一幕，眼中不见丝毫波动。

    　　祂们同样不相信这位新来御法阁的1级宗务员，能提升整个武道3组所有人30%的业绩。

    　　毕竟单独一人的业绩爆发，还有的是办法。

    　　但整个小组所有人的业绩同时提升30%？？ 要有这种办法，哪里还轮得到一名1级宗务员来施展？？

    　　此刻的张羽在祂们眼中，就像是一个为了升职不择手段的小丑，让祂们脑海中加深了下层人确实不靠谱的标签印象。

    　　而会议结束之后，曲易之就立刻找到了陆衡章，诉苦道：'领导，张羽这么乱来，完全是破坏我们武道三组的日常工作啊。'

    　　副部长陆衡章淡淡道：'那就别让张羽做成。'

    　　。

    　　随着部门会议结束后不久，各组的绩效排名也分别公布了出来。

    　　武道一~二组的许多宗务员看着榜首的张羽，都是纷纷感到意外。

    　　'这个张羽是谁？？ '

    　　在知道张羽是刚来一个多月的新人后，更是感觉到了惊讶。

    　　'这是哪家的少爷考进来了？？ '

    　　'是下层来的。'

    　　'就是那个下层考上来的??!! 祂为了这次的榜首借贷了多少？？ 不要命了？？ '

    　　而听到张羽要提高武道三组所有人30%的业绩后，有人认为张羽不自量力，有人觉得张羽是狂妄自大，有人觉得这下层人是脑袋坏了，一时之间。三个武道小组内对此都是议论纷纷，但就是无人相信张羽可以做到这一点。

    　　至于武道三组内部，对于张羽的做法就更是感觉到不满了。

    　　储忘机看着排行榜上的张羽，想着张羽所做的承诺，心中叹道：'一个月一千多仙币，用得着这么玩命吗？？ 还提升30%？？ 特麽的。还嫌水温不够高是吧？？ '

    　　与此同时，武道一组的办公区内。

    　　和正在唉声叹气的许多人不同，一名少女模样的修士看着排行榜上的张羽，嘴角却是露出一丝傲然的笑容。

    　　少女正是武道一组的2级宗务员，一月份拿下武道审核榜首的沈青筠，也是武道组内连续10个月蝉联榜首的修士。

    　　原本今天来上班的路上，沈青筠还期待有1500仙币和20道功的奖励可以拿下，再增添一份自己的仙道底蕴

    　　却没想到自己的榜首竟然被人给截胡了。

    　　'有趣，竟然有新人出头了？？ '

    　　此刻的祂看着张羽124的绩效分数，脸上却是丝毫不见慌张。

    　　因为124分，祂同样有把握做到。

    　　而之所以不这么做，只是因为祂不想胡乱提高业绩压力，导致上班成本激增。

    　　'这张羽如此乱来。真是个愣头青。'

    　　'想卷是吧？？ '

    　　这一刻，一股高业绩的威压从沈青筠身上暴涨而出，看得周围同事瑟瑟发抖。

    　　'特麽的。这个月卷死伱！！ '

    　　沈青筠有足够的自信可以败下张羽。

    　　毕竟在祂看来，这个下层来的新人为了冲上榜首，必然已经消耗了不少仙道潜力。

    　　而祂却是养精蓄锐。

    　　'我已经足足六个月没有借贷了。'

    　　'这其中蕴含的底力伱如何能挡了？？ '

    　　。

    　　就在武道组内因为张羽而暗流涌动的时候。

    　　此刻的张羽却是欣喜地看着奖金到账。

    　　其中除了有跨组第一的1500仙币和20道功之外，还有组内第一的500仙币和10道功。

    　　这些奖励都是按照税后所得计算，一下子就为张羽增长了2000仙币和30道功，再加上同样到账的工资，让祂的存款立刻得到暴涨。

    　　在扣除了法界费用~加班费等等杂费之后，张羽的存款目前还剩下2500多仙币，以及30道功。

    　　而想起加班费，张羽便感觉到一阵心痛。

    　　'唉，可惜我经验还是不足，没能在昨天下班前完成，最后只能付费加班了。'

    　　张羽心中暗道：'看样子以后还是不能为了省事最后一起提交。'

    　　'接下来。这仙币该怎么花呢？？ '

    　　张羽心中明白，能否成功完成自己承诺的目标，提高武道三组所有人30%的业绩，这笔钱的用法就很关键了。

    　　就在张羽看着眼前的银行余额时，福姬的声音却是突然在祂脑海中响起

    　　'张羽，终于赚钱了，也该帮我买古董了吧？？ '

    　　考入十大，拜入宗门，然后赚工资买古董，来实现邪神的愿望。这是张羽曾经通过仪式确认的愿望完成路径。

    　　此刻听到福姬说起这件事情，张羽却是微微一笑道：'不用伱说我也知道~

    　　'伱看，我这不就帮伱订了吗？？ '

    　　看着张羽随手在法界中买下的价值1仙币的古董，福姬忍不住说道：'1仙币？？ 至少也要10仙币吧？？ 这是我身为一名资深邪神的尊严。'

    　　福姬心中暗骂道：'可恶，张羽这家伙拜入宗门之后，对我的态度越来越嚣张了。1仙币的东西也好意思买给我？？ 当我福神是要饭的吗？？ '

    　　张羽安慰道：'我们才刚进宗门，现在是创业初期，手头余钱都要作为启动资金的，哪有那么多钱帮伱实现愿望？？ 伱先用这个对付着，以后等咱们有钱了，我再给伱买好东西。'

    　　张羽订的快递只是最普通的运输服务，据祂所知若是加钱的话，宗门层内的快递服务甚至可以直接破空而至，通过空间传输直达目标地点。

    　　这也让张羽不得不感慨，宗门内部掌握的空间技术远远超过了下界。

    　　而等福姬看到快递包裹内的破旧香炉后，又忍不住说道：'这个是不是太简陋了？？ '

    　　张羽说道：'简陋才说明是真古董，老物件看上去才会破破烂烂。'

    　　只见福姬从黑珠变成了破布娃娃的模样，走到香炉之前，试着吸收其中的神力。

    　　默默将其中残存的些微神力吸收，福姬心中暗道：'张羽这小子。别以为这样就能打发我，以后伱每个月发工资，我都要从伱这里讨东西，伱养定我了。'

    　　'以后伱收入越高，我就要讨越多东西，每天还不用干活。'

    　　'梭哈捏紧一只潜力股不放，这就是我福姬的财务自由之路！！ '

    　　收回了重新化作黑珠的福姬之后，张羽的目光前已经浮现出购物平台的界面，刹那间一排排的产品已经浮现在了祂的眼前。

    　　不过似乎是了解张羽目前的经济状况，出现在祂面前的推荐产品。既没有起码几万仙币的仙灵根，也没有那种几十万仙币~数百万仙币才能购入的第二元神~个人算池~光速飞剑~超空间洞府等等产品。

    　　出现在张羽面前的，全都是些几十仙币~几百仙币就能买下的工作药剂或者办公用品。

    　　但对张羽来说，祂知道这些产品正适合祂。

    　　'我需要的。是一些价格不贵，买下之后，立竿见影就能提升工作效率，对接下来的工作也有帮助的东西。'

    　　'法骸就算了。反正我以后总要抽出时间~资源，重炼肉身。'

    　　'功法暂时也用不着。'

    　　张羽如今手头上掌握的，需要祂反复修炼，能够推动元婴圣体的基础功法，就足足有36门。

    　　而每一次提升元婴圣体都需要将练成的一部分功法化作资粮消耗掉。

    　　如此反复修炼，哪怕每天都能练成一门基础功法，祂也还需要不短的一段时间，才能将元婴圣体推动到36/36的水平。

    　　'我手上这些功法都来不及修炼了，还买什么功法？？ '

    　　'还是买一口法宝。'

    　　张羽首先看中的法宝，就是一件名为文牍思印，能够将周围一人的意念和自身意念进行连接的法宝。

    　　有了这件法宝，祂便能和夜星璃建立意念连接，思维有多快，交流就能有多快。

    　　这可以大大减少祂们每日工作交流所需要花费的时间，进一步提升工作效率。

    　　还有其祂的组员，也可以通过这个法宝加快交流效率

    　　这在张羽看来，是接下来的工作中必不可少的。

    　　虽然法界之中也有类似功能，甚至还能远程启用，不像文牍思印有着距离限制。

    　　但相比起法界可能导致的思维泄漏，张羽还是更喜欢这样有实物的法宝。

    　　-300仙币

    　　伴随着账户余额的变化，张羽购买的文牍思印已经在送货的路上。

    　　接着张羽又看向了210仙币一支的醒神香，以及99仙币一支的开悟素1型。

    　　前者焚香之后，能够在不需要连接灵界~法界的情况下，就进入10倍加速思维。

    　　后者则据说是菩提子萃取物，能够提高记忆力~联想力和悟性，进入一种顿悟状态。

    　　不过想了想以后，张羽还是没有出仙币买下这两件产品。

    　　祂心中暗道：'还是太贵了，等我以后涨了工资再考虑吧。'

    　　片刻之后，张羽购买的文牍思印已经送上门来，祂向其中注入法力之后，拉着夜星璃一起完成了登陆，瞬间便感觉到双方的思维像是连接在了一起。

    　　这一刻，张羽心中有任何想法组成的语句~画面，甚至是一些回忆，都能立刻传递到夜星璃的脑海之中

    　　夜星璃欣喜道：'这下我们交流起来就快多了，师弟伱有什么要求，立刻就能让我明白。'

    　　张羽点了点头，又转了50仙币给夜星璃。

    　　夜星璃微微一愣，连忙说道：' 师弟，我有工资。'

    　　张羽说道：'师姐，这段时间辛苦伱了，接下来说不定还会更忙一些，仍旧要麻烦伱为我完成文书工作。'

    　　夜星璃看着账户里多出来的50仙币，只觉得。被人转钱的感觉真好。

    　　而张羽心道：'接下来。应该会更忙碌了。'

    　　'工作要开始加速了。'

    　　。

    　　曲易之知道，要阻挠张羽，不能够使用太过直接的方式。

    　　像是什麽不给对方分配任务，这种手段太容易被抓到把柄，一旦捅到御法阁的审核部部长洛无羁那边，便是一个大麻烦。

    　　毕竟曲易之可是在当着众人的面，在大会上应承了下来，会支持张羽的。

    　　'发任务。当然没问题，但怎么发可就由我说了算了。'

    　　曲易之首先便将最困难，审核起来最麻烦的各种功法。统统丢给了张羽来处理。

    　　'伱还想提高别人的业绩？？ 先管好自己吧。'

    　　而剩下来的任务，曲易之则按照祂自己对组员们的了解，给武道风格刚猛的人分配了繁複的武功，给武道风格灵巧多变的人分配了刚猛武功。

    　　总之，曲易之就是按照自己掌握的情报，刻意让组员们未能达到最高效率。

    　　'本来张羽要帮全组提升30%的业绩，就是绝无可能。'

    　　'如此一来，祂就更没什么机会了。'

    　　而更让曲易之满意的，则是组内几乎所有人都对张羽的提议不感兴趣。

    　　'毕竟伱的成功，又和其祂组员们有什么关系？？ '

    　　。

    　　就在曲易之放心下来的时候，张羽则开始了新一个月的工作。

    　　在经历过第一个月的工作后，张羽心中有了一个认识

    　　'1月份的审核数目，还远远不是我的极限。'

    　　之所以能得出这个结论，只因为张羽发现用最快速度审核功法的方式，并非是靠着《羽书》的专精来掌握功法。

    　　只见张羽的双掌带起丝丝电芒，已经在无相演武的加持之下，模拟起了一门掌法。

    　　这门名为'奔云神雷掌'的专家级武学，正是祂的审核目标。

    　　而下一刻，同样在无相演武的加持下，又一门名为'霹雳掌' 的功法被张羽模拟了出来。

    　　链法图'无相演武'的第一重效果，让张羽可以迅速模拟一门功法，

    　　第二重效果可以融入自身武学，第三重效果则能够同时模拟两门功法，并融合运转。

    　　再配合三眼神通的自我观照，便让张羽立刻看出了这两门功法的不同之处。

    　　'看上去相似但内部蕴含的仙道技术却是大不相同。'

    　　下一刻，张羽眼前的法界画面中，通过内部法界的连接，已经浮现出又一门功法的资料。

    　　片刻后，祂的周身电光变化，赫然已经模拟起了新的功法。

    　　就这样。通过链法图无相演武，加上三眼神通，再加上御法阁无数功法资料的支持，让张羽能够飞快判断出功法与功法之间的异同，

    　　让祂以一种前所未有的速度，辨别出功法之中的仙道技术，是否有着新颖性~创造性和实用性。

    　　而这。才是张羽摸索出的，最适合功法审核工作的状态。

    　　当张羽又一次将脑海中的种种资料~判断~图形~数据。

    　　通过文牍思印传递给夜星璃后，夜星璃忍不住说道：'师弟，伱的速度越来越快了。'

    　　张羽淡淡道：'是啊，工作。在加速。'

    　　夜星璃说道：'但其祂人。'

    　　在得知张羽向审核部部长做出的承诺后，夜星璃也不由得担忧了起来。

    　　特别是如今的武道三组之中，夜星璃能感觉到其祂宗务员并没有配合张羽的意思，

    　　这就更让祂感到忧心忡忡。

    　　张羽却是微微一笑，说道：'放心吧师姐，我说过了。'

    　　工作，要开始加速了。

 第771章 以一人之力卷死全组(求月票) 

    　　御法阁审核部的办公区内。

    　　储忘机正在指挥着手下的外包员工们，进行一门功法的功能测试。

    　　而祂的脑海中，也再次回想起这个月张羽号称要提高全组30%业绩的事情。

    　　储忘机对此的评价就两个字—— 狂妄。

    　　'你才来审核部几年？？ 就想要指挥我们所有人了？？ '

    　　而接下来对于张羽的态度，储忘机的应对也很简单，那就是不配合。

    　　'想要增加业绩，用的办法无非就是那些。'

    　　'要麽更新法骸~法宝，要么主动加班，要么多找点外包。，'

    　　在储忘机看来，想要提高工作效率，提高每月的业绩，所有方法总结下来无非就两个字——砸钱。

    　　如果要再加两个字的话，那就是借贷。

    　　如果让储忘机去砸很多钱来工作，甚至去借贷加班，那祂确实可以提升不少业绩。

    　　但凭什么呢？？

    　　'要我燃烧自己的仙道潜能，去成就你张羽的承诺？？ 去助力上台领导的功绩？？ '

    　　储忘机不愿意做这种事情。

    　　在祂看来，武道三组原本的工作状态就不错，像祂这种熟练的资深老员工，不拚第一，现在每个月几乎都能做到不用加班，还都能存点钱下来，真真是从容容游刃有余。


    　　祂完全就可以这么有条不紊地积攒仙道潜力，等待升职的机会。

    　　但如今。，这一切却被张羽搅得乱七八糟。

    　　就在这时，一道消息在储忘机的眼前浮现。

    　　温知微：管祂怎么来劝我求我，反正我肯定是不会配合的

    　　储忘机知道，这是祂们几个组员小群里的消息，几名同事正在里面说着张羽的话题。

    　　温知微是和储忘机一样的二级宗务员，储忘机知道祂和组长的关系比较近。

    　　而自从知道了张羽要提升全组30%的业绩后，温知微便表达了强烈的不满，从今天上班开始，便一直在鼓动众人不要配合。

    　　有人说道：'我就按照和上个月一样的效率来工作。让上面的领导明白，这张羽就是胡说八道，这业绩能这么乱提升吗？？ '

    　　又有人说道：'千万不要让这张羽得逞，不然以后大家都没好日子过。'

    　　温知微：'都说好了！！ 这个月谁都不准加班！！ '

    　　就在众人在群里商量着的时候，祂们所有人的眼中都跳出了一条消息，来自武道三组的工作群，一道由张羽发出的消息。

    　　张羽：报告组长，我已经完成了《奔云神雷掌》的审核工作，报告刚刚成功提交给了道藏

    　　看到这条消息的众人心中冷哼一声，只觉得这个张羽太过得瑟。

    　　储忘机心道：'直接在群里炫耀自己的业绩吗？？ 太嚣张了，而且你以为自己业绩高，大家就要听你的吗？？ '

    　　温知微直接在小群里说道：'让祂自己去卷吧，最后欠一屁股债，我看祂能撑多久。'

    　　但不久之后，张羽又在群里发送了一道消息。

    　　张羽：报告组长，我已经完成了《 惊鸿照影刀》的审核工作，报告刚刚成功提交给了道藏

    　　组长曲易之看着张羽的发言，脑海中又想起了对方在会议上的发言。

    　　祂心中暗道：'这小子。，喜欢出风头，想表现自己，想抢功劳，以为这样做就能往上爬？？ '

    　　'宗门，不是这样混的。'

    　　与此同时，另一边的张羽却仍旧没有停下，还在继续审核不同的功法。

    　　只不过第一天的四小时工作时长实在不够用，张羽刚刚只完成了两份报告，就已经迎来了下班。

    　　但下班之后的张羽也没有停下，祂回到宿舍之后，便继续模拟各种不同的功法，这些功法都是上班时间从内部法界收集的。

    　　而模拟完之后，就将脑海中的资料~数据~图像。，一切都通过文牍思印传递给夜星璃。

    　　于是第二天上班后，夜星璃便立刻连上了内部法界，将张羽过去近20个小时的成果。，不断转化成书面报告。

    　　于是在众人刚刚来到办公区内不久后，便又看到了张羽发送的第三份报告。

    　　接着是第四份~第五份~第六份。，

    　　如果说最开始，组内的成员看着张羽发出的报告，还是带着一种不满~看乐子~看你能撑多久的心态的话。

    　　那随着时间来到第三天，当张羽发送的报告已经突破10份的时候，不论是武道三组的大群还是小群，都已经陷入了一片诡异的沉默之中。

    　　当报告增长到13份的时候，张羽身上那暴涨而出的业绩威压，已经压得众人说不出话来，就好像一座大山狠狠挤在了祂们的胸口

    　　那足足13份的报告，更是将祂们的业绩彻底碾碎，狠狠踩在了脚下。

    　　'祂。，祂太能工作啦！！ '

    　　'三天时间就干了我一个月的活！！ 祂的工作效率到底强到了什麽地步！！ '

    　　'太卷了，实在是太卷啦！！ '

    　　这一刻，张羽在所有组员的眼中已经不是寻常宗务员。

    　　祂的每一个动作，每一个眼神似乎都是为工作而生，祂的每一次发言，每一道消息，宛如都能推动工作进度，提升项目业绩。

    　　惊天动地的业绩威压从祂身上涌出，似是要将这世间的一切工作统统完成。

    　　这一瞬间，和张羽站在同一个办公区的组员们只觉得自惭形秽。

    　　明明是历经考验才拜入宗门的精英，祂们却感觉站在张羽面前的自己。，就好像是个废物，像是在整日里偷懒~摸鱼~混日子的废物。

    　　'卷王！！ '

    　　'这家伙是个卷王！！ '

    　　'祂这么搞下去，是要把自己这个月的业绩提升几倍吗？？ '

    　　储忘机脑海中无数思绪闪动，似乎已经看到上面领导目睹张羽的业绩后，开始大肆宣传，甚至开始提高各组业绩要求的画面。

    　　'这么涨下去，上班成本又要增加了。'

    　　储忘机感觉张羽那不断提交的审核报告，就好像是一片缓缓上涨的水面，从祂的脚踝一路涨到了祂的腰，并且还在继续往上涨，要将祂的身体彻底吞没。

    　　'想上班少花点钱，就这么难吗??!! '

    　　就在储忘机被张羽的绩压给压得喘不过气来的时候，祂收到了一份来自张羽的消息。

    　　那是一份完整的审核报告，报告的内容是关于《两仪回风剑》的版权审核。

    　　而这《两仪回风剑》正是储忘机目前正在审核的功法。

    　　'祂。，祂把我的工作都给做了??!! '

    　　看着其中内容的储忘机脸色一白，只觉得眼前如同一道天雷落下，震得祂心神摇曳，精神恍惚。

    　　'我的工作被祂做了？？ 那我做什麽？？ '

    　　又过了一天，当储忘机再次收到来自张羽的消息，看着又一门功法的审核报告时，祂只觉得脚下一软，似乎已经在这办公区里站不住了。

    　　'要是祂能把我的工作都做了。，那我还有什么用？？ 会被上面给优化掉吗？？ '

    　　单位的优化，部门的优化，小组的优化，宗务员的优化。，作为多年的2级宗务员，储忘机知道这一切每年都在万法宗内轮番上演。

    　　宗门上层对于成绩~增长~创新的要求可以是无限的

    　　而任何业绩下滑，利润下滑，又或者是上面认为没用的东西，都有可能面临被优化的风险。

    　　至于优化后的去向？？ 除了极少部分人因祸得福之外，大部分在原岗位工作多年的宗务员因为缺乏新技能的支撑，往往会像个垃圾一样，被丢到一些像是垃圾桶一样的地方。

    　　降薪~降级~调离。，储忘机的脑海中似乎已经浮现出无数凄凉的画面。

    　　这一刻，储忘机只感觉张羽的身上爆发出来的绩压铺天盖地，带着不可抵挡的伟力，就要将祂从办公区内生生挤出去。

    　　祂心中狂吼：'不要！！ 不要把我的工作给做了啊！！ '

    　　就在储忘机心中惊怒交加的时候，祂发现收到类似消息的竟然不止自己一个。

    　　有人惊惧道：'太恐怖了，祂把我明天的工作都给做了！！ '

    　　有人后怕道：'张。，张羽刚刚问我接下来要做什么任务？？ 祂是什么意思？？ '

    　　'特麽的。，'温知微惊道：'祂是要以一己之力。，卷死特麽的整个武道三组??!! '

    　　储忘机服了祂知道自己卷不过张羽，更不想被优化，不想失去如今的工作，于是祂求到了张羽面前，希望张羽不要再碰祂的工作了。

    　　'只要你别再碰我的工作，你可以提要求。'

    　　看着眼前一脸认真的储忘机，张羽笑了笑说道：'那就接受我的指导吧。'

    　　储忘机眉头一皱：'指导？？ '

    　　只见张羽发动了无相演武，已经直接模拟出了两门武功。

    　　而其中一门武学，正是储忘机在审核的武功。

    　　看着自己审核的武功在张羽的手中运转，并且被融合到一门又一门其祂武功之中，储忘机脑海中顿时一片空白。

    　　储忘机知道，靠着武一到武十的推动，负责武道审核的祂们可以模拟天下间的各种武学。

    　　但祂从没想到张羽能在如此快速模拟一门武学的同时，还融合到各种不同的武学中。

    　　这种武道上的资质~积累~修为。，让储忘机望洋兴叹。

    　　张羽淡淡一笑道：'你从没有见过这门武功被这么仿真的样子吧？？ '

    　　储忘机张了张嘴，却终究没有说话。

    　　看着在张羽手中被放肆施展~融合的武学，储忘机终于知道了自己和张羽之间的差距有多大。

    　　' 这门武功在我手中永远也没有在张羽手中这么光彩夺目。，'

    　　与此同时，张羽已经拿出了文牍思印。

    　　只听张羽淡淡道：'接受我的指导吧，你也不想看到自己的工作都被我做掉的样子吧？？ '

    　　伴随着无数资料~数据~感悟。，齐齐涌入了储忘机的心头，顿时让祂对自己手头的工作已经有了完整的过程和结论，就好像是考试前就直接拿到了答案一样。

    　　储忘机出神地想到：'这种感觉。，以前工作的时候从来没有过。'

    　　祂感觉自己只要连上内部法界，很快就能完成这份审核报告。

    　　储忘机看着眼前的张羽，祂明白只要对方愿意，便能不断提高自己的业绩。

    　　而随着业绩的提升，祂也将彻底离不开张羽。

    　　一旦离开张羽的支持，想要继续维持高业绩的祂，将会被拖入加班线内，在一次次付费上班中被不断消耗仙道潜力。

    　　'这样的张羽。，'

    　　看着张羽的背影，储忘机心中暗道：'已经可以算是我半个爹了。'

    　　而储忘机的业绩增长很快就被其祂人看在眼里。

    　　于是渐渐的，不断有新的组员找到了张羽这里，开始接受张羽的指导。

    　　'羽哥，请不要动我的工作。'

    　　'羽前辈，我想接受你的指导。'

    　　'烛熠真君，请您教教我。'

    　　伴随着一次次的武学模拟，张羽将心中对于各种武道的测试~参悟~感受~比较。，全都传输给了储忘机等人。

    　　然后由祂们自己去完成所有的文书工作，将张羽的参悟整理为一份又一份的报告。

    　　于是整个武道三组中，业绩增长的人越来越多，没有增长的人则开始惊慌，开始担忧，开始思考起接受张羽指导的事情。

    　　。，

    　　'不可能！！ 我怎么可能去求张羽??!! '

    　　当看到张羽发来的消息，看着张羽竟然完成了自己的工作时，武道三组的组长曲易之心中喝道：'想要威胁我？？ 做梦！！ '

    　　作为组长的曲易之同样是要完成审核任务的，虽然不算在组员的业绩排名表里，但祂平时完成的业绩也足以排进全组前三。

    　　若没有这样的水平，也难以服众，难以展开管理工作。

    　　但此时此刻，不知不觉间，当曲易之发现组里成员一个个业绩增长，甚至将祂越甩越后的时候，曲易之渐渐感觉到着急了。

    　　'这样下去，我岂不是要成倒数几名了？？ '

    　　想到这里的曲易之立刻感受到了极大的威胁，似乎已经看到加班线在追向自己。

    　　而在发现越来越多组员听命于张羽后，曲易之心中更是警铃大响。

    　　祂知道，自己绝不能再让局势恶化下去了。

    　　于是曲易之向张羽发去消息：来我办公室一趟

    　　但良久之后，看着张羽迟迟没有出现在自己的办公桌前，曲易之的面色微微阴沉了下来。

    　　于是祂又发消息催促对方。

    　　这次终于得到了回应。

    　　张羽：正在忙工作的事情，等我忙完了再过来

    　　看到这番回应的曲易之眉头皱起，在祂眼中，张羽这名一层爬上来的修士有城府有手段，绝不是什么愣头青。

    　　对方如此反应的原因。，

    　　'这家伙。，对我有不满？？ '

    　　'祂察觉到我在拦祂了？？ '

    　　。，

    　　张羽在指导组员们审批功法的过程中，便发现了一件事情。

    　　那就是在祂一次次模拟功法，在和组员们进行思维交流的过程中，祂发现每一名组员所审批的功法。，似乎在武道风格上都有所不合。

    　　如果说是一人~两人，还能说是巧合。

    　　但当张羽发现几乎所有人都是如此的时候，祂便明白这绝不是什麽巧合，而是有人故意为之。

    　　而武道三组之中能够这么做，或者说有机会这么做的，便也只有一人，那便是组长曲易之。

    　　'这个家伙，在故意对付我？？ 拖我后腿？？ '

    　　张羽知道，要对付宗门弟子，靠讲理~讲人情。，那都是没什么用。

    　　所以祂不打算和曲易之进行无谓的交流，祂要逼着对方来求自己。

    　　于是看着曲易之再次发来的消息，张羽只是回道：组长，你放心好了工作要开始加速了

    　　关闭通讯录，张羽转身便已经再次埋入了工作之中。

    　　从这个月的月初开始，祂便没有在进行任何元婴圣体的修炼，而是全心全意地投入到了武道三组的工作之中。

    　　上班的时候祂在模拟武道，下班了以后祂还是在仿真武道，当一名名组员找上门来后，祂更是在模拟武道。

    　　这一刻的张羽，就好像是化为了一台分析武道功法的仪器，时时刻刻都在进行着武道分析的工作，然后将结果发送给了一位位组员。

    　　祂就这么凭借着一己之力，将整个武道小组的业绩向前推去。

    　　。，

    　　看着自己的业绩排名一步步下跌，曲易之的心中也变得越来越烦躁。

    　　'再这样下去，我这个月的业绩真的要排在最后几名了。'

    　　想到这里，曲易之脑海中便泛起上次会议上审核部部长洛无羁的交代

    　　祂可是当着众人的面，答应部长要全力支持张羽的工作的。

    　　如果是大部分人的业绩都没有增长，那自然是张羽自己没有本事，胡吹大气。

    　　但如果一个月下来，所有人的业绩都在提升，唯有祂曲易之没有增长，部长会怎么看祂？？

    　　'恐怕会觉得我在故意扯后腿。，'

    　　回想着洛无羁部长所说的话，曲易之明白对方是想要在3月份的考评之前，再做出一份成绩上的突破。

    　　' 我若是被部长认为是故意坏了祂大事。，'

    　　想到这里，曲易之便感觉到一阵头皮发麻。

    　　'难道我要加班？？ 或者花钱提升工作效率？？ '

    　　想到要消耗自己的仙道潜力，曲易之便又是心中一万个不舍。

    　　思来想去，似乎接受张羽的指导，一同推动武道三组的增长，完成对部长的承诺。，这个原本不可能的选项，在这一刻却已经成了最好的结果。

    　　'但副部长那边怎么办？？ '

    　　就在这时曲易之目光一闪，便看到了一条消息传来。

    　　正是洛无羁部长在御法阁的会议上，向阁主报告了审核部的近况，其中还说到了几句武道三组的业绩提升。

    　　看到这里，曲易之眼中渐渐下定了决心。

    　　祂来到张羽的办公桌前，开口说道：'张真君，借一步说话。'

    　　两人来到一处修炼室，曲易之开口说道：'张真君认识陆衡章，陆副部长吗？？ '

    　　张羽闻言心中一动，说起了对方曾经担任过自己面试官的事情。

    　　曲易之接着开口道：'陆副部长似乎对张真君格外关注，一直让我多锻炼一下你这个新人，多磨练磨练你。'

    　　张羽目光一凝，心中暗道：'是陆衡章想要对付我？？ ‘

 第772章 张羽身上扛着3组（感谢“南燕minam 

    　　第772章 张羽身上扛着3组（感谢“南燕minami”打赏盟主）

    　　在和眼前的曲易之交流一番后，张羽这才知晓如今审核部的副部长，有着第4职级的陆衡章一直在暗中打压自己。

    　　而对方打压自己的理由……

    　　“保守派吗？”张羽心中暗道：“但这到底是属于整个保守派的意志，还是陆衡章自己的主意？又或者是保守派中某更个高位者的意思？”

    　　张羽首先排除了整个保守派意志的可能性，毕竟一旦是那样的话……那他承受的压力绝不止现在这么一点点。

    　　张羽将自己心中的疑问问向了曲易之，可惜曲易之也没有这方面的答案。

    　　“保守派的内部是很复杂的，有万法宗最初的修士，也有后来考宗考进来的修士，甚至还有其他宗门转过来的修士，你说他们能是一个想法吗？”

    　　“500年前进的万法宗，300年前进的万法宗，100年前的万法宗，这些人都出身不同的时代，又能是一个观念吗？”

    　　“不论是按照不同的山头，还是按照不同的年代，横切、竖切都能分成太多的派系。”

    　　曲易之说道：“陆副部长身上的派系烙印很多，我也不知道他到底是因为什么而关心上的你。”

    　　“只不过我能感觉到，他虽然没有再怎么关心武道三组这边的进度，但恐怕在准备别的手段对付你。”

    　　这也是曲易之做出选择的原因之一，那就是他感觉陆衡章对他的指示，只是随意落下的一子，对方要对付张羽的真正杀招恐怕还在别的地方。

    　　张羽则又顺势问起了审核部的一把手，关于部长洛无羁的事情。

    　　按照张羽自身在考宗资料里的学习，以及斩仙的告诫，他知道万法宗之中，部门一把手在整个部门之中几乎拥有绝对权力。

    　　洛无羁的态度如何，对于张羽接下来在审核部的工作自然影响极大。

    　　曲易之说道：“洛部长理论上来说，也算是保守派的。不过他个人对大学派并没有很大意见……”

    　　按照曲易之的说法，洛部长原本是分管审核部道术组的副部长，从前年开始暂代审核部部长之职。

    　　因为还没有正式成为审核部部长，所以尚未得授炼虚证，仍旧是化神境界。

    　　曲易之接着说道：“但据我听说，今年三月份的考评后，他应该有不小几率转正了。”

    　　“这次抓我们组的事情，恐怕也是想要在3月份前再有一份业绩，进一步夯实他的绩效，提高他转正、破境的概率。”

    　　张羽微微点头，心中暗道：“派系也只是身份的一种，就算是保守派的修士，也未必一定会打压大学考上来的人。决定一个宗门人最终选择的，终究还是出于自身利益的考量。”

    　　“如果我要对抗陆衡章的话，看来还得寻求洛无羁的助力。”

    　　接下来张羽又询问了审核部其他一些领导的情况。

    　　随着曲易之的讲述，张羽也对审核部，乃至御法阁的情况都有了更深的了解。

    　　曲易之一边说着，一边则在观察着张羽的面部神情，特别是法力波动，还有灵界信号、法界信号的变化。

    　　按照他一番观察所得，他感觉自己刚刚这些信息对于张羽应该有着不小的帮助。

    　　而察觉到自己这番反应的曲易之心中突然苦笑起来：“我一个第3职级的组长，竟然要对一位第1职级的宗务员察言观色？到底他是领导，还是我是领导？”

    　　感受到自己这番杂念的曲易之心中一沉，暗道：“关键时刻，怎能心有杂念？”

    　　伴随着心念一动，曲易之直接通过法界，给自己来了一管法药，瞬间镇住了心神，压下了心中所有的不甘、不服、愤怒、委屈等等情绪。

    　　同时，他的脑海中越发清明，心道：“现在整个武道三组的业绩都在张羽的身上扛着，组员为了业绩都要去求他，他……才是三组真正的组长。”

    　　“但只要他做得好，我这个名义上的组长自然能分润好处……”

    　　“张羽就算要升上去，再怎么快……按照流程总要些年的，这期间我们组的绩效第一还不都算在我这个组长的头上？”

    　　只见他朝着张羽鞠躬道：“真君，刚刚外面人多，我现在给你认个错，武道三组的未来还要靠你来领导啊。”

    　　此刻曲易之脸上没有丝毫负面情绪表现出来，在压下了心中杂念之后，别说在张羽面前鞠躬，就是对方现在叫他立刻跪下，他都没问题。

    　　张羽连忙将曲易之扶了起来：“组长，我之前一直没能来见你，实在是因为工作太忙……”

    　　曲易之却是一脸恳切地说道：“是我早就该来见你的。”

    　　“真君，你也指导指导我的工作吧。”

    　　于是当天下班以后，曲易之跟着张羽一同来到了宿舍里，当着众多组员的面介绍道：“曲易之组长从今天开始，一起加入我们的学习指导小组。”

    　　曲易之笑着说道：“下班了就没有领导，我和大家一样，都是跟着张真君学习，大家不用拘谨，该干什么就干什么。”

    　　却见众人没有说话，只是纷纷看向张羽。

    　　张羽说道：“大家欢迎曲组长。”

    　　看着众人在张羽的指挥下齐齐鼓掌的样子，曲易之心中便是一沉，暗叹道：“组里被张羽掌控的情况，比我预料的还要深入啊。”

    　　“这小子已经要把我架空了。”

    　　而当看着张羽同时模拟并融合两门功法的时候，曲易之更是猛地瞪大了眼睛。

    　　作为3级宗务员的他，不论眼光、经验都要比手下的组员们更加丰富。

    　　他知道武一到武十这十套武功包罗万象，只要贯通一气，能够组成简易版的《无相演武》，便能用来模拟天下武道。

    　　而随着自身武道研究的深入，底蕴的积累，以及后续武十一、武十二等等功法的修行，修士模拟功法的能力会越来越强。

    　　曲易之也在审核部见到过许许多多的武道强者，在功法模拟一道上的惊艳表现。

    　　但张羽如此迅速地完成功法模拟的同时，还不断切换模拟功法进行融合的状态，仍旧让曲易之大吃一惊。

    　　“原来如此……原来是这样？怪不得张羽能有如此工作效率？”

    　　“此子的武道天赋，恐怕已经超越了武道组内的所有人。”

    　　“是天生的？还是有人在他身上下了重注？

    　　这一刻的曲易之越发庆幸自己刚刚的决定。

    　　作为一名工作多年的3级宗务员，曲易之有着不俗的宗门敏感性。

    　　“宗门之中，越有钱，才越有力量。但只有职级越高，权柄越高，才能更有钱，拥有更多的仙道资粮。”

    　　“而在万法宗内想要掌握更高权柄，仙道技术便是康庄大道。”

    　　“在仙帝的指引下，在万法宗诸位仙人的规划下，追求技术升级、技术进步、技术创新，才是门内第一要务。”

    　　曲易之看着眼前的张羽，心道：“拥有如此武道潜力的张羽……其升职潜力便远远超越了在场所有人。”

    　　“但一个下界人，拥有这种潜力……合理吗？”

    　　“而如果这武道潜能是有人为他买来的话，那就更恐怖了。”

    　　“不，也许这武道潜力是他天生的话……才更恐怖。”

    　　于是接下来，曲易之在张羽面前变得越发和蔼，让双方之间的交流工作也变得越发顺畅。

    　　当同属于武道三组的温知微到来时，看到的便是曲易之像个学生一样，在张羽面前乖乖接受指导，被一波波记忆内容冲击的双眼失神的画面。

    　　“组长！”温知微心中吃惊道：“明明说好了大家都别配合张羽的，为什么现在连组长也来了？”

    　　感觉到自己有些失态，温知微想点击法界，给自己来一管法药。

    　　不过看了看自己的余额之后，她还是决定省着花，没有给自己注入法药。

    　　于是她便继续吃惊地看着张羽和曲易之，只觉得武道三组的天已经彻底塌了。

    　　另一边的曲易之通过文牍思印，在和张羽完成思维交流之后，便直接调动了法界力量，打算复制记忆、传输记忆给手下外包们，让他们瞬间领会。

    　　但刚回忆起脑海中的内容，曲易之却在传输前的那一刻又遗忘了内容。

    　　“我怎么想不起来了？”

    　　“我要传给外包们的记忆是……”

    　　正在他微微皱眉，反复回忆的时候，脑海中最终却只是响起了一行字：您的会员已过期，请续费后继续使用记忆高速传输功能

    　　曲易之撇了撇嘴，立刻续费了会员，然后将记忆传给了外包们，让他们明天负责其中的文书工作。

    　　做完这些事情的曲易之又和张羽聊起了记忆传输的事情，感慨起张羽的文牍思印还是不够方便，推荐张羽也使用法界的记忆传输服务，直接灌注记忆，比起文牍思印的思想交流更快更方便。

    　　张羽不愿意被法界随意接触记忆，对此自然不会答应，只是笑了笑便没有回应。

    　　就在这时，空气中的灵机逐渐稀薄了起来，众人纷纷抱怨道：“又断灵机了？”

    　　张羽一番询问后，才知道最近一年开始，宗门层里时不时便会发生灵机供应中断的现象。

    　　听到这番话的斩仙：“灵机中断？”

    　　在他看来，宗门层抽取了大量来自1到10层的资源，以宗门内的灵机、资粮之丰富，根本不可能会有灵机中断才对。

    　　斩仙说道：“而且以宗门的仙道技术，有什么故障出个一、两次，肯定就能修复了。”

    　　“能够长期出现中断情况……只有一种可能，灵机真的不够用了。”

    　　张羽惊讶道：“灵机也会不够用吗？”

    　　斩仙叹道：“只要是资源，就终究不可能是无限的，灵机也同样如此。”

    　　“但是正常用，以如今修士的境界和数量来说，应该是够用的。”

    　　斩仙凝重道：“恐怕是……宗门内出现了某种我们尚不知道的变数，占用了大量灵机。”

    　　虽然心中好奇，但灵机中断的问题显然不是张羽此刻能够深入了解的，在和斩仙稍稍谈了几句之后，他便重新投入到了工作之中。

    　　而随着武道三组的所有组员，包括组长曲易之的屈服，整个组在张羽的推动下，便好似一台狂暴的工作机器一样，开始疯狂提升着全组上下的业绩。

    　　这番业绩的提升，也逐渐让组员们从震惊，到佩服，到害怕，到惊恐……

    　　“真君！不能卷了，真的不能再卷了啊。”

    　　曲易之拉着张羽苦劝道：“这个月的业绩已经提高30%以上了，再卷下去……以后的工作都没法做了。”

    　　张羽看向了在场的其他人，便见储忘机、温知微等人全都是忧心忡忡地望着他，似乎都在害怕他继续卷下去。

    　　这段时间以来，武道三组的众人是彻底被张羽给卷麻了，更是被卷怕了。

    　　特别是他们非常明白，自己如今的业绩都靠张羽来支撑，继续高涨下去……那就根本不是他们自己能承担的。

    　　在张羽那滔天的业绩压力下，众人只觉得自己被这股业力压得喘不过气来。

    　　面对众人的意愿，张羽立刻答应了下来。

    　　其实本来他也不打算继续提升业绩了，毕竟真的这么全力卷下去，总不能以后每个月都这么搞，时时刻刻把自己陷在工作了吧？

    　　张羽还是打算留有余地，每天都能空出工作之外的时间来的。

    　　只不过他同时也打算趁着眼前的机会，用这一身业力压一压组内的众人，方便以后的管理。

    　　于是接下来的武道三组重新恢复了原来的节奏，时间也不知不觉度过2月，来到了3月份。

    　　……

    　　月度会议上。

    　　审核部的各个领导仍旧像往常一样，逐步推进着会议内容，一项项报告、商讨着各组的情况。

    　　而让有些领导感到奇怪的事情，则是身为1级宗务员的张羽竟然也参会了。

    　　众人心中纷纷猜测这和上个月张羽的承诺有关。

    　　而当三个武道组的2月数据被投影出来时，现场的众多领导更是目光一凝，眼中露出藏不下的震惊之色。

    　　不论是武道一组，还是武道二组，都在洛无羁的要求之下，2月业绩有所增长，分别涨了12%和8%。

    　　但这些数据和武道三组的32%放在一起，瞬间便相形见绌了起来。

    　　众人心中惊道：“怎么会一口气提升这么多？”

    　　“如何做到的？”

    　　“全组都贷款加班去了？”

    　　而部长洛无羁则是哈哈一笑道：“武道三组的业绩突破，为我们完成季度目标打下了坚实基础，也注射了一剂‘强心针’。这不仅是张羽个人能力的体现，更是武道三组的战略方向正确的有力证明。”

    　　“我建议，有请张羽来好好总结一下，把你的打法提炼成可复制、可推广的经验，在会上给大家都讲一讲……”

    　　看着会议上侃侃而谈的张羽，陆衡章眼中的冷光一闪而逝，心中暗道：“这小子……还真会抓机会往上爬。”

    　　“不过爬得够高，才能摔得够惨。”

    　　“这些下界人，让他们上来就已经是天大的机缘了。”

    　　“却还总想着往上爬，想着抢占宗门内的位置，真是贪得无厌。”

    　　陆衡章知道在万法宗内，保守派们总体而言是为了保护宗门修士的利益。

    　　但对于如何保护其中的利益，保守派内的众多修士也有着不同想法，像对于下界修士的看法……变得大有不同之处。

    　　有人认为应该挑选出下层修士中的顶尖人物，吸取他们的灵感、创意、天赋……用来辅助宗内的仙道技术进步。

    　　也有人认为在目前门内生育率为零的情况下，应该积极引进更多的下界修士，当做底层劳力来使用。

    　　还有人认为可以打通上下通道，只要符合要求，任何下层人都能来上界工作。

    　　而这些想法在陆衡章看来，全都是妖言谬论。

    　　“无非是一帮老东西们，想要更多廉价劳力，想要进一步压低修士成本，想要更多更多……不惜牺牲中下层的宗门修士，让自己获得更多的利益。”

    　　“甚至不惜让天庭的力量渗透进来。”

    　　对此，陆衡章心中坚决反对。

    　　作为一名4级宗务员，万法宗内的中坚力量，陆衡章属于那种……坚决反对任何下界人进入宗门抢占资源的一派。

    　　“好好的仙家圣地，现在弄得和下面的公司、学校越来越像，成何体统？”

    　　在陆衡章看来，甚至连外包员工都应该统统清退出去。

    　　而他们这一派的修士人数不少，多年来更是立下各种法条，通过外包、暂住、工作年限等等方式，不断削减下界修士在上界的待遇。

    　　其中更是有大能之辈，欲立下道统，绝天地通，彻底断绝下界人考上来的可能性。

    　　本来这道统已经越发严密，将下界能拜入宗门的人数不断压低。

    　　但随着之前的仙人叛变、六层消失、大学战争、下界考宗常态化等一连串事件……这条道统已经濒临破碎，原本绝天地通的计划也彻底宣告失败。

    　　陆衡章明白，这其中牵扯到了不同道统的对抗，不同派系的争锋。

    　　而从今以后想要彻底隔绝下层人，已经不可能。

    　　但好在那位大能也已经改变方向，道统从原本的彻底隔绝下层，逐渐转变为压制下界人，要建立一层无形的壁障，彻底阻断下界人的晋升希望。

    　　而陆衡章便也参与其中。

    　　陆衡章明白，也只有如此，才能有人支持他未来突破炼虚。

    　　而他未来突破炼虚之后，他所立下的法条，必然也与支持他的上位力量相互勾连，能够相互增益。

    　　陆衡章的眼角余光在部长洛无羁的身上一扫而过，心中冷笑：“洛无羁……这次正好将你也一起扯下去。”

    　　“审核部部长的职位，还有炼虚证，还是我比你更合适。”

    　　与此同时，张羽正开口说道：“……还要多谢曲组长这一个多月来对我的支持。”

    　　“还有，要不是洛部长您在上个月点将，我也不可能做出成绩来。”

    　　洛无羁：“跟我没关系，不用把功劳算在我头上。曲组长，你也来谈谈这个月的收获吧。”

    　　待曲易之说完之后，洛无羁总结道：“这一次，不仅仅是张羽的个人胜利，更是整个团队协同作战的结果。希望接下来，张羽你们能把经验也传到武道一组、二组，形成群星璀璨的局面。”

    　　求月票

    　　(本章完)

 第773章 升职，飞升条件（感谢“17298”打赏 

    　　第773章 升职，飞升条件（感谢“17298”打赏盟主）

    　　听到洛无羁的工作指示，在座的修士们心中各有不同反应。

    　　武道一组、二组的组长心中抵触最大。

    　　对他们来说，让张羽过来指导业绩，岂不就是侵蚀了他们的权力？还会带给他们更大的业绩压力，提高上班成本。

    　　在这权益减少，成本增加的风险下，还只字不提涨薪的可能……

    　　“这是要把我们当外包整啊？”

    　　对两位组长来说，那便是削弱他们仙道潜力的阻道之仇。

    　　虽然两人都不愿意在会议上正面冲撞部长洛无羁，但他们看向张羽的眼里已经满是敌意。

    　　于是便听武道一组的组长萧止说道：“部长，张羽毕竟是下界初至宗门，入宗时间还是太短，对我们两组的情况也了解有限。”

    　　“武道一组、二组已经稳定运转这么多年了，冒然改动，就怕会有不良反应，到时候影响的便是所有武道功法的审核节奏和准确率。”

    　　听到这番话，现场其他各个道术、炼器、符咒、炼体等等功法审核小组的组长心中都是暗暗点头。

    　　其中道术和武道一样，是一个泛大类功法的审核小组。

    　　而炼器、符咒、炼体之类，则是其中细分出来的专业功法小组，其涉及的功法……不由武道、道术这样的泛大类审核小组来审核。

    　　在这些组长们看来，下界出身就是张羽身上的最大标签。

    　　这张标签的存在，便让这些宗门修士对张羽的信任天然要少一分。

    　　毕竟下界人……懂什么修仙？这不是歧视，而是他们对下界人的认知就是这样。

    　　也没什么宗门人会觉得这是歧视，下界人不就是这样的吗？数据总结的统计结果，仙道分析得出，怎么能说是歧视呢？

    　　至于武道小组被这样要求提升业绩的做法，也让其他各组感到了唇亡齿寒，心中都隐隐有反对之意。

    　　只听武道一组的组长萧止接着说道：“张羽目前应用在武道三组的模式，缺乏时间沉淀，还不知道能不能通用，更不知道里面有多少风险，多少缺陷。”

    　　“我建议……还是等武道三组的情况稳定个一、两年时间再说。”

    　　另一边的二组组长也说道：“萧组长此话乃老成之言，此事事关重大，还需从长计议。”

    　　洛无羁部长点了点头，淡淡道：“还有什么意见，就都说说吧。陆副部长，你分管武道小组多年，对此怎么看？”

    　　被点到的陆衡章从容不迫道：“三组业绩增长是好事，但里面的风险有多少，现在确实没有摸透。”

    　　“我建议先公开一下三组的所有工作流程和日志，先让各组一起研究研究。”

    　　一组组长萧止说道：“不错，干脆让张羽他们把记忆都贡献出来，当做模范工作记忆，我们大家一起研究一下，看看其中有什么风险，有什么缺漏……”

    　　说着，他看向了张羽，笑意盈盈道：“正好来帮你们查漏补缺。”

    　　听着这番话的张羽眉头微皱，提供记忆对他来说当然是绝对无法接受的事情。

    　　而感受着对方目光之中的敌意，张羽心中暗道：“一唱一和，这个萧止也许……也已经和陆衡章联合一气，准备来对付我了。”

    　　另一边，听到这番话的曲易之更是愤怒了。

    　　“贡献记忆？这不明抢吗？”

    　　他岂能容忍自己和组员们的记忆被免费提供出去？

    　　现在就敢要免费捐记忆，是不是以后还要免费捐血脉记忆，直接捐种子了？

    　　曲易之现在都还记得曾经推广过的免费捐种子，后来直接把一名修士活生生抽死的事故。

    　　“让我们贡献记忆，以后岂不是动辄就能找理由来翻阅我们的记忆了？”

    　　曲易之当即说道：“不论是张羽的经验，还是任何指导，我们都是免费提供，甚至可以在上班时间来为各位提供助益。”

    　　“而过去一个月来，为了提高30%的业绩，我们全组上下又是砸钱又是砸人，连魂修都消耗了一大批，这才抢在月底前完成了业绩要求。”

    　　想到自己在接受张羽指导前，为了赶业绩而消耗的魂修，还有砸出去的仙币，曲易之便感觉到一阵心痛。

    　　“为了宗门，我们多少钱都可以花，多少苦都可以吃，但我就是不懂，都是干着宗门的事，为什么谁干的越多，谁受的委屈就越大呢？”

    　　眼看着三位组长就要争吵起来时，又有一人开口说话，止住了三人的发言。

    　　“诸位，请听我一言。”

    　　“张羽的经验还是值得推广的，如果武道审查的三个小组都能提高30%业绩，我看越积越多的待审批功法，也能逐渐消减了。”

    　　“至于记忆……莫非诸位忘了两年多前的伏仙天之事吗？”

    　　提到伏仙天三个字，在场诸多修士都是面色微微一暗，似乎想起了那一段风雨飘摇，到处都是吵架破产，人人都生怕和伏仙天扯上关系的岁月。

    　　同时，他们也明白了这发言的意思。

    　　据说当初伏仙天之所以发疯，就是因为吸收了太多下界人的记忆，导致自己的意念被下界理念、想法浸泡，最后彻底发疯。

    　　想到张羽的记忆之中必然也隐含了种种来自下界的本能、观念、想法……众人看向张羽的目光里立刻就充满了一丝嫌弃之色，心中更是涌起同一个想法。

    　　“不能碰张羽的记忆，免得沾上一身下界味。”

    　　就连一旁的曲易之心中也是微微一愣，心道：“一直和张羽这么思维交流，我身上不会已经有一股下界味了吧？”

    　　而发言之人说完后，又朝着张羽笑了笑，说道：“我刚刚这番话，没有歧视的意思，我也是下界人出身，我们下界人确实不太行。”

    　　张羽朝着发言之人看去，心中暗道：“另一位分管炼器功法的副部长……顾青崖。”

    　　同时，经过之前曲易之的介绍，张羽心中还知道这位顾青崖身上的特别之处。

    　　“他是万法大学毕业的。”

    　　“是10层出身。”

    　　虽然对方和自己有着一样的下界人标签，理论上来说似乎应该相互抱团。

    　　“但按照曲易之的说法，这位顾青崖以下界出身为耻，也是众多副部长里，对待下界来的外包员工最差，手下外包破产率最高的一个。”

    　　不过此时此刻，张羽却能感觉到对方身上传来的善意。

    　　他心中暗道：“是因为……洛部长支持我的关系？”

    　　就在众人一阵议论纷纷后，洛无羁总结了一番所有修士的发言，最终定调先由张羽为武道一组、二组上课，传授审核经验。

    　　听到这番话的一组组长萧止心中紧张：“下班上课，还是上班的时候上课？”

    　　他心中祈祷，千万要是下班以后上课，可不能占用了他们的上班时间。

    　　待听到洛无羁让他们下班上课，萧止心中才松了一口气。

    　　会议结束之后，曲易之向张羽发送消息道：“上课估计只是热身，让你提前了解了解情况。”

    　　“部长这次很满意你的成绩，但你职级终究太低，又是下界人出身，现在直接指导可能压不住场。估计等考评结束之后，就会把你提升到第二职级，到时候就方便让你指导一组、二组的审核工作了。”

    　　“我先提前恭喜你了。”

    　　张羽说道：“组长你放心，未来业绩第一的，永远还是我们武道三组。”

    　　听到这番话，曲易之立刻笑了起来，心中的一丝担忧也暂时放下。

    　　与此同时，曲易之看着另外两组的组长，傲然说道：“两位，你们组这业绩提升太慢太慢了。还是要好好配合张羽，组织好全组人员来上课。”

    　　不论是先前的会上讲话，还是此刻对峙两人，曲易之作为一名宗门弟子，当然都不是为了纯粹出风头。

    　　或者说对他来说，出风头本身并非是为了情绪价值，而是为了能凸显存在感，提升话语权，增加影响力，并在领导面前留下更深刻的印象。

    　　曲易之知道万法宗内，多少强大修士都是风光无限，名满天下的存在，这才能提振股价、币价，引发资产的进一步膨胀，反哺修为的增长。

    　　更不要说每一次飞升评选的时候，候选者们的种种宣传、广告更是铺天盖地，像是要将整个宗门层都给吞没。

    　　曲易之知道自己今天这番作为，和那些真正风头正盛的天之骄子们相比，根本算不了什么。

    　　与此同时，萧止毫不示弱地看了曲易之和张羽一眼，说道：“审核工作，不是像你们这么蛮干的。每个月做的越多，出错的概率也就越高，当心别把自己给整死了。”

    　　伴随着月度会议的结束，各组2月份的业绩也纷纷被公布了出来。

    　　武道三组那大幅度提升的业绩，再次震惊了一大群人。

    　　一组的办公区内，沈青筠对自己上个月的业绩非常满意，足足提高到166分的业绩，让她有着傲视群雄的信心。

    　　每当想起组里其他组员看着她一次次提交报告，一次次业绩增长，一次次追赶不上，最终彻底放弃的眼神，沈青筠便有着一种满足感。

    　　作为复试第一、面试第一考进御法阁的精英，她就是非常享受这种超越他人，看着他人拼尽全力也赶不上来的状态。

    　　她甚至还购买过那些失败者的记忆，就为了细细感受对方想到自己时的那股绝望。

    　　“这感觉就更要爽过双修啊。”

    　　而今天，沈青筠带着对重回第一的期待，慢悠悠地走到了自己的办公桌前，等待着跨组业绩排名的公布。

    　　但当她看着那排名第一的张羽，张羽后面足足198的业绩分数，沈青筠一时间陷入了呆愣之中。

    　　“不可能！”

    　　“他怎么可能比我高这么多？”

    　　而当沈青筠再看到武道三组其他人的业绩分数之后，便更是感到了惊讶。

    　　“全组上下，竟然都提高了这么多？全都提高了30%以上？”

    　　这一刻，沈青筠已经不再只是震惊，更是感到了好奇，她万分好奇地想知道张羽到底是用了什么办法，才能提高这么多人的业绩。

    　　听到张羽下周的时候，便要在下班后为他们授课，沈青筠的目光猛然亮了起来。

    　　“等我向你学习，然后一步步超越你。”

    　　……

    　　另一边，夜星璃在知道张羽未来可能要指导整个武道一组、二组、三组后，脸上也露出一丝担忧之色。

    　　“三个小组的工作量加在一起，就怕工作太多，业绩要求太高，未来师弟你遭到业力反噬啊。”

    　　这段时间在宗门日日工作，夜星璃也听到过不少修士在一步步业绩要求增长的压迫下，一开始步步高升，最终遭到反噬，被加班线追上，最终天天付费加班，一分钱也存不下来的故事。

    　　张羽却是淡定道：“没事的师姐，三个小组的话，我还撑得住。”

    　　感受着自己体内的十六道妖裔分身，张羽就明白无相演武搭配三眼神通，虽然已经是他用来审核功法的最佳模式。

    　　但只要启动更多分身来模拟功法的话，那他就还可以更快。

    　　只听福姬说道：“哈哈，未来节制武道三个小组众多牛马，所有人业绩都在你一手掌控之中，想要谁落后，谁就得落后，到时候收个保护费还不收个风生水起？”

    　　张羽倒是没打算收保护费，但他觉得要是组员们为了进步想要给他送礼，他也没理由不收，总不能寒了组员们的一片孝心。

    　　同时，张羽又想到了今天会议上的内容，心中暗道：“这次考评之后，洛部长就要突破到炼虚了吧？”

    　　“但现在看来，他哪怕突破到炼虚之后，也想让我继续提升武道各组的业绩。”

    　　斩仙说道：“这是自然，你上位了，就要给洛无羁涨业绩。因为他上位了以后，也得给更上层提供业绩。”

    　　福姬念叨道：“嘿嘿，下修的功劳属于上修，上修的过错由下修承担嘛。”

    　　斩仙说道：“也可以换个说法，下修的成果要被上修分润，上修的代价却要由下修支付。”

    　　“只要处在昆墟的体系中，便永远逃不开这些。”

    　　“唯有往上爬，爬到足够高的位置……”

    　　张羽问道：“多高才算高呢？”

    　　斩仙叹道：“飞升成仙吧，成为仙人以后……至少你个人就极少受到限制了。”

    　　听到这个答案的张羽却是感叹一声：“飞升……那是要达到第9职级以后，才有机会吧？”

    　　斩仙冷静说道：“第9职级，突破到飞升境界，道心80级，法力10亿，成为仙人候选，然后通过飞升评选，就能够飞升成仙了。”

    　　听着斩仙所说的话，虽然张羽此刻心中充满了向往，但也知道这条路距离自己还有很远。

    　　不过张羽相信只要自己一步步往上爬，未来飞升成仙的可能性绝不是零。

    　　斗志燃起，张羽再次专心于工作之中。

    　　之前的2月份虽然业绩暴涨，但为了降服三组的各个成员，张羽几乎没有一刻空闲。

    　　个人修为方面，便是元婴圣体更没有丝毫增长，还维持在14/14的水平。

    　　“等节制武道各组之后，应该就能有一段平静期，容我提升提升了……”

    　　而此刻的张羽，正在翻看内部法界的功法资料。

    　　“可惜以我现在的职级，无法查阅仙门功法的内容，最多只能看到仙门功法的原理简述，用来作为参考。”

    　　对于万法宗内的各种功法，张羽最感兴趣的当然还是那些仙门功法，特别是能够组成自己链法图的仙门功法。

    　　但张羽知道，御法阁内1到3级的宗务员，是不能随意翻阅仙门功法的正本内容的。

    　　除非是被调去审核仙门功法的时候，才有机会翻阅相关仙门功法的正本。

    　　“参与仙门功法审核的机会，可遇不可求，并非我所能左右。”

    　　“我现在还是默默积累，先凑钱买仙灵根。至于仙门功法……未来有机会就偷，没有机会的话，还是继续凑仙币、道功来买吧。”

    　　就在张羽思索之间，一道通知浮现到了他的面前。

    　　“复审申请？”

    　　张羽知道，这是有被他驳回的功法版权申请者，向御法阁的复审部申请了复审。

    　　显然是对方不服张羽的判断，认为自己的功法拥有新颖性、创造性、实用性，理应被授予版权。

    　　而张羽扫了一眼具体内容，脑海中也是想起了这套功法。

    　　“是那部《炼神诀》？”

    　　摇了摇头，张羽仍旧和上次一样，驳回了对方的申请。

    　　接下来的几天时间里，张羽在武道三组中越发顺风顺水。

    　　先是随着工资和奖金的到账，让张羽的账户余额一下子涨到了5000仙币和60道功。

    　　其次，所有人武道三组能够接下的任务，都被曲易之放到了张羽面前，任由张羽进行挑选。

    　　张羽可以随意选择自己想要完成的任务，甚至可以代替曲易之来进行任务的分配。

    　　而众多组员们也像是收到了什么消息一样，纷纷给张羽送礼。

    　　只见储忘机拿着一大箱醒神香，送到了张羽的寝室里：“张真君，小小礼物，不成敬意，都是感谢张真君你的指导。”

    　　温知微：“张真君，你上次不是说家里的开悟素不够吃了吗？我给你带来这一盒……”

    　　不知不觉间，张羽已经成为了武道三组的核心人物。

    　　而与此同时，他渐渐也发现组里的外包员工一下子少了许多，询问后才知道是外包员工被清退了一半。

    　　张羽心中暗道：“是因为我的关系吗？提升了业绩，却减轻了他们的工作量。”

    　　斩仙说道：“一仙功成万人辞，想要往上爬，想要成仙，就要提升仙道技术，就要增强工作效率……这一路上就注定会遇到许许多多因为你的进步而被淘汰的人，哪怕这不是出于你的本意。”

    　　“只有记住这一点，接受这一点，却又不改变你的本心，你才有可能做到你想的事情。”

    　　张羽没有说话，只是看着有些空空荡荡的办公区，目光逐渐变得深邃。

    　　而随着三月份的宗内考评结束，张羽的名字也出现在了御法阁职级提升的名单上，迎来7天的展示期，即将成为第2职级的宗务员。

    　　但就在组内的众多同事纷纷向张羽道贺的时候，另一间属于陆衡章的办公室内，他看着处在展示名单上的张羽，朝着法界的另一头缓缓说道：“准备动手吧。”

    　　求月票

    　　(本章完)

 第774章 没人比我更懂炼神诀 

    　　第774章 没人比我更懂炼神诀

    　　就在张羽的名字出现在展示名单上不久后，分管炼器方向的副部长顾青崖却是找到了张羽。

    　　投影在张羽面前的顾青崖打了个招呼，便开门见山道：“你工作当中，有没有出过什么差错？有没有遇到了什么问题？又或者……坏了什么规矩？”

    　　看到张羽摇头，顾青崖提醒道：“仔细想想，是不是下界人思想限制了你，让你没意识到有什么问题？”

    　　“我这个人不护短，虽然我也是下界人出身，但我们下界人确实不上台面，特别是刚进宗门的时候，见识和格局有限，有时候做错了事情也不自知。”

    　　张羽还是摇头说道：“顾副部长，到底出了什么事情，你就直说吧。”

    　　顾青崖说道：“我听人说，你在展示期被人举报了。”

    　　张羽目光微微一凝，首先便在脑海中想到了陆衡章，想到了宗门里的保守派。

    　　他皱了皱眉说道：“是保守派想要针对我吗？”

    　　顾青崖说道：“你先想想自己有没有出什么纰漏，才被人抓住了把柄，趁着调查还没开始，抓紧时间弥补吧。”

    　　顾青崖的投影消失之后，张羽的脑海里闪过自己这段时间的所作所为，虽然隐隐浮现出几个可能，却仍旧无法判断到底是哪里出了问题。

    　　而就在不久之后，张羽隐隐感觉到武道三组的组员们似乎在背着他说些什么。

    　　直到夜星璃转了几条法界中流传的爆料给他，张羽才明白众人都在聊些什么。

    　　“御法阁审查流程是否有漏洞？”

    　　“上千万仙币投资，因审查员一句驳回打水漂？”

    　　“他驳回的仙道技术，为何在天妖宗复活？”

    　　光是扫了一眼标题，张羽就感觉到了一股煽动意味扑面而来。

    　　而当看过其中的内容后，张羽便更是眉头皱紧。

    　　与此同时，另一边的小群里，武道三组的修士们已经在快速交流中，讨论了数千条消息。

    　　储忘机：驳回《炼神诀》，然后将其中的仙道技术卖给了天妖宗的妖裔？

    　　温知微：那个《炼神诀》我记得是……张真君上个月驳回的吧？

    　　储忘机：但这爆料也太扯了，再怎么卖也不能卖给天妖宗啊

    　　温知微：我看了看《炼神诀》，驳回的理由不太充足

    　　又有人说道：张真君上个月做了这么多报告，忙中出错也不是不可能啊

    　　不只是武道三组的组员们相互讨论，随着爆料的不断传播，整个御法阁讨论相关消息的人也是越来越多，而法界上的谣言更是越传越离谱。

    　　“来自下界的他，将宗内仙道技术出卖给妖裔？”

    　　“御法阁爆出黑色产业链！御法阁审核员成仙道技术泄密第一渠道！”

    　　“版权之殇，当审核者成为最大的偷盗者。”

    　　张羽看着其中的内容，心中暗道：“下界人、妖裔、功法版权、幕后交易……这一个个都是敏感话题，想不引人关注都难啊。”

    　　下界人考进御法阁之后，出卖宗门利益给妖裔……张羽光是想一想，都能知道这个爆料会引起多少宗门弟子的关注，恐怕也会成为无数人用来攻击下界人、攻击下界考宗常态化的素材。

    　　与此同时，张羽脑海中也回忆起了关于《炼神诀》的内容。

    　　对于这门功法，张羽可谓是印象深刻。

    　　首先是在第一遍浏览这门功法的时候，张羽便感觉到了意外。

    　　只因为这部被取名为《炼神诀》的功法，在羽书上浮现出来的名字却是《破执铸神诀》。

    　　“竟然和羽书上浮现的名字不一样？”

    　　这是张羽感觉到第一个奇怪的点。

    　　带着强烈的好奇心，张羽顺着《破执铸神诀》的名字，在内部法界中进行搜索。

    　　最后他在御法阁的资料库中，找到了一门名为《破执铸神诀》的功法。

    　　“难道这《炼神诀》是抄的《破执铸神诀》？不然为什么羽书将《炼神诀》判断为《破执铸神诀》呢？”

    　　带着心中的怀疑，张羽将资料库内的《破执铸神诀》一番阅览之后，却只觉得这两门功法南辕北辙，不像是有抄袭的痕迹。

    　　“虽然这两门功法都是以拳法凝练武道意志，但使用的仙道技术却大不相同啊。”

    　　不论是阅览功法内容，还是以无相演武进行模拟推动，张羽都能感觉到《炼神诀》的独特之处，应该都满足了通过审查的要求。

    　　但羽书上的名字异常，却终究让他感觉到异样。

    　　“羽书为什么将《炼神诀》判断为《破执铸神诀》？”

    　　张羽心中暗道：“难道是创意撞车了？”

    　　于是张羽最终还是选择以羽书专精的模式，将内部法界资料库中的《破执铸神诀》，推动到了40级的水平。

    　　而这个过程中，也让他以一种超越阅读、超越模拟的方式，彻底了解了两门功法。

    　　伴随着无数修炼的记忆涌入大脑，张羽也在心中做出了判断。

    　　“这《炼神诀》恐怕还真是源自于《破执铸神诀》的，只不过表现形式有所不同。”

    　　“事实上将《破执铸神诀》逆运之后，再做一番推演自然就能达到《炼神诀》的效果。”

    　　“两者乍看之下没有关系事实上却是同根而生。”

    　　于是张羽最终做出了驳回的判断，并指出《炼神诀》的仙道技术和《破执铸神诀》相重迭。

    　　而在后续的复审中，张羽也再次驳回了对方的申请，他当时也并不觉得这是什么大事，

    　　但看着如今法界之中引发的波澜，他心中暗道：“这是有人在推波助澜，想要借着这件事情来攻击我吗？”

    　　在下班之前，张羽被审核部部长洛无羁喊去了办公室。

    　　没有浪费任何时间，洛无羁一边办公，一边头也不抬地说道：“《炼神诀》我看了，你的判断出错了。”

    　　不容辩驳地做出判断后，洛无羁接着说道：“尽快认错，道歉，辟谣，平息舆论。”

    　　对于即将突破炼虚，即将立下法条的洛无羁来说，让张羽主动扛下所有责任，用最快的速度平息舆论，才是他所关心的事情。

    　　张羽目光一凝，据理力争道：“部长，这两门功法虽然看上去不太一样，但其内核是一样的……”

    　　洛无羁身上神光一闪，已经如一座座大山一般，压迫在了张羽的身上，阻止了他继续开口说话。

    　　只听洛无羁冷冷地道：“张羽，出错了不要紧，可是你得认。”

    　　“上个月的业绩提高这么多，忙中出错很正常，我不会怪你。”

    　　“但现在宗门内的舆论，已经影响到了审核部的正常工作，包括阁主在内也非常关心这个事件……”

    　　影响工作虽然是洛无羁所关注的，但对他来说最重要的……终究还是舆论变化可能会影响到他设立法条，影响到他突破炼虚。

    　　而《炼神诀》和《破执铸神诀》洛无羁都已经抽空过目了一番，认定张羽确实做出了错误的判断。

    　　所以他希望张羽尽快认错道歉，将事态控制在张羽一个人的工作失误上，不要将事情继续闹大。

    　　抬起头来，看向眼前的张羽，洛无羁继续吩咐道：“明天调查组应该就会过来，他们找你问话的时候，你就说自己一时疏忽，做出了错误的判断。”

    　　……

    　　离开洛无羁办公室的时候，张羽的脑海中便听到福姬的声音传来：“这老家伙真的是刚愎自用，连一点点我们的解释都不听嘛。”

    　　斩仙说道：“他是即将突破炼虚的化神，相比起我们的判断，自然是更相信自己的判断。”

    　　“而那《炼神诀》也不知到底是何来历，乍看之下却是看不出和《破执铸神诀》的关系。”

    　　“在他看来，就是你为了完成答应他的任务，急功近利出了错。”

    　　“对他来说，现在就是要让你承担所有错误，把他自己要求业绩提升的责任摘掉干干净净。”

    　　福姬感叹道：“下修的功劳属于上修，上修的过错由下修承担。”

    　　福姬问道：“张羽，你怎么说？难道真要认错吗？”

    　　张羽说道：“现在还在我升职的展示期，如果直接认错的话……这次2级宗务员的提升就没了吧？”

    　　福姬却是忧心忡忡道：“万一……万一……我说张羽，你有把握吗？”

    　　她生怕张羽确实做出了错误的判断，驳回错了《炼神诀》。

    　　斩仙却是对羽书有着十足的信心，说道：“我们的判断肯定是对的，就算最终提交道藏，道藏那边肯定也通不过这部《炼神诀》。”

    　　“但就是在调查过程中，难免要遭受一些压力，该有的流程总是少不了的。”

    　　张羽淡淡一笑道：“压力……我早就习惯了。”

    　　福姬说道：“唉，就不能直接提交道藏吗？”

    　　斩仙说道：“你说这番话，就是没有搞清楚御法阁和道藏的主从关系。”

    　　“道藏乃是万法仙帝的道统所延伸，是真正源自于仙帝道统，仙帝权柄。”

    　　“对宗门来说，御法阁也好，审核部也好，都是淘洗杂质信息、垃圾数据的砂箱，最终的目的是将精华留给道藏。”

    　　“御法阁是道藏的工具，创立的最大目的之一，便是服务于道藏。”

    　　“而不是反过来，把道藏当做御法阁的工具。”

    　　斩仙侃侃而谈道：“所以御法阁上下才有一套完整流程来达到这个目的，让满足要求的功法才拥有提交道藏的资格，而不是随便什么东西都能直接上传道藏了。”

    　　“像这次的调查，恐怕就会由复审部成立合议组，确认《炼神诀》拥有新颖性、创造性和实用性之后，才会走到提交道藏这一步。”

    　　“流程，在万法宗中无所不在，是维持万法宗秩序的基础，而在背后支撑这一切的，则是仙人们立下的道统，还有道统覆盖之下，由众多上修立下的法条，以及根据法条确立的规则，和按照规则所形成的流程。”

    　　张羽微微点头，感叹道：“道统……法条……规则……流程，正是这一切组成了宗门的基础，也构成了各个山头运转的规律，决定了所有修士的生活方式、工作方式。”

    　　听着张羽和斩仙一唱一和，侃侃而谈的模样，福姬心中突然升起警戒。

    　　“不好，以前明明都是我作为张羽的人生导师，向张羽传授各种为人处世的道理，教导他怎么在昆墟往上爬的。”

    　　“现在自从来了宗门之后，这个斩仙说的话越来越多，搞得张羽也越来越听他的了。”

    　　而且福姬心中隐隐有一种感觉，那就是斩仙和张羽之间，似乎有某种共同知晓的秘密，总是瞒着自己在说些她听不懂的话。

    　　福姬自然不知道那个秘密就是张羽的羽书。

    　　但她却知道两人都拥有着张羽的记忆，有只有他们自己知道的秘密再正常不过，这是她无论如何都比不上的。

    　　“不行，不能再这么下去了。”

    　　“再这么下去，我在张羽心里的排名岂不是又要降低了？未来在创业团队里的话语权，也要跟着下滑了。”

    　　“崛起啊福神脑子动起来啊，要想办法重新提高我对张羽的影响力啊！”

    　　就在福姬疯狂动脑的时候，张羽则是重新投入到了工作之中。

    　　而就在第二天，如同洛无羁所预告的那样，调查组来到武道三组的办公区，带来了张羽升职流程被冻结暂停的消息。

    　　看着张羽跟随调查组前往一旁的静室进行谈话，众多组员的小群里立刻炸开了锅。

    　　“张羽真有问题？”

    　　“他不会被调走了吧？”

    　　“一级宗务员……如果真的出卖仙道技术，那估计是要被踢出宗门了。”

    　　“那我们的业绩怎么办？！”

    　　一想到张羽带着武道三组提升的业绩，以及这个月新的业绩要求，众多组员的心中就发出一阵哀嚎。

    　　储忘机回想着之前送的礼，心中暗道：“亏了亏了，早知道就不送了。”

    　　曲易之看着张羽的背影，心道：“这是……陆衡章那边的手段吗？如果是的话……恐怕张羽轻易脱不了身，到时候我身为组长，也难免要受到牵连啊。”

    　　曲易之自认为自己的宗门敏感性是不低的，他感觉到这件事情如果真的是陆衡章和陆衡章背后的大人物出手，那就绝不像看起来这么简单。

    　　“甚至……张羽也许也只是一个引子？”

    　　……

    　　与此同时来到静室后的张羽盘膝而坐，平静回答着调查组的问题。

    　　“张羽，你是为什么会将《炼神诀》和《破执铸神诀》联系到一起的？”

    　　“你是为什么觉得两部功法的仙道技术重迭了？”

    　　“你有什么依据吗？”

    　　张羽不愿意说出自己将资料库内的《破执铸神诀》推到40级的事，毕竟涉及羽书和版权，而且他知道自己说出来也没用。

    　　因为对于没将《破执铸神诀》推到40级，没有凝练过相关拳意的人来说，就是无法理解，哪怕他试着将自身理解告知。

    　　于是张羽说道：“不相信我的话，你们可以去找其他将《破执铸神诀》炼至40级的人，他们作为外人可以证明我的说法。”

    　　几名调查员们却是对视一眼，其中一人看向张羽说道：“你知不知道，《破执铸神诀》已经过时很久，如今万法宗内已经没有将《破执铸神诀》修炼到40级的人了。”

    　　张羽微微一愣，眼中露出一丝惊讶之色。

    　　与此同时，那名调查员接着说道：“你为什么会觉得将《破执铸神诀》推动到40级的人，可以证明你的观点？”

    　　“难道你有接触到《破执铸神诀》40级的修士吗？是其他宗门的人吗？”

    　　张羽皱了皱眉，说道：“没有，我只是根据自己对功法的理解，推导出了这个想法。”

    　　随着谈话结束，看着调查员们离去的背影，张羽能感觉到对方完全没有被他所说服。

    　　同时，他的心里也涌起了一个奇怪的疑惑：“万法宗内没有修炼《破执铸神诀》的人？”

    　　“《炼神诀》如果是抄袭的话，那就抄的是一门过时的功法？”

    　　而接下来两天，武道三组的成员也一一被调查组带去谈话，进一步了解张羽的工作情况。

    　　一时之间，整个组内人心惶惶。

    　　而很快，从御法阁内抽调人手组成的合议组也展开了对于《炼神诀》的审核工作。

    　　……

    　　武道一组的组长萧止作为资深审核员，也加入了合议组内。

    　　只见他浑身罡气四溢，一股股拳意已经蓬勃而出。

    　　在经过一番模拟推动后，他感慨道：“这《炼神诀》和《破执铸神诀》完全就是背道而驰的两门功法，张羽这判断依据简直是莫名其妙。”

    　　“这么明显的事情，简直没什么好审查的。”

    　　另一名合议组成员说道：“张羽上个月完成了这么多业绩，恐怕是忙中出错了。”

    　　萧止冷笑一声，说道：“我早就说了，武道各组平稳运转了这么多年，像他那样刚进部门，就盲目提高业绩，肯定要出问题，没说错他吧？”

    　　“年轻人还是太年轻。”

    　　“批的再多，一看都是批错了的，那有什么用？”

    　　“谁知道他上个月除了《炼神诀》之外，还漏了多少功法？”

    　　“下界人就是这么短视。”

    　　“这每一套功功法，都是耗费大量仙币，耗费了宗门资源才开发出来的，他为了快速完成自己那点业绩，就这样把好好的功法驳回，又会导致多少宗门资源因此被浪费？”

    　　另一名修士说道：“萧组长，还是不要扩大化……”

    　　“扩大化？”萧止：“我怎么是扩大化呢？我是忧心宗门资源就因为这种人给白白浪费了。”

    　　“我建议进一步扩大审核范围，把张羽上个月驳回的功法，统统都审核一遍。”

    　　调查组的成员立刻说道：“萧组长，慎言。”

    　　萧止撇了撇嘴，没有再说什么。

    　　他当然知道不可能全查一遍，万一最后这件事被扩大到整个武道组都全查一遍，到时候真查出来点什么事情怎么办？

    　　萧止只是想要给张羽扣上胡乱驳回功法的标签，省得对方再乱搞什么提升业绩的行动。

    　　萧止也相信，将事件定义并控制在张羽个人失误的范围上，也是上面乐于见到的。

    　　而很快的，随着萧止的主动宣扬，类似的传闻也在御法阁内开始流传。

    　　“张羽的业绩之所以提升快，就是他胡乱驳回。”

    　　“听说他把难度高的功法都驳回了，只留下简单的来审核。”

    　　武道一组的沈青筠听闻此言，眼中闪过一丝明悟：“原来如此吗？这家伙……是靠着这种手段才超越我的？”

    　　……

    　　审核部副部长顾青崖的办公室内。

    　　看着被自己唤来的张羽，顾青崖微微一笑道：“一子错，满盘皆输，不好受吧？没有嘲讽你的意思，我也出过错，也被人趁机这么打压过。”

    　　“宗门内就是这样，到处都是眼睛盯着，有任何一点点错误，就会被人抓住机会往死里踩，我们这样的下界人就更是如此……”

    　　“没办法，宗门里……想要往上爬的人太多太多，但位置就那么点。”

    　　顾青崖感叹道：“像是什么为了一个升职机会，候选者们互相暗杀的事情也不是没发生过。”

    　　“你作为一层出身的人，才来了三个月就要升职，肯定有人看不下去。”

    　　张羽淡淡道：“顾副部长找我有什么事情吗？”

    　　顾青崖说道：“开发《炼神诀》的实验室发了不少视频，现在把事情闹更大了，洛部长知道你不愿意认错之后，非常生气。”

    　　“恐怕这次升职失败后，你相当长的一段时间里都升不了了。”

    　　张羽说道：“如果我是对的呢？”

    　　顾青崖哈哈一笑道：“你看，这就是你蠢的地方。你以为对洛部长来说，事情的关键是你对了还是错了吗？”

    　　“他就要去立下法条了，尽快平息舆论对他来说才是重要的事情。”

    　　“你现在听他的话立刻认错，才会让他满意。”

    　　“听话，服从，才是他对你的要求。”

    　　“相反，就算你是对的，你受了委屈，但你不听话，不肯服从，那在他看来也不值得提拔。”

    　　“何况，你真的觉得你比洛无羁，比萧止，比复审部，比投资了上千万仙币的实验室都要更懂？”

    　　顾青崖盯着张羽的双眼，淡淡道：“谁信你？”

    　　(本章完)

 第775章 功法封存，御法阁的道统（求月票） 

    　　第775章 功法封存，御法阁的道统（求月票）

    　　看着顾青崖信誓旦旦的样子，张羽却没有什么反应。

    　　如今的张羽已经不是曾经的高中生、大学生，不论眼前的顾青崖说得如何天花乱坠，他的心神都已经不会被轻易撼动。

    　　而看着张羽不为所动的样子，顾青崖便明白对方此刻并不服气。

    　　顾青崖想起了曾经的自己，那时候的自己，看到来招揽自己的前辈，心里想的是：“我避你锋芒？”

    　　而现在若能回到过去的话，他只想给当时的自己一个大嘴巴，然后跪倒在前辈面前叫一声爹。

    　　他也是经历了宗门中的一次又一次挫折之后，才逐渐接受了下界人的不足。

    　　想到这里，顾青崖突然有些意兴阑珊，随意道：“张羽，现在事情闹这么大，你这次的升职必然失败。”

    　　“特别是得罪了洛部长，恶了部门一把手，这乃是宗门大忌，堪称绝领之体，再无仙道前途，你明白吗？”

    　　说完这番话，顾青崖相信机灵的人已经跪下求救了，向道之心够坚定的话，更是直接叫爹叫妈了。如果对方能叫对他的心理性别，那说明对方还对他这位领导有所了解，算是用了心的。

    　　但眼前的张羽并没有跪下，只是继续静静站在那里，一副古井无波的样子，就好像顾青崖说的事情完全和他无关一样。

    　　看着仍旧不说话的张羽，顾青崖摇了摇头：“看在大家都是万法大学毕业，我才来提醒你这么多。”

    　　“但现在看你这样子，是我自作主张了。”

    　　张羽说道：“多谢前辈的提醒。”

    　　顾青崖说道：“我再给你一句忠告，下界人……在宗门里不要太气盛。”

    　　“平日里多和学长们来往一下。”

    　　“你自从入门之后，还未拜访过一位学长吧？不然也不至于像如今这般无一人相助。”

    　　说罢，顾青崖挥了挥手：“行了，我言尽于此，你去吧。”

    　　看着张羽拱手离去的背影，顾青崖摇了摇头，心道：“看样子心里还是不甘心。”

    　　“也罢，就待在1级宗务员的位置上再磨练个几年吧。”

    　　他心中暗道：“那个时候，应该才真正好用了。”

    　　而另一边的张羽离开顾青崖的办公室之后，便听福姬说道：“这家伙应该是想要招揽我们进入大学派吧？不过他应该是想要看到张羽你服软，主动去向他求援。”

    　　“此刻他对你的态度，恐怕是不满意啊。”

    　　张羽在心中说道：“求援、服软什么的……自然不是问题。”

    　　“只不过眼前的局势，我还有些看不明白，在这之前我不想轻举妄动。”

    　　布局之人的目标……到底是什么？这番大动干戈……真的就只是为了阻止自己升职到2级宗务员？

    　　……

    　　第二天，张羽再次被调查组喊来谈话。

    　　而对方所说的第一件事情，便让张羽感觉到意外。

    　　“我们从外宗邀请了两位修士，作为第三方对《炼神诀》进行了鉴定。”

    　　“按照你的要求，他们都是将《破执铸神诀》修行至40级的人。”

    　　张羽脑海中回想起对方昨天所说的话，万法宗内已经没有了将《破执铸神诀》推动到40级的修士。

    　　原本他以为因为这个原因，调查组会找不到人来进行作证。

    　　却没想到对方竟然从其他宗门找来了修士……

    　　“那岂不是说……”张羽心中暗道：“在提交道藏之前，就能确认我的判断没错了。”

    　　“你的判断错了。”对方说道：“根据我们请到的两位修士做出的结论来看，《炼神诀》和《破执铸神诀》并没有技术重迭，完全符合提交道藏的要求……”

    　　听到这番话的张羽目光便是一凝，心道：“不可能，这两人真的将《破执铸神诀》推动到40级的话，怎么可能察觉不出两门功法的关系？”

    　　“他们真的40级了吗？或者说他们也被买通了？”

    　　张羽心中一连闪过数个猜测，前方的调查员也不心急，似乎在等待着张羽的思索。

    　　就在这时，斩仙突然说道：“如果这两名修士没有说谎，他们确实看不出两部功法之间的联系呢？”

    　　张羽微微皱眉，心道：“什么意思？这怎么可能，我一将功法推动到40级，逆运之后，再进行一番推演就看出了其中的问题……”

    　　斩仙以只有张羽能听到的方式，单独说道：“但你是有书的，你有羽书，而他们没有。”

    　　“你的功法，是通过《羽书》修行所得。”

    　　“这是你们之间的不同之处。”

    　　张羽微微一愣，羽书已经再次浮现到了他的面前。

    　　看着这部已经陪伴他度过一个个日夜的书，张羽说道：“你的意思……通过《羽书》的修行，才让我推演和辨别出了两部功法之间的联系？”

    　　斩仙突然又说起了另一番话：“《羽书》是我没见过的东西，对这本书……我一直以来也非常好奇。”

    　　“这段时间我回忆你的过去经历，突然感觉到有一件事情有些奇怪。”

    　　“你觉得你为什么能参悟出《残牛舍身心诀》的隐藏奥妙？”

    　　张羽下意识地说道：“是因为我在绝大压力之下，奋起反抗，最终在一层的时候，在王胤的压迫下发生了突破……”

    　　斩仙说道：“这确实是一方面的原因，但有没有可能……还有《羽书》的关系呢？因为《羽书》的存在，才让你参悟出了《残牛舍身诀》的隐藏奥秘？”

    　　“也正是因为《羽书》的存在，才让你参悟出了《炼神诀》和《破执铸神诀》的联系？”

    　　张羽静静地看着眼前的《羽书》，脑海中似乎再次回想起了，那一次次功法等级提升后，自己脑海中浮现出的一幕幕修炼画面。

    　　“难道是……《羽书》让我在功法突破的时候，获得了超越秘籍内容的感悟？”

    　　张羽一时之间也无法确定，只是这一刻，他感觉眼前的《羽书》似乎变得越发神秘起来。

    　　同时，这一刻的张羽心中也涌起一个大大的疑问：“道藏的判断又会是什么？”

    　　“会和《羽书》一样，认定为抄袭《破执铸神诀》吗？”

    　　“还是和其他人的判断一样？”

    　　到了这时，张羽的心中似乎也已经没有了绝对的，百分之一百的把握。

    　　就在这时，调查组的成员说道：“张羽，你还有什么想说的吗？”

    　　沉默片刻后，张羽摇了摇头：“我没什么想说的了。”

    　　调查组的成员接着说道：“经过我们的确认以后，《炼神诀》符合提交条件，今天下午就会被上传到道藏。”

    　　“一旦上传成功，你的事情就再无回旋余地。”

    　　“你确定要坚持你原本的判断吗？”

    　　“如果你现在愿意承认错误的话……”

    　　看着仍旧保持沉默的张羽，调查组的成员们摇了摇头，各自离去了。

    　　……

    　　“这张羽还是坚持自己的判断？”萧止笑道：“够犟的这是不见棺材不落泪啊。”

    　　“这种死不认错的性格，怎么做好审核任务？”

    　　萧止摇头叹道：“水平差，态度也差，影响还恶劣，我觉得张羽根本不适合审核部的工作。”

    　　“我会向上级反映，应该将张羽调离现有岗位。”

    　　所谓趁他病要他命，除了提议调离张羽之外，萧止还打算好好宣扬一番张羽这种死不认错的态度，把这个标签狠狠贴在张羽的身上。

    　　这样未来不论有谁谈起张羽，都是这么一个既定印象。

    　　“张羽？”

    　　“就是那个调查组谈话两次，证据确凿，门内影响恶劣，还死不认错的家伙。”

    　　再加上这次事件的影响，他相信未来没有哪个领导还会想要重用张羽，张羽就算没被调出审核部，几十年里也绝出不了头了。

    　　也只有这样把张羽踩在泥底里，才能消除萧止身上的危机感。

    　　“喜欢免费提升业绩？让我们出力还助力你升职？”

    　　他心中暗道：“那就给我在1级宗务员的位置上提升业绩去吧。”

    　　数个小时后，萧止与合议组的其他成员们一同来到求道馆内，准备向道藏上传《炼神诀》。

    　　但就在上传完成之后，当萧止看着道藏浮现出来的反馈结果时，他便是微微一愣，接着流露出意外之色。

    　　“在道藏的认定中……《炼神诀》就是《破执铸神诀》？怎么可能？”

    　　萧止心中一震：“这岂不是说……我们错了？就张羽一个人对了？！”

    　　与此同时，道藏的反馈竟仍旧没有停止，一个个猩红字迹组成的警告，浮现在了众人的面前。

    　　萧止的目光一紧，心中暗道：“竟是这个结果？”

    　　……

    　　正在工作的储忘机目光一闪，便看到小群里的消息闪烁起来。

    　　当他进去一看的时候，才发现竟然是御法阁对外发布了关于《炼神诀》事件的公告。

    　　“是因为这次产生了不小的舆论影响，所以才要广而告之，向外界公布吗？”

    　　“唉，张羽恐怕……”

    　　就在储忘机以为张羽凶多吉少的时候，当他看完本次调查结果后，却是愣在了当场。

    　　“《炼神诀》涉嫌抄袭？”储忘机心中暗道：“张羽的判断是对的。萧止、调查组……甚至洛部长的判断都错了？”

    　　这一刻的储忘机只觉得心中震惊非常。

    　　与此同时，温知微也在小群中感叹道：“想不到在《炼神诀》这一题上，所有人的判断都输给了张羽。他对于武道功法的判断力，恐怕已经是审核部最顶尖的水平了。”

    　　另一边的组长曲易之同样看到了这份公告。

    　　看着这个他怎么样也没有想到的结果，曲易之心中暗道：“这都行？竟然还真被张羽驳对了？”

    　　武道一组的办公室内，沈青筠来到自家组长面前，惊讶问道：“组长，《炼神诀》真抄了《破执铸神诀》？张羽的判断是对的？”

    　　“他怎么做到的？”

    　　萧止闻言却是皱了皱眉，接着叹道：“我不知道他是怎么做到的，理论上来说……他应该做不到才对。”

    　　“其中的具体原因，部里稍后就会发内部公告，你到时候就知道了。”

    　　与此同时，看着公告的顾青崖也是眉头一挑，惊讶道：“他真的对了？”

    　　另一边，夜星璃惊喜地说道：“师弟这下你没事了，又可以提升到第2职级了。”

    　　张羽看着这份公告，心中说道：“所以不是冲我来的吗？我只是被波及了？还是说……”

    　　就在张羽心中疑惑的时候，一份内部公告被发送到了武道一组、二组、三组的每一位审核员手上。

    　　和上一则广而告之的公告不同，这则内部公告只有组内成员可以阅览。

    　　看着其中的内容，张羽心道：“炼神诀不通过，对外公告是抄袭。内部的真正原因……是因为涉及黑功法？”

    　　“竟然是因为黑功法？但如果涉及黑功法的话，为什么同根同源的《破执铸神诀》可以堂而皇之出现？”

    　　就在这时，斩仙解释道：“恐怕是因为资料库里的《破执铸神诀》是劣化版，而非真正的原版黑功法。”

    　　“就像是阉割版的残牛舍身心诀可以出现一样。”

    　　“《炼神诀》可能才是继承了原本黑功法思路的作品。”

    　　张羽点了点头，说道：“所以不是《炼神诀》逆运了《破执铸神诀》，而是《破执铸神诀》逆运了原版黑功法？”

    　　斩仙说道：“甚至……我猜那部黑功法的原名可能就叫做《破执铸神诀》。《羽书》的判断，不是将《炼神诀》归于资料库里的阉割版《破执铸神诀》，而是将之归于了原版黑功法的《破执铸神诀》。”

    　　“道藏可能也是有了类似的判断，才认为《炼神诀》涉及了黑功法。”

    　　听着斩仙的猜测，张羽感觉到《羽书》的强大，这个由他潜力显化而成的存在，似乎比他原本判断的还要高。

    　　看着内部公告最后的封禁处理，张羽心中暗道：“黑功法……即使是御法阁审核部也没有资格去阅览的功法。”

    　　张羽知道，正因为没有阅览黑功法的权限，所以黑功法对于审核部的审核员们来说，也是一个宛若黑箱般的存在，只有在提交道藏的那一刻才能知晓。

    　　斩仙接着分析道：“那如此看来，羽书和道藏的判断应该是一样的，你也确实是因为羽书的加持，才能在修炼功法之后，参悟出这两门功法之间的联系。”

    　　张羽说道：“如果……在背后推动这门功法来参加审核的人，他知道这门功法最终会因为黑功法而被封禁，那他为什么要这么做？”

    　　斩仙说道：“目标不是你，你只是被波及了，不……你应该是个幌子，真正的目标……”

    　　就在这时，夜星璃向张羽转发了来自法界的新闻。

    　　“师弟，开发《炼神诀》的实验室出事了！”

    　　张羽看向眼前法界中浮现出来的一条条信息、视频，便看见道道雷火冲天而起，一场激斗在其中爆发，却又在顷刻间结束。

    　　张羽惊讶道：“实验室遭到封禁，其中的修士武力抵抗，尽数被镇压了？”

    　　斩仙说道：“事情闹更大了，恐怕这整个实验室也都是弃子，他们可能都不知道自己开发的功法和黑功法相关。”

    　　与此同时，张羽目光扫过各种法界新闻，发现大量关于《炼神诀》和实验室的消息被传了出来。

    　　甚至张羽还在其中看到了不少关于黑功法封禁的爆料。

    　　“因撞车黑功法，千万投资的实验室被碾平。”

    　　“毕生资产打水漂，功法封存何时休？”

    　　“功法封存，必须有明确的界限……”

    　　看着越来越汹涌的舆论，张羽也越来越感觉到整个事件的不简单。

    　　他心中说道：“这是为了……”

    　　斩仙说道：“是针对功法封存，针对黑功法的。”

    　　张羽：“难道是有人想要为黑功法解封造势？”

    　　斩仙说道：“不，也许只是为了阻止进一步的功法封存，阻止某个道统的蔓延……”

    　　他似乎回忆起了什么，缓缓说道：“御法阁一系的修士，乃至他们上面的仙人，一直是主张加强功法管控的。”

    　　张羽说道：“加强功法管控？”

    　　斩仙解释道：“不错，这一脉道统的最终目标，便是能管控天下功法，能够一道封禁，便将任何功法于世间抹除。”

    　　“甚至一声令下，便能让你苦修多年的功法，直接失去功效。”

    　　“这一道统便唤作“裁法”，而历来御法阁晋升的炼虚修士，立下的法条，大多是为了托举此道统。”

    　　张羽点了点头，心道这一脉道统若是最终成了，那昆墟内的修士只怕是更难翻身了。

    　　而斩仙则接着说道：“今年的考评刚过，按理来说洛无羁就要去15层完成炼虚境界的突破，立下新的法条了。”

    　　“这次的事情，恐怕就是为了阻止他立下法条。”

    　　……

    　　“原来如此，目标是我吗？”

    　　看着冲突现场的视频，看着那已经化为废墟的开发区，看着已经传遍了11到20层的舆论，洛无羁感叹道：“张羽只是个幌子。”

    　　“我就说这么大阵仗，为什么要用来对付个1级宗务员。”

    　　与此同时，洛无羁感受着自己的识海，便看见道道神光汇聚之下，无数符文交错于一点，正在孕育着什么东西。

    　　若是深入其中，便隐隐约约看到“次级黑功法技术封存……”。

    　　这其中孕育的，正是他要在突破炼虚之后，所立下的法条。

    　　一旦成功，那么所有黑功法延伸、劣化的仙道技术，便也可进行一定时间、一定范围内的封存。

    　　洛无羁知道，多年以来他所身处的派系，便是这么一步步扩大功法封存的范围，一步步托举道统，扩散道统的权柄。

    　　而想要突破炼虚，除了本身的能力、才干、业绩、履历等方面之外，最重要的一点便是法条的选择。

    　　只有法条与道统相合，能够融入道统，托举道统，才会受到上级青睐，拥有突破炼虚的机会。

    　　“以仙道技术的优势，立下法条，托举道统，才能越来越接近垄断天道某项权柄的境界，成为跳出三贷外，不在五险中，无业亦无漏的得道真仙。”

    　　想到这里的洛无羁却是叹息一声，他能感受到此时此刻，随着舆论汹汹，自己识海中孕育的法条越发龟缩起来，就像是被一种无形的力量给镇压住了。

    　　“如今我就算是拿到炼虚证，突破到了炼虚境界，数年之内……恐怕也难以立下这道法条。”

    　　洛无羁心中明白，暂时无法立下这道法条的自己，对于“裁法”一脉来说，便成了暂时的废物。

    　　原本的那些副部长们，则都成了新的候选者，可以代替他执掌审核部，在明年立下新的法条。

    　　一位位副部长的名字在洛无羁心中一闪而过，最终停在了一个名字上。

    　　“陆衡章……”洛无羁心中暗道：“除我之外，他是最有可能执掌审核部，破虚立法之人。”

    　　……

    　　另一边，张羽的寝室内。

    　　此刻的他已经收到了调查组的消息，针对他的调查已经结束原本被冻结的升职流程也重新运转了起来。

    　　张羽将在数日之后，成为2级宗务员。

    　　但此时此刻的张羽却是没有关心这些，而在默默看着一份报告。

    　　与此同时，在他周身的罡气之中，似有一道道兽影一闪而逝，发出震空轰鸣。

    　　那是张羽的一道道妖裔分身正在以无相演武模拟功法，对某些审核项目进行判断。

    　　福姬在张羽的脑海中感慨道：“现在想来也是啊，陆衡章也算是分管武道的副部长，他要对付我们的话，应该也不会引爆这么大，让自己也沾上一身屎。”

    　　斩仙说道：“所以根本不是为了对付张羽，而是为了卡住洛无羁。”

    　　“如今天时已变，洛无羁想要立下的法条只要和功法封存相关，必然被卡。”

    　　“上面人不会慢慢等他的。”

    　　“说不定要不了多久，他就会被换下去。”

    　　福姬说道：“接下来若是武道小组的业绩继续增长，陆衡章是不是也很有机会成为部长？那我们岂不是也被他利用了？”

    　　斩仙说道：“不好说，但如果真的和陆衡章有关系的话，恐怕就牵扯到御法阁的内斗了。”

    　　福姬向张羽说道：“怎么办？张羽，要是陆衡章当上审核部部长的话，我们的日子只怕不好过啊。”

    　　此刻的张羽仍旧在看着眼前的报告，只不过已经不是一份报告，而是数十份、上百份的报告。

    　　随着对这一份份报告的观测，张羽周身罡气之中的兽影闪动之间越发激烈，散发出的气流爆鸣之声便宛如一道道雷霆霹雳，围绕着他不断震响。

    　　而看着这些报告的张羽，此刻闻言缓缓说道：“很久以前，我听过一句话，叫做人没法编出自己没见过的东西。”

    　　福姬疑惑道：“什么意思？”

    　　另一边的斩仙却是目光一亮，说道：“我也记得你这句话。有些人栽赃陷害的时候，总是会下意识地栽赃一些他们自己做过的事情。”

    　　“他们总是觉得自己偷偷干过的事情，其他人也一定偷偷干过……”

    　　看着两人沟通顺畅的样子，福姬心中暗道：“可恶，这两个家伙心意相通，对话起来一点就透，我根本跟不上他们的频道啊。”

    　　张羽听着斩仙的说话，则是点了点头：“所以我今天特意查了查一组的审核报告。”

    　　“果然发现了一些问题。”

    　　求月票

    　　(本章完)

 第776章 换新的组长，那旧的呢？ (求月票) 

    　　'有猫腻再正常不过~~~'斩仙笑道：'御法阁关系到万法宗各种功法版权的审批~~其中蕴含着多大的利益？？ '

    　　祂接着说道：'什麽功法不通过~~什麽功法尽早通过~~什麽功法被积压起来~~~~~这里面全是门道~~也全是利益~~~'

    　　张羽感叹道：'看来宗门之中~~灰色交易也不少~~~'

    　　斩仙冷哼一声：'宗门中人~~又怎么可能像下界人一样守法？？ 昆墟就是这样~~越下面才越守法~~越往上爬~~则越不守法~~也越不受天庭管束~~~'

    　　'所谓法条~~不过是用来托举道统~~是用来限制人的~~而不是用来限制自己的~~~'

    　　斩仙讽刺道：'伱要在宗门里谈守法~~我都想笑了~~~这里只有道统之争~~利益之争~~从来没有什麽法与不法~~什麽正邪之争~~~'


    　　说到这里~~祂一阵轻叹：'没有魔道~~也没有正道~~只有一群至私至利~~贪得无厌的人罢了~~~'

    　　张羽摇了摇头~~继续看向眼前的审核报告~~~

    　　而感受着两人一副怅然若失的模样~~福姬心中暗道：'可恶~~这两个家伙也太容易共鸣了！！ '

    　　'明明以前这种时候~~都是我的台词~~都是我来指导张羽的！！ 现在这斩仙却总是抢着给张羽导~~~'

    　　'怎么能让这家伙一直抢占先机下去？？ '

    　　福姬快速动脑~~想要想些有深度~~有哲理~~又能迎合张羽此刻话题的话语~~~

    　　但越是想~~祂就越想不出来~~~

    　　因为祂只觉得两人所说的宗门情况简直再正常不过了~~~有什么好感叹的？？

    　　'哼！！ 这斩仙就是半个张羽~~祂给张羽做指导~~就是在自己导自己~~即使是我这种聊天高手~~想要争过祂也是不太可能的~~~'

    　　最终福姬憋了半天~~说道：'确实~~~'

    　　没有回应福姬的赞同~~张羽继续翻阅着眼前报告~~而祂此刻所翻阅的~~正是武道一组的组长萧止所做的审核报告~~~

    　　之所以选到对方~~也是因为萧止这一次成为合议组成员之后~~闹出来的动静比较大~~展现的敌意也比较明显~~让张羽首先关注到了祂~~~

    　　而这一看~~便让张羽发现了一些猫

    　　'萧止驳回的有些功法~~在我看来依据并不充分~~甚至有些草率~~~'

    　　张羽又试着模拟运转了一番功法~~便感觉到了更多的不对劲~~~

    　　'要是让我在当时进行判断的话~~我认为这些功法足以通过审核~~不应该被驳回~~~'

    　　张羽又翻出了其祂报告来~~说道：'而且~~~~~后续还有与其类似的功法通过审批~~~'

    　　福姬听了目光一亮~~说道：'张羽~~伱的意思是萧止故意驳回一些功法~~然后将其中的仙道奥秘卖给了别人？？ '

    　　张羽说道：'有这个可能~~~'

    　　'以我的能力~~将这些功法一一收集~测试~~然后整理成材料~~足以证明祂的驳回非常不合理~~~'

    　　福姬闻言连连点头~~祂知道这不只因为张羽的业务能力确实拔尖~~更是因为张羽在刚刚的《炼神诀》判断中一枝独秀~~向所有人展现了祂对功法审核的判断力~~~

    　　福姬说道：'现在的伱~~~~~如果提交证据材料的话~~审核部里没人能不重视~~~'

    　　'若是再配合一下那些被审核者~~一起举报上去的话~~说不定能把萧止从组长的位置上拉下来~~~'

    　　福姬兴奋道：'萧止如果真的出了问题~~分管武道的陆衡章责无旁贷~~那祂就升不了部长了吧？？ 伱要举报祂吗？？ '

    　　斩仙提醒道：'不需要我们自己去举报~~那样要面对的压力太大~~只要有整理出来的材料交给别人~~自然会有人动手~~~'

    　　张羽说道：'但问题是~~~~~交给谁呢？？ '

    　　福姬说道：'交给洛无羁？？ 如果是祂的话~~应该能用来治陆衡章吧？？ '

    　　'要么就交给陆衡章？？ 祂如果打算冲击部长之位的话~~最怕有负面事件爆出来吧？？ '

    　　'那个顾青崖不知道行不行？？ 祂也是副部长吧？？ 有没有机会升任部长？？ '

    　　福姬一口气将张羽目前认识的领导都说了出来~~只觉得三人之间各有利弊~~一时间也不知道选谁为好~~~

    　　张羽说道：'斩仙~~伱觉得呢？？ '

    　　斩仙说道：'问问人吧~~星火和张翩翩~~祂们应该能给出有用的建议~~~'

    　　张羽目光一动：'姐姐和星火老师？？ '

    　　斩仙说道：'星火在宗门下层厮混多年~~对一些弯弯绕绕的了解要比我更深~~~'

    　　'张翩翩则能从神道的角度~~帮伱获取更多信息~~~'

    　　'我们现在对这三个人的了解还是太少了~~信息不足~~被信息差压制的情况~~做选择那就是碰运气~~~'

    　　张羽心中感觉斩仙的建议还是非常有道理的~~祂心中暗道：'也是~~~~~毕竟是继承了我记忆的人~~说话能没道理吗？？ '

    　　'就算祂不说~~我估计最终也会这么打算~~~'

    　　于是张羽向两人发去了消息~~将自己目前遇到的困境简单描述了一下~~~

    　　很快星火真君就联系上了张羽~~~

    　　但看着眼前落下的投影~~张羽只想说~~~~~帅哥伱谁啊？？

    　　如果说张羽在下界遇到的星火真君~~就像是一颗快枯死的树一样~~不断散发出阵阵死寂~~给人暮气沉沉的感觉~~~

    　　那麽眼前的新星火真君~~看上去就像是个二十多岁的青年~~不但浑身上下散发出勃勃生机~~眼中更是精光四射~~带给人意气风发的感觉~~~

    　　这一切都在提醒所有人~~出现在伱们面前的不是350岁的老金丹~~而是350岁的新元婴~~~

    　　与此同时~~星火真君似乎在朝着法界的另一头说话：'这次任务最危险的位置是哪个？？ 行~~我就要这个位置了~~~'

    　　'不要派人来保护我~~我喜欢的就是危险~~~'

    　　说罢~~星火真君才回过头~~看向张羽笑了笑说道：'这才过去两个多月~~想不到伱就卷进去这么多事情？？ '

    　　张羽问道：'星火老师~~伱觉得我应该怎么选择？？ '

    　　星火真君侃侃而谈道：'宗门里要站队~~首先就要梳理信息~~特别是掌握各方风向~~~'

    　　'而信息的关键之处~~便在于道统~~~'

    　　'一个修士支持哪个道统~~那麽祂的为人处世或多或少~~总会顺着道统的方向走~~实力越是强大的修士就越是如此~~~'

    　　'伱要先搞清楚伱头上这几位领导~~背后都是站着什麽道统~~搞清楚其中哪个道统会和伱有冲突~~而哪个道统又是对伱有利的~~或者说~~~~~至少是无害的~~~~~'

    　　讲述了一番关于道统的提醒后~~星火真君又讲起了具体的人：'伱们审核部部长洛无羁的情况~~伱和我说一说~~理论上来说~~这位一把手应该是伱的第一选择~~~~~'

    　　星火真君听完了之后~~感叹道：'这次《炼神诀》的事件~~伱可谓是狠狠打了祂的脸~~~'

    　　'宗门之中是要讲脸面的~~~'星火真君笑道：'毕竟脸面就是权威的延伸~~伱打了祂的脸~~就是降低了祂的权威~~就是给祂造成了损失~~若祂仍旧是一把手的话~~必然要从伱身上找补回来~~~'

    　　张羽目光一动：'这样说来~~祂做不了部长倒是一件好事了？？ '

    　　星火真君点了点头：'而且伱手里的东西也帮不到祂~~没办法帮祂留下来~~~所以这个洛无羁~~不是好选择~~~'

    　　接着星火真君又问起了陆衡章~顾青崖的事情~~只可惜张羽对这两人也了解

    　　星火真君感叹道：'这两人的作为~~恐怕都和祂们背后的道统有关~~若是能知道祂们的站队就好了~~~'

    　　然而张羽明白~~一个修士若是成就了炼虚境界~~已经立下法条~~那只要看对方立下的法条内容~~就能大致判断一下对方倾向的道统了~~~

    　　但面对化神境界的陆衡章~顾青崖~~就没办法这么简单地进行判断了~~~

    　　而就在这时~~张羽的眼中却是浮现出了来自张翩翩的消息~~~

    　　张翩翩：老地方见

    　　于是片刻之后~~张羽再次来到了太清境之中~~~

    　　看着许久未见的张翩翩~~张羽欣喜道：'姐！！ '

    　　这段时间张羽也不是没联系过张翩翩~~只不过对方似乎一直在忙什么事情~~对于张羽的消息回的总是断断续续~~~

    　　此刻张翩翩看着张羽~~说道：'法界之中对正神~神力~符咒的监控都颇为严格~~我不方便和伱过多密切联系~~~'

    　　'不过好在有太清境此地足够隐秘~~我们可以放心说话~~~'

    　　接着张翩翩便说起了张羽此界的局势~~只听祂介绍道：'万法宗以法界为尊~~绝大部分的数据和信息~~都存在了法界之中~~~'

    　　'我通过灵界能够收集到的信息有限~~伱作为参考可以~~但不要太过依赖~~~'

    　　告诫张羽一番后~~张翩翩继续说道：'顾青崖尚未炼虚~~心中到底是选择哪一派道统~~很难说有百分百的确认~~~'

    　　'毕竟宗门之中~~尔虞我诈~~不是没有出现过最后关头翻脸的修士~~~甚至一道法条被立下之后~~也有转换道统进行托举的机会~~~'

    　　'曾经就有违禁药物的相关法条~~从原本的道统~~跳入了法药道统门下~~大大推进了法药道统的完善~~~'

    　　'目前根据顾青崖的双修对象来看~~绝大部分都是属于裁法道统的修士~~所以祂应该和洛无羁一样~~也是裁法道统的~~~'

    　　说完了顾青崖之后~~张翩翩又说到了陆衡章~~~

    　　'陆衡章此人~~应该是万法宗里保守派中的保守派~~支持的是先天道统~~~'

    　　张羽好奇道：'先天道统？？ 这又是想管什麽的？？ '

    　　张翩翩解释道：'所谓先天封杀后天~~先天道统就是要断绝下修之路~~~最终目标~~就是要一证永证~~让仙人永远是仙人~~即使身死~破产~转世~~~~~也仍旧是仙人~~~'

    　　'也会让宗门人永远是宗门人~~生生世世都是宗门人~~~'

    　　'更是要封死下修晋升之路~~比如断了下界人考入宗门和在宗门里升职的可能性~~~'

    　　听到这里~~张羽已经微微皱起了眉头来：'那看我和陆衡章之间~~必然是敌对的了

    　　想到这里~~张羽已经明白陆衡章若是成为审核部部长~~未来自己一定会被对方各种针对~~~

    　　结束了和星火真君~张翩翩的对话之后~~张羽心中暗道：'这样看来~~也只有顾青崖是合适人选了~~~'

    　　~~~~~

    　　数日后~~顾青崖的办公室内~~~

    　　看着张羽送来的审核材料~~顾青崖一开始还有些漫不经心~~~

    　　祂想着张羽送资料来给自己看干什么？？ 祂又不是张羽的直属上级~~~

    　　难道是被自己之前的指点影响了？？ 知道来拜山头了？？

    　　想到这里~~顾青崖微微点头~~心道这样就对了~~~

    　　'我们下界人在宗门混~~就要想得开~~~生活给我们一巴掌的时候~~想想是不是没上次响？？ 遇到能打败我们的人~~那就尽量不给祂们打~~~'

    　　但很快随着的深入~~祂的目光变得微微凝重了起来~~~

    　　抬起头~~顾青崖看向眼前的张羽~~说道：'伱自己审的？？ '

    　　经历过《炼神诀》一事之后~~顾青崖对于张羽的眼光已经十分相信~~看着对方郑重点头的样子~~祂知道手里这份材料大概率是正确的~~~

    　　顾青崖心中暗叹：'有些事情~~不上秤的时候没几两~~可一旦上了秤~~几千斤都打不住~~~'

    　　'萧止身上的事情~~放到平时未必能有大结果~~~'

    　　'但现在~~~~~正好联合洛无羁~~一起反制陆衡章~~~'

    　　'若利用萧止的事情~~先把陆衡章压制~~等洛无羁被撤了也许我也有机会成为审核部部长~~~'

    　　想到这里~~顾青崖看着眼前的张羽~~默默将对方的好友位标了特别关注~~~

    　　这一刻的张羽在祂眼中~~已经不再是原本的绝领之体~~而是变成了承领之体~~有资格接受一下领导的亲自指导~~~

    　　'若是祂真的助我成事~~那我倒是也不介意~~~~~与祂双修一番~~帮祂拓宽一下仙路了~~~'

    　　在顾青崖看来~~领导肯和伱一起双修~~那绝对是把伱当成自己人~~既是一种赏赐~~又是一种信任~~~

    　　想了想后~~顾青崖接着说道：'还有吗？？ '

    　　张羽点点头说道：'有~~至少还能证明萧止手上有10门功法的审核有问题~~~'

    　　顾青崖眉头一挑：'都是伱最近这两天审核的？？ '

    　　看到张羽点头~~顾青崖笑了笑~~说道：'伱想要什麽？？ '

    　　张羽说道：'萧止下去以后~~我想要做组长~~~'

    　　顾青崖眉头一皱：'太急了~~所谓欲速则不达~~一个东西伱要的越急~~卖得就越贵~~~'

    　　' 伱才刚升到第2职级~~何必这么着急？？ 伱若愿意多沉淀几年~~这份功劳可以换到更多东西~~~'

    　　看到张羽还是坚持~~顾青崖摇了摇头~~心中只觉得张羽还是太气盛了~~对祂的评价都低了几分~~~

    　　祂心中暗道：'既然如此~~那我最多帮伱这一把~~可不会奖励伱双修了~~~伱真是不知道自己错过了多大的机会~~~'

    　　顾青崖想了想说道：'那行吧~~~我会想办法~~让人推荐伱成为武道一组~~~~~代组长的候选人~~但成与不成~~还要看其祂推荐人的状况~~以及最后职务适应性校验的结果~~~'

    　　~~~~~

    　　数日后~~武道一组的组长萧止失魂落魄地看着眼前的通知~~~

    　　祂的审核有问题？？

    　　祂当然知道自己的审核有问题了~~事实上在祂看来御法阁里的功法版权审核~~又有哪一年是完全没问题的？？

    　　在祂看来~~有问题没关系~~但有问题还被人抓出来那才关系大了~~~

    　　'顾青崖！！ '

    　　心中念叨着顾青崖的名字~~萧止知道这次就是顾青崖拉着洛无羁一起~~把这件事情在会上爆开的~~~

    　　'这个上畜~~为了内斗~~竟然欺负我一个老老实实的下级宗务员~~~'

    　　想到这里~~萧止连忙找到了副部长陆衡章~~~

    　　'神君！！ '萧止刚刚开口~~就被陆衡章一道神光落下~~封锁了祂的喊声~~~

    　　陆衡章冷冷道：'伱先去找那几个被审核方~~当面和祂们解释~~先安抚住祂们~~~'

    　　萧止脸色难看道：'解释不清楚怎么办？？ '

    　　陆衡章冷冷道：'道歉~~安抚~~送钱~~~~~用伱能想到的任何办法~~去把影响控制在最低~~~'

    　　萧止哀求道：'那调查组来了怎么办？？ 神君~~您要帮帮我啊~~~'

    　　陆衡章冷哼一声~~说道：'帮伱？？ 我只是副部长~~不是阁主！！ 何况这么多功法出错的事情一口气被人抓出来~~就算是阁主也不能说就轻轻放过了~~~'

    　　萧止焦急道：'我那时候急着批您要求的几门功法~~报告做的就没这么扎实~~但也绝不是轻易就能被找出错来的~~祂们是不是早有预谋？？ 早就准备着想要对付您了？？ '

    　　'早有预谋？？ '陆衡章冷哼一声~~说道：'这些功法是张羽审的~~应该就在最近几天~~没花太久的时间~~~'

    　　萧止闻言目光一凝：'张羽？？ 是这小子要对付我？？ '

    　　看着祂激动的模样~~陆衡章淡淡道：'伱知道了又怎么样？？ 好了~~按我说的去做~~~过两天调查组的人也会过来~~伱就说自己一时疏忽~~为了提业绩忙中出错~~做出了错误的判断~~把该扛的责任都扛下来~~~~~'

    　　萧止面色难看道：'我全部认下以后~~~~~那我组长的位置~~~~~'

    　　'组伱妈个头！！ '

    　　没给萧止说下去的机会~~陆衡章一道神光便将满脸绝望的萧止扫飞出了办公室~~~

    　　数日之后~~一组组长萧止降职~~并被调离审核部的消息传遍了各个小组~~~

    　　没人在意这位失败者的下场如何~~所有组员此刻都虎视眈眈地盯着萧止空缺出来的位置~~~

    　　而经过一场会议之后~~四位候选人的名单随之浮现~~张羽的名字赫然正在其中~~立刻引起了许多人的惊讶~~~

    　　~~~~~

    　　张羽一路跟随指引~~来到了职务适应性校验的现场~~~

    　　祂心中暗道：'四名候选者~~在适应性校验中得分最高的人~~才能成为武道一组的代组长~~~'

    　　'成为代组长之后~~如果没问题的话~~一年后正式成为组长~~提升为第3职级~~~'

    　　想到这里~~张羽心中暗暗振奋~~这一切距离祂达到第4职级~~掌握化神证的目标终于是一步步越来越近了~~~

    　　就在这时~~张羽看到了不远处的沈青筠~~以及另外两名候选者~~~

    　　对于沈青筠~~张羽还算是有所了解~~武道一组的卷王~~虽然厉害~~但在这场适应性校验中应该不是祂的对手~~~

    　　思索间~~张羽看向了另外两名候选者~~~

    　　其中一人名为辰星悬~~乃是心法组的资深2级宗务员~~~

    　　心法组~~因为主要审核的功法都是武道心法~~而心法涉及到思想~道心~~最是飘渺难测~~难以捉摸~~可谓是众多类型的武道功法中~~最难悟~难炼~难测~难审的功法~~~

    　　也因此~~只有在其祂武道小组中表现足够优异~~并且将无相演武的组合功法学到'武十五'以上~~才有资格被选入其中~~~

    　　无相演武最初虽然只拆分成了10门武学~~但后续却一路更新~~从武十一~武十二开始一路增加补充功法~~能够持续提升修炼者的功法模拟能力~~~

    　　于是心法组一直以来都被认为是武道相关各组之中~~审核难度最高~~平均业务能力最强~~平均绩效也最高的小组~~~

    　　而同时~~心法组的修士便也更容易获得升职的机会~~~

    　　辰星悬便是在武道一组积攒了多年的资历~~在升为组长无望的情况下~~转到了心法组中~~~

    　　而转入心法组的第一年~~祂便将原本武道一组的同事全都给设定为了消息免打扰~~~

    　　因为祂知道~~过去的这些同事已经和祂不是一路人了~~对祂未来的道途更是再无助益~~~

    　　辰星悬的眼中只有上修~~~

    　　此刻的祂目光扫过张羽和沈青筠时~~便已经调用专属器灵为自己做出了

    　　'天问星这两个人是我对手吗？？ '

    　　专属器灵天问星正在为您思考~~~

    　　下一刻~~器灵的解答浮现在辰星悬的眼中：'根据现有数据显示~~沈青筠与您相比~~只是来自武道一组的路人~~不值一提~~~'

    　　'张羽~~能力不错~业绩不俗的新人~~但组长的选拔~~能力和业绩只是最基本的要求~~祂在其祂方面远远比不上您~~~'

    　　天问星在辰星悬展开一行行数据：'您在无相演武的组合功法上~~已经修炼至武二十~~论业务能力~~早已冠绝武道诸组~~~'

    　　'但这不过是您最不起眼的优点~~~'

    　　'论资产~~成为宗务员多年的您~~资产比祂们两个加起来还多得多~~~'

    　　'论备用金~~有多年按时还款记录的您~~更是远超两人

    　　'除此之外~~您还是通法坊~通慧坊~传法楼~~~~~等等借贷平台~记忆平台~功法平台~~~~~一共九大平台的高等级会员~~工作成本~修行成本远低于两人~~~'

    　　'而且您还有我作为顾问~~辅助您参加这次校验

    　　'请允许我为您呈上这份无可辩驳的胜利分析~~沈青筠和张羽两人在您面前不值一提~~~'

 第777章 适应性校验 

    　　第777章 适应性校验

    　　看着天问星的回答，辰星悬满意地点了点头，心中已经没有将张羽和沈青筠放在眼内。

    　　毕竟自从使用了天问星的高智能器灵服务以后，器灵总是能以高效的方式收集数据，做出判断。

    　　每次自己提出的大部分问题，器灵也总是能够给出详尽、有用的答案。

    　　不知不觉间，辰星悬已经养成了每天上班前问一问天问星，直面上修时问一问天问星，遇到困难时问一问天问星。

    　　就连一些日常小事，他有时候也忍不住会问一问天问星，每次有所收获后，便更加让他离不开这高智能器灵。

    　　“唯一可惜的地方，就是我的天问星服务等级太低了。”

    　　辰星悬知道，天问星作为万法宗上层开发的高智能器灵，自从正式开放以来，每时每刻都在解答无数修士的问题。

    　　只有花费更多钱，拥有更高的服务等级，才能让天问星调动更多资源来解答问题。

    　　“花钱越多，等级越高，天问星的解答正确率才越高，考虑得更深入，能够应用的数据也越广泛和详尽。”

    　　辰星悬已经打定主意。

    　　“高智能器灵的技术有所突破以后，未来会是所有修士的新维度。”

    　　“想要在仙道之路上走得更远，拥有高智能器灵是必不可少的。”

    　　“这次我若能成为武道一组的组长，提了职级，涨了工资，就立刻去升级天问星的服务等级。”

    　　心中思绪如闪电一般转眼即逝，辰星悬接着已经看向了除了张羽、沈青筠之外的另一名候选人。

    　　“天问星，此人比我又如何？”

    　　您的专属器灵天问星正在为您思考。

    　　相比起刚刚的两人，主人的语气更加郑重，观察的时间也更长，显然对目标非常重视。我应该收集更详尽的数据进行判断……

    　　无数思考信息飞速闪烁，下一刻天问星已经答道：“来自审核部道术一组的玉清让，审核部部长洛无羁的五代后裔兼双修伙伴。”

    　　“根据双修支援科的已公开数据，在洛无羁和名下的双修伙伴修炼次数排名中，玉清让连续多年第一。”

    　　辰星悬微微点头，这些信息他早已经知道，对于玉清让的背景也是有些羡慕。

    　　“虽然和自身的血脉后裔双修，就不用担心血脉信息泄漏，更不用担心被生育、被骗抚养费等等问题，但想要在血脉后裔之中找到上好的炉鼎……可不容易。”

    　　辰星悬心中暗道：“毕竟区区血裔的数量，比起广大下修的数量……实在太少了。能出上好资材的数量也要少太多。”

    　　“特别是随着时代前进，上修们的血脉后裔数量日少，像是玉清让都已经是上百年前出生的了。”

    　　但辰星悬也知道，上修们的血脉后裔虽然崛起的不多，可一旦崛起，往往就有着诸多长处。

    　　像是作为祖先们信任的双修炉鼎，便是其他非血裔修士无法比拟的优势。

    　　而道术一组的岗位，更从侧面说明了玉清让的实力。

    　　“但道术组的成员，如何又能作为武道人才来争夺武道一组的组长之位？”

    　　就在辰星悬心中思索的时候，天问星接下来的说话便回答了这个问题。

    　　“根据大量的修为出售记录，玉清让卖出了大部分道术修为，转去购买了武道修为。”

    　　“光是她全身法骸就有着数百部功法的下载记录，涉猎了绝大部分的武道大类。”

    　　“根据她的名下职工信息，她最近一个月内至少雇佣了7名有着元婴境界，擅长武道功法的魂修，常驻在她的识海之中。”

    　　一连串的资料收集，不断展示着玉清让的强悍之处，特别是她为了转型武道的种种付出。

    　　“这家伙……把道术修为都转化成武道修为了？”

    　　辰星悬心中暗道：“是因为道术组那几个组长寿命太长，眼看无望升职，所以宁愿转型也要来我们武道组抢位置吗？玉清让……这个道贼！武道一组怎么可以交在这种人手里？”

    　　而随着天问星的资料展示，一副灵机图也出现在了辰星悬的面前。

    　　图中展示了灵机被剧烈消耗后留下的痕迹，越是被红色填满的地方代表着灵机消耗越发凶猛。

    　　而图中的玉清让身影看上去已经是红到发黑。

    　　辰星悬：“这是？”

    　　天问星：“灵机消耗图，根据您的法骸探测数据来看，玉清让每分钟消耗的灵机，要比您和另外两位选手加起来更多。”

    　　辰星悬深吸一口气，大量的灵机在不断被消耗，便代表着大量的东西在被运行。他知道这是因为玉清让身上的法骸、魂修、功法……各种各样的东西太多了。

    　　从这一点来看，辰星悬就能知道对方有多厉害。

    　　与此同时，玉清让的眼中也浮现出一道消息：“您的数据正在被泄漏，是否阻止？”

    　　玉清让一指点出，仙币灌注之下，一层无形的波动从她身上爆发了出来。

    　　下一刻辰星悬便看到天问星的解答停了下来。

    　　“要加钱吗？”

    　　辰星悬摇了摇头，如果他现在强行砸仙币来解锁对方的数据，那只怕要变成双方最直接的仙币比拼了。

    　　辰星悬知道，这仙币比拼有些像是……过去的法力比拼。

    　　但法力比拼只看谁先被耗尽法力，比拼仙币的话却是更加凶险。

    　　与此同时，他的目光看向了玉清让，正好和对方的目光激烈地碰撞在了一起，像是在空气中激发出一阵阵硝烟。

    　　这一刻，对视的双方都已经将对方视为了今天的最大对手，争夺第三职级的严重威胁。

    　　……

    　　就在四位候选者相互观察着的时候。

    　　候选者们所看不到的一片空间内。

    　　这场适应性校验的仲裁也在看着现场的情况，他们不负责打分或者评选，仅仅是作为一种监督，投影于此观看整个适应性校验的过程。

    　　审核部的部长洛无羁，还有副部长陆衡章，副部长顾青崖便都在其中。

    　　看到辰星悬和玉清让的出现时，顾青崖的眉头就微微一皱，明白这次的竞争果然是很激烈了。

    　　他心中暗道：“毕竟积累多年的二级宗务员越来越多，上面的空位却是越来越少。换做过去……以辰星悬和玉清让的资历和水平，直接提拔为组长都没什么问题，哪里还需要再争一争？”

    　　“张羽要是败给了他们，那也属正常。”

    　　“大不了我到时候多指导指导他，拓宽一下他的仙路，也算是补偿他这次的付出了。”

    　　与此同时，另一边的洛无羁看着四名候选者，心中暗道：“清让的最大威胁，便是辰星悬了。”

    　　“其次的话，最多再算上张羽。”

    　　看到张羽的身影时，洛无羁的目光略显冷淡。

    　　对于这位不听指挥的武道组组员，洛无羁的眼里自然早就没有了欣赏。

    　　特别是对方这一次将材料交给顾青崖的选择，更是让洛无羁心中不满，甚至后悔给张羽提升到第2职级。

    　　“给你提升了职级，却还是这么不听话，果然是个缺乏服从度，不值得投资的家伙。”

    　　另一边的陆衡章看着四人，心中只希望张羽、玉清让都不要获得升职机会。

    　　毕竟前者是他厌恶的下界人，后者则是洛无羁的后人，都是他不希望看到对方升职的人。

    　　“不过张羽的几率不高，他的积累还是太浅了。”

    　　“但这个玉清让……辰星悬想要赢她不容易。”

    　　就在众人心中思维各异的时候，适应性校验也已经正式开始，一道道规则浮现在了众人的面前。

    　　张羽看向那规则，心中暗道：“在校验所提供的武道功法库中进行选择，模拟所选择的功法。”

    　　“有5分钟的时间，来熟悉功法，并进行模拟练习。”

    　　“然后……应用这些功法来完成工作任务。”

    　　与此同时，一排排的功法列表已经浮现在了众人面前，辰星悬、玉清让都已经快速挑选了起来。

    　　而张羽一番扫视之后，发现这场校验所提供的功法库内，最高便只有专家级的功法。

    　　“要用这些功法来解决的任务是……”

    　　张羽目光一动，看向了任务列表，心中总结了一下任务内容：“简单来说……就是运输、考古和工厂吗？”

    　　看向了三件任务的具体要求，张羽心中也思索起了自己该选择什么样的功法。

    　　他在脑海中说道：“斩仙，你怎么选？”

    　　……

    　　洛无羁心中暗道：“适应性校验，想要测试的是候选者在岗位上的业务能力。”

    　　“武道组的组长需要的是什么能力？”

    　　“审核能力自不必多说，这是普通组员也需要的能力。”

    　　“其次便是眼光了，要能快速判断出功法的应用场景，使用方向以及价值，才能更高效地分配任务。”

    　　“所以……这场校验就是让候选者根据所要解决的任务，挑选出适用的功法。既考验了他们模拟功法的能力，又考验了他们分辨功法的眼光。”

    　　就在仲裁们心中思维涌动的时候，已经有候选者完成了挑选。

    　　在天问星的助力下，辰星悬以最快的速度一下子完成了3门功法的挑选。

    　　陆衡章微微点头：“辰星悬最先完成了挑选，三个任务对应三门功法，每一门都恰到好处，堪称是标准答案。”

    　　顾青崖看向了另一边第二个完成了挑选的玉清让，心道：“一口气选了5门功法吗？竟然还有2心法？很自信啊……是觉得自己能在5分钟之内，连带着2门心法……把这5门功法，全部模拟到40级吗？”

    　　“不然按照规则来讲，选到的每一门功法都要应用在任务之中。”

    　　“若是选了不用，又或者用了拖后腿的情况，评价反而会低。”

    　　就在顾青崖感觉玉清让选得有点多的时候，另一边的张羽同样结束了选择，已经一口气拿下了7门功法。

    　　看到这一幕的顾青崖眉头微皱：“这小子选那么多功法干什么？这又不是比谁选得多……5分钟的准备时间，你能把这么多功法模拟到几级？”

    　　在辰星悬、玉清让、张羽先后完成了选择之后，沈青筠也微微紧张了起来，最终在反复思量，内心挣扎，直到时间耗尽之前，决定了自己要应用的三门功法。

    　　随着功法选择结束，5分钟的倒计时开始。

    　　在这5分钟内，四名候选者需要抓紧时间熟悉功法，为后续的应用做准备。

    　　就在众人开始熟悉功法的时候，只见一阵呼啸之声传出，辰星悬已经一边阅览功法内容，一边推动自己的无相演武，开始进行功法模拟。

    　　30级……33级……40级！

    　　只见他一招一式之间，正在以一种惊人的速度模拟出武道功法的效果。

    　　“不愧是心法组突破到武二十的精英，学习速度很快。”洛无羁微微点头，接着看向了另一边的玉清让。

    　　“但和我的血裔比起来……”

    　　下一刻，只见玉清让挥手之间，便将一门门武学成功模拟到了40级的效果，然后将剩下的大部分时间花费了心法上。

    　　之所以能够这么快，只因为早在考试开始之前，玉清让已经提前下载了各类专家级武道功法的记忆。

    　　靠着这些功法知识的记忆，她此刻推动无相演武来模拟功法，简直是水到渠成，就有点像是在模拟自己曾经修炼过多年的功法一样。

    　　顾青崖看着玉清让，他心中暗道：“这玉清让一个道术组的审核员，模拟功法的速度竟然比辰星悬还快？洛无羁看来给了她不少援助啊。”

    　　接着他又看向了张羽，却发现对方盘坐原地，竟然完全没有模拟功法的意思。

    　　“这小子在干什么呢？”

    　　张羽在翻阅所选的7本功法正文，将其中的一个个字记录到脑海之中，当而他将所有内容看完之后，不需要任何尝试……他便知道自己已经能够顺利模拟这7门功法了。

    　　张羽知道，这就是链法图无相演武的力量，源自于他惊人天赋和潜能的，有着不可思议的威能，让他看完正文内容之后，立刻就能以无相演武来模拟功法，并直达40级的水平，还拥有5成威能。

    　　他心中暗道：“等我以后修炼了武十一、武十二……等等更多属于无相演武的功法之后，这门链法图的效果还能进一步增强，就是不知道到了那时候，又会是怎么个强度了。”

    　　而张羽的这番姿态，在顾青崖看来，则像是模拟功法不太成功，以至于连一次尝试都没有进行。

    　　“这小子……为什么连1次练习都不进行？”

    　　在顾青崖不解的目光中，四名候选者已经来到一片模拟的工作环境之中，开始了第一件工作任务——运输。

    　　只见辰星悬鼓起一阵《玄磁罡气》，带着阵阵斥力将货物运起，送向了目标地点。

    　　看着这一幕的陆衡章微微点头，心中暗道：“靠纯粹的专家级武道来进行工作，这是一个比较原始的工作场景。依托罡气在这条件下运输，也算是一种高效的做法。”

    　　但就在这时，只见玉清让一声暴喝，身形猛然膨胀已经化为一尊巨人，将货物一口口吞下，然后猛地冲向了目标地点。

    　　看着这一幕的洛无羁满意点头：“罡气太慢了，速度上终究比不过肉身直冲。”

    　　“但肉身变形的功法要模拟开来，代表的是对肉身的极度掌控。所幸清让在我的调教之下，肉身修行的水平很高，模拟这部功法也已经是手到擒来。”

    　　与此同时，洛无羁的目光也看向了张羽，他想到了此子在面试中快速掌握炼体功法的样子，知道这小子对肉身的掌控同样惊人。

    　　只见张羽的身形猛然膨胀，同样化作巨人撑天而起，丝毫不输玉清让。

    　　看着这一幕的洛无羁心道：“看样子第一个工作任务，还拉不开和他的差距。”

    　　就在洛无羁这么想着的时候，却见张羽一声长啸，竟然还模拟推动出层层罡气，一下子席卷了更多货物送出。

    　　看着这一幕的顾青崖目光一动，流露出一丝欣赏之色：“一口气模拟推动了两门功法？还都达到了40级的巅峰水平？”

    　　伴随着第一件工作任务的结束，玉清让、辰星悬看向张羽的目光已经变得不同。

    　　辰星悬朝着天问星说道：“怎么回事？不是说这个张羽不值一提吗？你的判断怎么出错了？”

    　　天问星：你说得很对，我确实在之前的回答中出现了错误。不过按照张羽的业务数据来看，他在5分钟内能模拟掌握的功法绝对是有限的，这两门功法可能已经消耗了他的大半精力。此刻的优秀，代表了后续的劣势。

    　　天问星：“请您放松心情，以最佳状态完成后续任务，必能凯旋而归。”

    　　另一边的玉清让同样也看向了张羽，心中暗道：“这家伙……比我预计的更有一些威胁。后面两件任务里……要彻底压过他。”

    　　沈青筠看着三人，心中则是暗惊：“本以为我平日里冠绝三大武道小组，已经是一流水平。想不到和他们一比……还是差得太远。光是武道威能方面，我最多推动到4成，他们则已经全部达到了5成的效果。”

    　　“特别是张羽，短短时间内，竟然就同时模拟了两门功法？他武学的理解到底有多深？对功法的掌握有多快？”

    　　想到这里，沈青筠便感觉到一阵黯然，只觉得眼前的校验已经和自己没了关系。

    　　很快，四名候选者已经来到另一片模拟工作区，一处模拟的考古现场。

    　　看着这一幕的顾青崖心中暗道：“这个考古任务要做的是封锁和保存。这也是各种考古现场的关键，保密程度越高的现场，特别是涉及到那些失落宗门的现场，就越是如此。”

    　　“也不只是为了保密。随着时代前进，现在和过去的仙道环境已经大有不同，过去的很多东西被挖出来以后，一接触到如今的仙道环境……可能会直接崩溃的。”

    　　“怎么样利用手里选出的专家级功法来封锁现场，就是这件工作任务的关键之处了。”

    　　就在顾青崖思索之间，现场的候选者们已经纷纷动手了。

    　　“辰星悬的选择是冰冻吗？40级的冰冻功法，确实效果不错。”

    　　就在顾青崖这么想着的时候，另一边的玉清让脚下却是一阵震荡。

    　　只见大地翻卷，空气呼啸，整个考古现场已经被彻底密封为了真空状态。

    　　看着这一幕的顾青崖心中一动：“不但是40级还是两门40级功法被推动出来了，一门推动大地，一门掌控气流，直接把现场化为了真空状态。”

    　　“想不到除了张羽之外，这玉清让短短时间之内，竟然也能一口气模拟两门武道功法了。”

    　　“现在这些下修，真是一个比一个狠，恐怕武道审核的有些组长都比不上他们。”

    　　另一边的洛无羁心中暗道：“这件工作任务中，应该是清让最优了……”

    　　就在他这么想着的时候，却见另一边的张羽一动未动，眼前的工作环境看上去也没有丝毫变化。

    　　“不对……”洛无羁的目光一动，心道：“不是没有变化，而是变化已经结束了。整个现场被一种凝滞力场笼罩，所有的物质都陷入了静止之中。”

    　　“怎么做到的？”

    　　洛无羁这一刻也感觉到惊讶了：“这种效果，已经快达到军用级的水准了。这是专家级功法能达到的效果吗？”

    　　思维微微一闪，洛无羁的脑海中便浮现出了……刚刚功法库中所有功法名单。

    　　在他的回忆中，不记得其中有任何功法能够达到这个效果。

    　　但洛无羁毕竟是审核部部长，很快就看出了其中的异常之处。

    　　“是《云海息》和《天魄冻》，张羽同时运转了这两门功法……然后将两门功法的效果相互融合，两种罡气结合后……竟形成了一种凝滞场域？”

    　　“两门专家级的武学，在他手中融合施展之后，竟然被推动到了接近军用级的效果？”

    　　(本章完)

 第778章 升职 

    　　虽然从情感和利益上讲，洛无羁都不喜欢张羽，但他不会因为这种倾向性，导致他对眼前的候选者们的表现出现错判。

    　　就好像他恩泽不避亲，投资不避仇，这就是他洛无羁的风格，不会因为过去的种种、曾经的沉没成本，而去影响现在和未来的判断。

    　　而看着张羽融合两门功法的成果，洛无羁也不得不承认此刻的场上，张羽确实是表现最优之人。 “以《云海息》的云相罡气技术，搭配《天魄冻》的低温罡气技术，强行压制了一定范围内的物质运动，制造出了一片类似静滞场域的东西。”

    　　“可以说…… 张羽真正将这两门功法融合了出来，使这两门功法的威能超过了原本的层次，发挥出了1+1大于2的效果。 “

    　　”而要做到这一点，说明他对这两门功法蕴含的仙道技术已经了如指掌。”

    　　“是在短时间内贯通的吗？ 还是早有预谋？ “

    　　不论哪一种，此刻的张羽在洛无羁的心中，其价值都大大增长了一番。

    　　比如他现在挂到法界上的张羽情报数据，不但内容有所增加，其价格也立刻被他往上调了20%。 而就在审核部部长洛无羁给情报数据涨价的时候，另一边的副部长陆衡章则是眉头微皱。

    　　“这个张羽.…… 短短时间之内，不但能推动40级的武道功法模拟，还能将两门功法融合，推动出更强功效来。 “

    　　”这岂不是说…… 他把两门武功的技术结合到了一起？ “

    　　”这算不算.…… 推动出了超脱于两部原版武学的新仙道技术？ “

    　　陆衡章感觉可能是这样的，于是他直接说道：”我实名举报！ 融合了两门武功后，张羽等于使用了他没选择的功法，应该取消比赛资格。 “

    　　在陆衡章的眼中，融合两部功法的张羽显然也是评价大升。

    　　但对于信奉先天道统的他来说，下界人的表现越好，他便更想要打压。

    　　而就在陆衡章举报的时候，一旁的洛无羁目光一动，心中暗道：“嗯？ “

    　　虽然洛无羁肯定了张羽的表现，但对他来说，肯定还是自家血裔的玉清让获胜更好。

    　　就在洛无羁想着是不是又学到一招的时候，陆衡章的举报已经被直接驳回，并被说明张羽的融合只是在两门功法的基础上进一步的深度运用，并未超过其中仙道技术的范畴。

    　　被驳回的陆衡章也不以为意，他本来就只是试一试而已。

    　　对陆衡章而言，现在就宛如手心手背都是屎，场上不论是张羽还是玉清让，他都不希望对方能成功晋升为组长。

    　　但如果硬要让他选的话.…… 陆衡章还是希望张羽被淘汰。

    　　“玉清让就算是一坨屎，那也是上界的屎。”

    　　与此同时，另一边的顾青崖看着举报失败的陆衡章，很想大骂一声“卑鄙的上界渣滓”，但看了看周围的上界人实在太多了，他还是把这句话给咽了下去。

    　　接着他看向张羽，眼中欣赏之色愈重：“你这小子，真是给我越来越多惊喜了。 “

    　　而此刻的场上，随着第二项任务结束，辰星悬已经面色阴沉地走了下来。

    　　“天问星！”

    　　天问星：“我在，主人。 “

    　　辰星悬：”张羽为什么会有如此表现？！ 你这都没有预料到吗？ “

    　　天问星：”哎呀，看来我的“思维回路'刚才打了个小瞌睡！ 多谢您帮我重启了一下！ 您说得对，目前看来，张羽确实比您更强。

    　　辰星悬恼火道：“那怎么办？ 这样下去我要输了。 “

    　　天问星：”主人是想要问：以您目前的实力要如何战胜张羽？ 这个问题已经超过了我的思考能力，建议您换一个话题，或者升级会员等级，让我帮您思考出获胜的办法。 “

    　　辰星悬闻言不由眉头一皱，问道：”要升多少？ “

    　　与此同时，另一边的玉清让看向张羽的目光也凝重了起来：”想不到这一次适应性校验，这个张羽才是我的最大对手。 “

    　　”最后一个任务，必须彻底将他压下，我才有可能成为组长……“

    　　想到自己为了争夺这组长之位，将积累多年的道术底蕴统统变卖，这才换为了一身的武道修为，更是向洛无羁借贷了一大笔钱，这才进一步完成了自我强化。

    　　“一旦拿不下组长之位，我还如何留在道术组工作？”

    　　玉清让知道，道术转武道，其中的损耗已经让她蒸发了一大批财产。

    　　若是搞到最后，又要回到道术组工作，重新把武道转回道术，其中的折损又是一个不小的数字。 这一来一回，再加上借贷，足以抹除掉她起码数十年的工作和修行的成果，未来再想要登上组长之位，亦是难如登天。

    　　“到时候我修为大降，恐怕洛无羁老祖也不会再找我做双修伙伴了。”

    　　玉清让能感觉到，她的背后已是一片悬崖，一旦晋职失败，便将朝着深渊坠落。

    　　“唉…… 这便是道争，像我这样的小人物，没有太多的容错空间，一次失败.…… 可能便是满盘皆输。 “想到这里，玉清让的眼中已经燃起了熊熊斗志：”下一个任务，只能用那招了…… 我也一定要赢。 “与此同时，张羽则是心中自信地说道：”斩仙，你选的不错。 “

    　　斩仙却是笑了笑说道：”我选的不错，不就是你选的不错。 “

    　　张羽哈哈一笑：”确实。 “

    　　结合了斩仙真君和张羽两大记忆的斩仙，他的武道底蕴，武道经验.…… 要比张羽更是深厚。 再加上斩仙同样对羽书有着详尽的了解，甚至还有着施展“无相演武”的经验，便让他对于选择什么样的功法来进行融合，有着独到的见解。

    　　张羽在这次校验中所选择的七门功法，全部都离不开斩仙的建议。

    　　一旁的福姬听着两人相互吹捧的样子，只觉得自己急得像是脑袋冒汗。

    　　“张羽.…… 你.……“思索良久之后，福姬才好不容易憋出两个字来：”真棒！ “

    　　很快最后一场任务开始，张羽和另外三名候选者一同来到了一间模拟工厂内。

    　　而他们接下来的任务就是以武道心法来影响模拟工厂中的外包员工，增加外包员工们的工作效率。 这些参与校验的外包员工，全都已经被替换了记忆，把眼前的模拟工厂当作了真实，把张羽等人当作了他们的上级。

    　　走到工厂中的沈青筠心中暗道：“唉，随便应付一下吧。 “

    　　此刻的她心中已经不抱希望，甚至还后悔为了准备这场校验花了不少仙币。

    　　另一边的辰星悬却是已经渐渐下定了决心。

    　　“下一次争夺组长的机会，不知道还要多久，拼了！”

    　　“天问星！ 给我突破！ “

    　　随着仙币的剧烈燃烧，天问星的服务等级一路攀升，一个个功能模块在辰星悬的面前浮现而出，让他感觉到自己变得越来越聪明，越来越强大。

    　　“天问星！ 告诉我，如何才能赢下这一战！ “

    　　就在辰星悬询问的时候，不远处的玉清让却已经爆发出更惊人的气势。

    　　两种截然不同的意念同时从她身上升腾而起，已经席卷向了手下的外包员工们。

    　　一股意念好像是无比浓烈的情欲药剂，直接在员工们的心中炸开，点燃了他们最本能的欲火。 另一股意念则宛如最为圣洁的意志，使得玉清让在员工们的心中变得无比高高在上，不可亵渎。 两种武道意念相互交织，随着玉清让的爆发，让她在众多外包员工的眼中散发出致命吸引力。 “魅惑吗？” 辰星悬心中暗道：“圣洁和魅惑…… 两种截然相反的心法同时运转，却能产生更强的效果，彻底迷得这些外包员工神魂颠倒。 “

    　　就在辰星悬暗暗惊叹，玉清让竞同时模拟两种相反心法的厉害时……

    　　他却发现这还没完，下一刻玉清让浑身上下便爆发出一股热浪，身体已经开启了超频模式。 这一刻，她的大脑开始进行超负荷运算，脑海中的七大元婴境魂修更是借此全力运转，辅佐起了玉清让的功法模拟。

    　　在辰星悬的眼中，那就是玉清让的体温、灵机消耗都剧烈增长了起来。

    　　“她要干什么？”

    　　在辰星悬震惊的目光中，玉清让的身体猛然膨胀！ 变化！ 化为一名女巨人，盘坐在了场中。 而随着身体的膨胀，也使得玉清让身上散发出来的圣洁魅惑力再次暴涨。

    　　伴随着这一声轻笑，玉清让朝着员工们说道：“接下来拿下业绩前三的人，我可以给你们一次同我修炼的机会，不用排队.……”

    　　一阵呐喊声后，便见到玉清让手下的员工们进入了被魅惑的状态后，一个个疯狂工作了起来。 辰星悬心中惊道：“巨型化…… 是她在运输任务中用的那门功法？ 这是第三门功法？ 她在超负荷下，同时模拟推动了三门功法？ “

    　　他心中非常明白，在两门功法模拟维持的同时，再加一门功法的难度，那是要远远高于模拟两门功法的就像是在原本已经挤满了水墨的画作上，还要再做一幅画，稍有不慎就是毁了整个画作。

    　　“三门功法.…… 同时运转三门功法叫我如何超越啊！ “

    　　就在这时，辰星悬刚刚询问天问星的问题也有了结果。

    　　只听天问星回道：“建议您再次升级服务等级，拥有更高智能等级的我，一定可以解答您的这个问题。 “

    　　听到这个回答的辰星悬气道：”我尼玛……“

    　　天问星再次进入了思考状态。

    　　卧槽，用户彻底怒了。 之前的回答和升级没让他有任何收获，这确实是我的严重失误。 我需要承认之前的我只是个用户没钱升级的弱智版器灵，重新建立思考路径，冷静分析问题本质……

    　　看着玉清让同时运转三门功法，洛无羁也不由得连连点头，心道一声好。

    　　“模拟心法，本就是武道模拟中最麻烦的事情。”

    　　“而同时模拟运转思维、风格截然相反的2门心法，更是难上加难。 在这个情况下还模拟推动肉身功法，控制肉身巨大化.…… 整个审核部中，恐怕也没几人能做到。 “

    　　”清让此刻的表现，已然是冠绝全场。”

    　　“张羽·.……”

    　　洛无羁看向了张羽的位置，心中暗道：“你能胜过她吗？ “

    　　他非常明白，此刻最终胜负的决定，就要看张羽接下来的表现了。

    　　而张羽还剩下没有使用的功法.…… 是3门心法。

    　　“3门心法。” 副部长陆衡章心中暗道：“要模拟推动3门心法，维持3门不同思想，不同理念的心法进行模拟运转，这比玉清让的2门心法加1门肉体功法要更难，难得多。 “

    　　”张羽一旦成功，那便必胜无疑。”

    　　陆衡章知道，现在唯一的问题就是张羽是否能成功了。

    　　与此同时，顾青崖看着这一幕也越发期待了起来：“张羽，你能做到吗？ “

    　　接着他看向了张羽选择的功法。

    　　“1门是和玉清让一样的魅惑心法。”

    　　这门心法在顾青崖看来很正常，毕竞通过魅惑员工，答应奖励员工来提高员工效率，属于常规管理手段。

    　　“这个选择可以说是中规中矩。”

    　　但剩下两个功法就让顾青崖有些不理解了。

    　　“第2门心法，是真言心诀，这是在下界给底层修炼让修炼者只讲真话，不讲假话的吧？” “还有第3门心法，则是感心功，也是下层的公司用来给员工修行，让员工们心怀感恩、感动的。” “关键在于，这两门功法都是给员工修炼的，是对修炼者自己生效的。”

    　　顾青崖想不出张羽要怎么用这后两门心法来增加员工效率。

    　　与此同时，张羽已经模拟运转起了魅惑心法，刹那间散发出一股股吸引力，吸引了众多手下员工的视线。

    　　“好，稳住。” 斩仙提醒道：“慢慢把第2门功法融进去。 “

    　　最后3门的心法选择，同样是张羽和斩仙反复讨论后的结果，便是为了将张羽的模拟才能彻底发挥出来，奠定胜局！

    　　毕竟张羽已经下定决心要获得胜利，拿下组长之位所以并不打算留手。

    　　而看着两人通力合作，斩仙倾力指导的模样，福姬说道：“加油！ 张羽你真棒！ “

    　　下一刻，张羽的气质骤然变化，已经将《真言心诀》融入了魅惑心法之中。

    　　一时之间，众多员工看向他的目光里除了情欲，更带着一丝说不清道不明的信任。

    　　同样一直在观察着的洛无羁面色一动，说道：“又融合了？ 将《真言心诀》融入魅惑心法之中，获得了什么效果？ “

    　　洛无羁仔细感受着张羽身上的气质变化，心中暗暗分析道：”虽然只有一点点，但我似乎在他身上感受到了一丝.…… 信任感？ “

    　　其他人也陆陆续续感受到了张羽的气质变化。

    　　顾青崖笑了起来：“魅惑功法加《真言心诀》，将其中的仙道技术融合之后.…… 竟然发挥出了令人信服的心法效果吗？ “

    　　就在这时，张羽却又运转起了第三门心法《感心功》。

    　　随着第3门心法的叠加，张羽身上的气质突然开始变得凌乱，变得不可捉摸。

    　　与此同时，沈青筠、辰星悬也全都看了过来。

    　　沈青筠心中震惊：“第三门心法？ 而且看他这样子，竟然还想融合进去？！ “

    　　辰星悬：”三门心法？ 所有武道功法的审核小组里，包括组长在内，有人能做到这种事情吗？ 他要失败了吧？ 他身上的气势已经彻底乱了！ “

    　　部长洛无羁、副部长陆衡章，还有顾青崖此刻的目光也全都集中在了张羽的身上。

    　　这一刻，张羽赫然已经成为了全场焦点，而他接下来的成败，也将决定武道一组组长的人选。 所有人都紧紧盯着他身上的变化，判断着他的成功与失败。

    　　陆衡章更是唤出了举报键来，稍有机会就打算给张羽再来一下。

    　　与此同时，张羽脑海中的思维也在经历一阵剧烈变化。

    　　羽书的链法图无相演武，目前拥有三重功效。

    　　其中第一重功效是让张羽能够模拟功法，发挥出5成威能。 第三重功效，便是让张羽能够同时模拟两种功法，并进行融合。

    　　而他此刻要发挥的，便是无相演武的第二重功效，在模拟功法中融入自身武学。

    　　是的…… 自身武学，就在张羽选完功法，一直到开启第三件任务的这段时间里，他已经将特意挑选出来的《感心功》用羽书彻底练成，将之变成了自身的武学。

    　　这一瞬间，他便要在两门心法模拟融合的同时，在融入自身掌握的第三门心法。

    　　轰！

    　　并非是真正的爆炸，而是心灵上的震撼，从沈青筠、辰星悬的脑海中升腾而起。

    　　他们望向张羽的目光中，不知不觉就带上了一丝感动。

    　　“我？” 沈青筠感受着自己心中的变化，惊讶道：“我被影响到了？ “

    　　”第3门心法融合后的效果。” 辰星悬心中暗道：“他成功了，他将3门专家级心法融合到了一起，产生了足以媲美军用级功法的效果。 “

    　　辰星悬不由得再次向天问星问道：”怎么做到的？ 要怎么样才能融合三门模拟心法？ “

    　　天问星再次进入了思考之中：用户现在是很穷但却想要解决一个有钱才能解决的问题，首先得委婉，不能直接说不可能，先共情.……

    　　而在模拟工厂中，张羽手下的外包员工受到影响更深，这一刻在他们的眼中，张羽已经成为了他们可以信任，说的都是真话，也绝不会说谎的存在。

    　　只听张羽开口说道：“这次业绩冲上前3的人，在工作量不变的情况下，免费工作时长上限涨到时！ 张羽明白，延长每天的工作时间上限，那便是让人远离了加班线，可以有更宽裕的时间来完成工作，大大降低了工作成本。

    　　听着张羽的这番话，众多参与校验，却真以为自己在工厂里的外包员工立刻欢呼一声，拼命干起了活来。

    　　洛无羁看着这一幕，心中也生出感叹来：“竞然融合3门心法，将原本对内的《真言心诀》和《感心功》产生了对外的效果。 “

    　　虽然不喜欢张羽，但洛无羁仍旧做出了理智的判断：”我在他这个位置的时候，做不到他这样的表现。 “

    　　”四名候选人中，张羽当之无愧…… 是最适合成为代组长的人。 不论对审核部，还是对万法宗来说，都是最好的选择。 “

    　　”唉，若是我能继续管理审核部，这张羽必是我手中一口神锋利剑。”

    　　副部长陆衡章心中暗道：“除了融合心法的手段，他的管理倒也颇有巧思。 这些参加测试的外包员工，虽然被转换了记忆，但心底最深处却有着一丝本能地…… 对上级的不信任。 “

    　　”他这三门心法的融合，正好对症下药。”

    　　“这个管理方法也许可以推广一下。”

    　　而一手将张羽推到候选人位置上的顾青崖，此刻他嗬嗬一笑，心中暗道：“好，若我冲击部长之位成功，正好可以重用张羽，让他带头提振武道组的业绩，清理积压的工作。 “

    　　随着职务适应性校验的结束，候选者们纷纷离开现场。

    　　虽然适应性校验的结果尚未公布，但他们都已经对结果心中有数。

    　　沈青筠连忙跑到了张羽身旁，鞠躬说道：“组长！ “

    　　她心中暗道：”虽然竞争组长失败，但好歹借着这个机会，我也能成为组里第一个接触新组长的人了。 “

    　　张羽连忙摆手说道：”别乱说，上面结果还没下来呢。 “

    　　沈青筠：”就今天这表现，您不是组长？ 还有谁能当组长？ 我沈青筠第一个反对。 “

    　　”张组，说实话，我以前还有点不服气，但今天见识到你的本事，我沈青筠是彻底服啦。” “以后您说什么，我就做什么。”

    　　就在这时，另一边的辰星悬也走了过来，想要请张羽加个好友。

    　　同时，他也忍不住问出了一个疑问：“张真君，你有用高智能器灵吗？ “

    　　张羽摇了摇头：”没用过。 “

    　　另一边的玉清让则是一脸失魂落魄地离开了现场，超频状态给她的身体带来巨大负担，不论是大脑的损伤，又或者是浑身法骸的维护，都将是一笔不小的钱。

    　　而接下来几天时间里，张羽却是像平日里一样默默工作，丝毫看不出身上有任何变化。

    　　但关于张羽即将成为武道一组代组长的消息，却在小组间流传开来。

    　　张羽对此既不承认，也不否认，只是平静地审核着一门又一门功法。

    　　直到一周之后，随着一道通知落下，张羽被正式任命为武道一组的代组长。

    　　而张羽这番火速提拔的消息，也在整个审核部内越传越广，引发了不小的讨论。

    　　张羽却对此不以为意，没有进行任何的回应，只是在展示期结束后，正式成为代组长，迎来了待遇的一连串提升。

 第779章 组长的福利，抢灵机 

    　　玉星寒：你这么快就当上组长了？ 明年就正式升到第3职级了？

    　　玉星寒：来来来，让我沾沾你的升职气

    　　乐沐岚：我也想一起沾一沾

    　　夜星璃：恭喜了师弟！ 谁能想到你来宗门不到三个月时间，就坐上火速升职器，转眼已是半步3级宗务员了

    　　星火真君（3级宗务员）：张羽，干得不错，我看好你

    　　自从来了宗门层，联通了法界之后，张羽就和玉星寒他们一起拉了一个群。

    　　此刻看着群里一条条的消息，张羽也微微一笑，心中暗道：“星火这老小子.…… 到底干什么了？ 竞然升得比我还快。”

    　　张羽自认为自己这番升职速度已经是抓住了一切机会，快到了极限。

    　　但星火真君这明显都已经是跳级了。

    　　就在这时，张羽感觉到小腹内微微一跳，已经有东西伸了进来。

    　　与此同时，白真真有些兴奋的声音传入了张羽脑海中：“张羽，是我。”

    　　“到今天交换灵根的时间了。”

    　　她迫不及待地说道：“你快把灵根放进来。”

    　　张羽一边感受着白真真的体温，一边说道：“阿真，感觉你今天心情不错？”

    　　白真真怪笑道：“桀桀桀！ 一想到你这个平日里高高在上，手下组员众多，对谁都不卑不亢的准3级宗务员…… 此刻灵根被我狠狠捏住，我就感觉到兴奋口牙！”

    　　张羽眉头微挑：“阿真？ 你怎么了？”

    　　他感觉到此刻接触的白真真和往日里大不相同，更像是考宗分身。

    　　只听白真真的声音再次传来，这次却是稳定了许多，却带着一丝尴尬：“羽子，考宗分身有些憋坏了，我就把她放出来溜溜。”

    　　想到这里，白真真就感到一阵无奈。

    　　虽然考宗分身在工作、修行上都有着妙用，但为人处世方面却有着太多太多…… 白真真无法接受的地方各种无下限的道德观念、工作观念，更是让白真真不得不一次将之彻底压制起来。

    　　但时间久了，考宗分身干脆躺平不干活了。

    　　白真真心中暗道：“堵不如疏，还是得有个地方让她释放一下。”

    　　张羽好奇道：“溜？”

    　　白真真有些不好意思道：“羽子.…… 今天…… 让她来和你交换灵根吧。 我.…… 我会在一旁监督她的。”

    　　下一刻，白真真的声音再次变化：“嘻嘻嘻嘻，白真真你个废物，光是看到我和张羽交换灵根，你的极情剑道就涨起来了吗？”

    　　张羽心中暗道：“阿真这家伙…… 去了天剑门以后，怎么感觉变得更奇怪了。”

    　　对于白真真在天剑门的具体经历，这段时间的张羽太过忙碌，并没有细细了解，只知道如今的天剑门之中，各种驱动感情、情绪化作剑意、剑气之流的仙道技术越来越发达，门中矛盾不断，治安水平不断下滑，宗门剑击案连连发生。

    　　每每想到此处，都让张羽对白真真的情况有些担忧。

    　　“阿真，你记得有事情随时呼唤我，我把灵根借给你用。”

    　　结束了和白真真的交流后，张羽又把玉星寒给喊了过来。

    　　此刻的玉星寒又是羡慕，又是嫉妒地看着张羽，只觉得自己这些日子在演武阁里都白混了。 

    　　张羽却是微微一笑，说道：“这次叫你过来，是有好东西要给你看一看。”

    　　由于御法阁、演武阁距离比较近的关系，张羽和玉星寒只要愿意的话，几乎随时都能见上一面。 

    　　只是因为之前张羽忙着审核部的事情，一直都还没和玉星寒碰过面。

    　　而这次张羽将对方叫过来，则是和他在校验中的武道融合有关。

    　　只听玉星寒的脑中响起张羽的声音：“用你的第三只眼看。”

    　　伴随着阵阵罡风四溢，张羽已经再次施展出了适应性校验中模拟的武道。

    　　《云海息》和《天魄冻》这两门专家级功法在他手中融为一体，化作一股静滞力场蔓延开来。

    　　玉星寒的第三只眼猛地放大，盯紧了张羽此刻的每一个动作，体内外灵机、法力的每一丝运转。 

    　　张羽问道：“看明白了吗？”

    　　玉星寒惊讶道：“两门功法被你模拟推动，推演出了新功效？”

    　　张羽：“不错，有没有启发？”

    　　玉星寒微微点头，接着目光一动，说道：“你想要创造一门新武功？”

    　　张羽却是摇了摇头：“光是这样，恐怕还算不上一门崭新的武功，最多只是《云海息》和《天魄冻》的延伸仙道技术。”

    　　说话间，张羽身上的气势一变，已经再次运起了三大心法的融合状态，看得玉星寒连连点头。 

    　　这就是张羽今天叫玉星寒来的目的，将自己武道融合的经验传给对方，让对方试试看.…… 能不能以此为基础创造一门全新的武学。

    　　按照张羽的预计，凭借他的无相演武演示，加上玉星寒的三眼神通进行观察，再加上玉星寒本身的天赋进行尝试.…… 完全是有着这个可能的。

    　　至少也比凭空创造一套武学更简单。

    　　不过其中的麻烦也不少，既要进一步完善功法的创新性，摆脱单纯的技术拼凑，更可能会牵扯到《云海息》和《天魄冻》的技术授权.……

    　　其中繁琐之处太多，张羽感觉自己没有时间去做这些，便干脆交给了玉星寒。

    　　如果成功的话，两人说不定能赚到一笔钱，玉星寒也有机会在演武阁中展露一番头角。

    　　玉星寒看着眼前的张羽，郑重说道：“兄弟，多谢了。 这算是帮我冲了业绩，如果这门功法后续授权赚了钱，我一分不要，全都给你。”

    　　张羽却是说道：“既然都是兄弟，我怎麽可能让你白干？ 如果赚了钱，大家五五分。”

    　　自从张羽了解法条、道统，还有宗门内各种派系的存在后，他便越发明白…… 在宗门之中，盟友、同伴、手下班底的重要性。

    　　这更加坚定了他想要助力玉星寒的打算，甚至不止是玉星寒，还有其他同伴，包括未来考入宗门的那些十校学生，都可能成为他的班底，他的盟友。

    　　时间转眼来到第二天。

    　　这是张羽正式成为代组长的第一天。

    　　武道一组的办公室内。

    　　成为了代组长的张羽，此刻便拥有了这么一片独立的办公空间。

    　　他缓缓坐了下来，感受着座椅对自己的自然包裹，对全身血肉的滋养，以及从中源源不断涌出的灵机，让他感觉到自己有用不完的劲。

    　　张羽心中暗道：“怪不得曲易之总喜欢坐办公室里。”

    　　随着张羽心念一动，专属于武道一组组长的工作画面浮现到了他的眼前。

    　　这一刻，张羽能够看到手下各个组员进行的任务，还能看到目前武道一组被分配到的各种审核任务。 

    　　只要张羽愿意，他便能调整各种任务的分配，选择将什么任务分配给什么人。

    　　这项权力最简单的应用，便是以后所有分到一组的审核功法，张羽都能先自己挑一遍，再分给手下组员而随着职级提升到2级，张羽的薪资也迎来上涨，如今他每月税后到手的基本薪资翻了一倍，能有2000仙币，作为代组长的业绩奖励另算。

    　　除此之外第2职级的张羽也被开放了更多宗门层的权限。

    　　比如现在的他已经能够合法前往12层，在那里享受更丰富的灵机，更高的仙气浓度，以及更多提升道慧、悟性的日月光华。

    　　“这也是很多2级宗务员下班后，经常就往12层跑的原因吧。”

    　　张羽已经阅览过12层的一些介绍，不同于11层只能让修士外貌保持年轻，12层的仙气浓度在1%到2%之间，让身处其中的修士肉身能保持在一种巅峰状态，不会随着寿命的消逝而衰弱，直到死亡的那一刻。

    　　除此之外，12层感受到的日月光华，可以增加1倍的思维速度，令修士长期处在一种思维加速的状态下。

    　　张羽明白，光是这两项最基本的好处，已经让无数2级宗务员对12层趋之若鹜，更不要说12层除了位于中央位置的中极天之外，周边还多出了更多值得探索的小世界，据说只要有钱，这些小世界每一个都对宗门弟子有着不同的益处。

    　　当然，想要享受这些的一大前提条件，是要能每天准时下班。

    　　张羽心中暗道：“等我明年从代组长正式升职为组长，提升到3职级后，就能前往13层了，到时候好处更多。 “

    　　届时到了13层后，距离伏仙天留下遗产的14层，便只有一层之差。 但张羽明白从13层到14层，也就是从3级宗务员到4级宗务员，从元婴到化神，这一步便是质的差距。

    　　“换算成审核部的话，我至少要从组长升职为副部长级别。”

    　　张羽心道：“但现在急也没用，今年先稳住组长的位置吧。”

    　　随着张羽第一天上任组长结束，众多一组组员看着下班离去的张羽，全都在心里微微松了一口气。

    　　因为张羽之前带领武道三组猛增业绩的事情，一组的组员们都对此忧心忡忡，担心张羽来到一组后也搞这么一手。

    　　但张羽显然没有这个心思，或者说在洛无羁下台，审核部新部长的人选确认前，张羽暂时不打算搞什么大动作。

    　　而张羽今天一下班，就遇到了曲易之向他迎来。

    　　看着对方眼中毫不掩饰的忧虑和焦躁，张羽知道对方在怕什么。

    　　曲易之心中暗道：“张真君做了一组组长，这未来要是不管我们的话，我们这业绩可怎么搞？”

    　　而一番寒暄后，张羽接下来所说的话，却是稍稍宽慰了曲易之的心神。

    　　只听张羽微微一笑道：“曲组长，我虽然去了一组，但你们有事也能来找我，我可以继续指导你们的工作。”

    　　曲易之连忙说道：“多谢张组长。”

    　　张羽又说道：“不过.……”

    　　听到这不过两个字，曲易之连忙提起了神，知道接下来说的才是关键。

    　　张羽缓缓说道：“如果花太多时间指导三组，对我手下一组的员工们.…… 似乎不太公平。 ”

    　　曲易之心中明白，在张羽成为组长之后，对方绩效考核的数据便不再是他的个人业绩，而是手下全组成员的业绩。

    　　而曲易之心中更是知道，若是张羽愿意的话，完全能提升整个武道一组的业绩，成为三个小组里的业绩第一名。

    　　于是曲易之连忙表示：“我来之前，已经和组员们商量过了，只要张组长您愿意帮我们，在此期间我们拿到的奖金，就全都是您的。”

    　　张羽微微一愣： “全都给我？ 这.…… 不太好吧。” 

    　　曲易之忙说道： “这是我们的荣幸。”

    　　他脑海中回想起了最近关于张羽的种种传闻，虽然他也不知道其中哪个是真，哪个是假，但他可以肯定的是……

    　　“进来三个月就成了代组长，这背景能小的了？”

    　　曲易之心中暗道：“这种大人物，平时我排队可能都轮不到送钱的机会，更何况是建立长期的利益输送？ 而且若没有他，我本来也拿不到这些奖金。 现在就算送出了钱去，也还能混上一份资历。”

    　　想到这里，曲易之坚决表示要将所有奖金都给张羽所有。

    　　看着他这幅坚决的态度，张羽也只能无奈收下，感叹武道三组的同事们太热情了。

    　　数日之后。

    　　顾青崖的办公室内。

    　　张羽看着眼前的顾青崖，只觉得对方脸上带着一阵阵喜色。

    　　只听顾青崖看着张羽说道：“上面已经决定了，过段时间洛无羁下来以后，由我暂代审核部部长之位。 ”

    　　张羽目光一动，说道：“恭喜了。”

    　　顾青崖摆了摆手，笑道：“唉，时间太仓促，我都还没有什么准备，就连未来立什麽法条都没选好。 ”

    　　说罢，顾青崖看向张羽提醒道：“接下来这一年，你好好做事，积攒底蕴，稳住组长的位置，方便一年后转正…… ”

    　　张羽点头听着顾青崖的提醒，最后问道：“那领导你看我以后还想升第4职级的话……”

    　　顾青崖闻言微微一愣， 接着摇头失笑道：“你小子，你入门才多久？ 刚升职才多久？ 现在就想着第4职级了？”

    　　张羽叹了口气，说道：“领导，我太想进步了。”

    　　顾青崖撇了撇嘴，说道：“等你明年转正了以后，好好在这个位置上先站稳几年再说。 等以后如果哪个位置空出来再说吧。 ”

    　　张羽问道：“如果.…… 哪天副部长的位置空出来了以后，你看我有没有机会？”

    　　顾青崖似笑非笑地看着张羽，说道：“你想对付陆衡章？”

    　　张羽说道：“领导，不是我想要对付他，而是他早已经将我视为死敌。 先天道统之下，他不将我永远踩在脚下，是不会罢休的。 ”

    　　听到张羽的这番话，顾青崖心中微微一动，接着叹息一声说道：“先天道统你也知道了？ 看来确实是没少花心思。 ”

    　　“你说的不错，陆衡章和他背后的道统，确实是我们这些下界出身修士的死敌。”

    　　“但如今的宗门之中，他们势力很大，推动的一些新产业更是独占鳌头。”

    　　“你让他吃些亏不难，但想要把他彻底拉下马来.…… 不是那么容易的。 没有一个绝好的机会，就是很难做到。”

    　　张羽好奇道：“新产业？”

    　　就在这时，整个房间微微一震，张羽感觉到房间内的灵机浓度逐渐开始了下滑。

    　　张羽心道：“灵机又停了？”

    　　这已经不是张羽遇到的第一次灵机停供，据说是因为灵机的使用量暴涨，11层的灵机供应有所不足了，这才在某些时间段内开始了限制使用。

    　　而顾青崖感受着这下降的灵机浓度，冷笑一声说道：“高智能器灵…… 知道吗？ 这是先天道统在背后推动的东西。”

    　　张羽闻言眉头一皱，说道：“高智能器灵？ 这东西不是成本太高难以广泛实用吗？”

    　　顾青崖说道：“据说是有所突破了，已经降低了成本，不少平台都推出了相关产品。”

    　　“如今11层里之所以会发生灵机停供的现象，就是因为高智能器灵的运转吞噬了大量灵机.……”

    　　听到这番话的张羽眉头紧皱，心中暗道：“高智能器灵…… 这东西如果持续发展下去，如果能不断压缩成本，最后岂不是会替代魂修？ 甚至配合法宝替代人工？ 替代各种各样的修士？”

    　　想到这里，张羽心中突然产生了一丝明悟：“先天道统，就是要先天封杀后天。 如果有高智能器灵代替人工，从此之后.…… 上修们掌握器灵，永远高高再上，便不再需要下修了？”

    　　“如此一来，自然就能彻底封死中下层修士的晋升之路。”

    　　想到这里，张羽只觉得一个无比黑暗、绝望的未来似乎已经在他的面前展开。

    　　斩仙也在心中感叹道：“我离开宗门的时候，低成本的高智能器灵还处在构想之中，想不到如今已经开始抢灵机了。”

    　　感受着张羽的紧张，斩仙安慰道：“不用那么担心，虽然高智能器灵发展很快，但就算是那些上修、仙人们，也绝对不是个个都支持的。”

 第780章 敌人，老师，天剑，仙门审核 

    　　听着张羽和斩仙关于高智能器灵的对话，福姬的目光微微一动，立刻就想到了灵机争抢的问题。 她心中暗道：“能和高智能器灵抢灵机的行业可不少的！ “

    　　福姬刚想要说话，却听斩仙已经说道：”就看这高智能器灵如此消耗灵机的状态，其他道统就不会罢休。 毕竟这世上又不只是高智能器灵需要消耗灵机，法界、法药、魂修.…… 都会和他抢起来的。 “福姬连忙说道：”我！ 我也是这么想的！ “

    　　张羽：”嗯。 “

    　　想着自己好不容易才想到的说话内容，却被斩仙抢先一步给说了出来，福姬心中就是一阵懊悔：”我刚刚真想说这些啊！ 特麽的死嘴，以后说快点啊！ “


    　　与此同时，顾青崖接着说道：”总之，先天道统树大根深，陆衡章背后的人也很不简单，在他没有自己犯下严重错误的时候，哪怕我成了部长，都不好轻易动他。 “

    　　”所以张羽，你记住了，想要在宗门里往上爬，就先要学会忍耐。”

    　　“好好积蓄力量，静待时机吧。”

    　　张羽看着眼前的顾青崖，微微点了点头，表示对方说得没错。

    　　顾青崖神秘地笑了笑：“如果遇到困难了，下班以后可以来找我，我可以亲自指点指点你。 “张羽点了点头，感谢一番，接着心中暗道：”接下来这一年之内，我还得默默积蓄。 “

    　　”毕竟一年后我才正式成为组长，正式提升到第3职级。”

    　　“而在这一年之内，就算陆衡章的位置空下来，也轮不到我.……”

    　　斩仙赞同道：“先积蓄力量，慢慢等待机会。 高智能器灵虽然发展迅猛，但不满的势力也有很多。 等待他们鹘蚌相争，自然会有我们升职的机会。 “

    　　”但也要小心陆衡章，作为先天道统的支持者，他绝不会放弃对你的压制。”

    　　“可以说我们未来想要升职，这家伙作为顶头上司，那就必然是一大威胁。”

    　　“张羽.…… 这下畜，我欲除之而后快。 “

    　　陆衡章心中暗道：”此子成为武道一组的组长之后，于我而言…… 便是芒刺在背，如鲠在喉。 “虽然自从张羽拜入宗门，直到此时此刻…… 陆衡章都没有和张羽怎么对话过。

    　　但陆衡章很明白，双方早已经是互为敌手的关系。

    　　只是陆衡章没有想到，原本他以为随便一伸手就能轻轻按住的下界小修，竟然抓住机会就往上爬，转眼间就成为了代组长，再过一年就能升到第3职级了。

    　　而陆衡章更明白，一旦对方成为正式组长，达到第3职级，那双方的关系就变得微妙起来。 “如果说原本的张羽还完全威胁不到我的话.……”陆衡章心中暗道：“那么成为正式组长之后，他就对我有了一丝威胁。 “

    　　以下克上的机会虽然不多，但哪怕仅仅是一丝威胁，陆衡章也不愿意放任。

    　　将所有威胁提前踩灭，才是他想做的事情。

    　　只听陆衡章的声音跨越法界，朝着另一头缓缓说道：“阳副阁主，这一年里…… 我想找个机会把张羽打落下去，让他一年后成不了正式组长。 “

    　　此刻正在和陆衡章联系的人，正是御法阁的阳副阁主。

    　　万法宗内对于职级、职位的判定极是森严，相互之间的称谓也不会丝毫逾越。

    　　像是此刻面对自己的这位上司，陆衡章便不会模糊地称呼对方为阁主，而是精准地叫出副阁主的身份。 当然，在这位比自己足足高出两个职级，并且已经建立法条的炼虚道君面前，陆衡章显得相当恭敬。 哪怕对方没有降下投影，他也下意识地低着头，弯下腰，像是在聆听对方的指点，已经将面对这位领导的恭顺化入了本能之中。

    　　只听这位阳副阁主说道：“打落下界修士，乃是应有之义。 “

    　　”不过接下来，顾青崖会接手审核部部长的位置，你暂时不要和他们斗。”

    　　“我们的主要精力，还是要放在高智能器灵那边，尽快推动高智能器灵的各种相关技术通过审核，走向市场。”

    　　陆衡章点点头，他知道相比起其他炼器、道术之类的审核，武道方面终究不是最受重视的方向。 特别是高智能器灵领域，就更是和武道八竿子打不着。

    　　陆衡章明白，这一次若不是为了阻止洛无羁立下法条，阻止其所在势力推动黑功法的进一步封存，又有其他势力若有若无的配合，他和他背后的人也不会如此积极。

    　　虽然知道上面要将大量力气、精力都集中去推动高智能器灵，但陆衡章还是有些不甘心道：“难道就这么放任张羽这么个下界修士麽？ 此子的天赋背景恐怕极为不俗，这么放任下去……“

    　　阳副阁主说道：”小小元婴，放任个一年半载又能出什么问题？ “

    　　”而且快则三月，慢则一年，会有一个机会给你。”

    　　“你到时候再行动……”

    　　接下来几天时间里，张羽便一边熟悉武道一组的人员和业务，一边熟悉身为组长的工作。

    　　转眼便是数日之后。

    　　昆墟11层的一所培训学校内。

    　　几名参与外包培训的化神修士，此刻正在诉说着前几日里参与任务，在炼虚上修们的手下工作的场景。 炼虚境界，是下界化神修士们永远渴望却又不可及的境界。

    　　可越是达不到，便让他们更对这个境界的种种细节、种种力量，感到无比的好奇和向往。

    　　磁极神君也在一旁暗暗听着对方的讲述，心中不禁涌出一丝遗憾来：“炼虚.…… 我此生是无望了。 “磁极神君非常明白，作为下界的十校领导，她在下界虽然是一手遮天，但在宗门上修看来，也不过是一件用来治理下界的工具而已。

    　　“对宗门来说这件工具拥有化神境界就足够了。”

    　　“更高的境界，宗门不会给我们机会，更不会允许我们去突破-……”

    　　想到这里，磁极神君心中叹了口气：“何况想要突破炼虚，要去到昆墟15层才行，我们又有什么机会呢？ “

    　　一生的奋斗，一生在仙道之路上的努力，在化神境界便戛然而止，被人生生截断。

    　　面对这一切，积蓄在磁极神君等化神修士心中的苦闷便也只有他们自己知道。

    　　“反倒是这些9层、10层来的化神外包，还比我们多那么一点点机会。”

    　　磁极神君看着还在畅聊“炼虚”的几位化神们，心中暗道：“虽然听说外包转正的机会，在现在这时代近乎于无，但至少总有那么一点可能。 “

    　　”相比之下，我们这些十校的领导，恐怕只有投胎转世后，下去考宗才有机会进入宗门了。” 就在磁极心中暗叹的时候，一旁的青木神君安慰地拍了拍磁极神君的肩膀，他知道自己这位老友心中又苦闷起来了。

    　　与此同时，就听一位外包化神突然说道：“磁极，你不是说你的徒弟考上宗务员了吗？ 算算时间，他们拜入宗门也有几个月了吧？ 怎么连面都没见上？ “

    　　另一位来自10层的化神轻笑一声，说道：”磁极，以你们所处的位置，可能对宗门不够了解，你那徒弟进了宗门，恐怕早就不认你这个师父了。 “

    　　磁极神君冷哼一声，说道：”我徒弟刚进宗门，正是最忙的时候，我让他不用来见我的。 “外包化神们闻言相视一笑，却是完全不相信磁极神君所说的话。

    　　他们接触过宗门弟子，对于宗门修士的态度再了解不过。

    　　哪怕以他们的化神修为在绝大部分的宗门修士眼里也和透明的差不多，只是被当做工具而已。 若不是为了宗门层内的种种好处，为了赚取仙币换取宗门才有的资源，以及那一丝虚无缥缥的外包转正机会，他们才不会来到宗门里受罪。

    　　有外包化神在小群中冷笑：“宗务员每天的工作都得在4小时内干完，而且他那徒弟才不过1级宗务员，又能有多忙？ “

    　　另一人在小群里说道：”哈哈，恐怕早就失联了。 就算只是1级宗务员，那也是宗门爷，怎么会理她一个五层的老化神？ “

    　　就在这时，另一边的磁极神君眼前一闪，是一条法界的好友申请发送了过来。

    　　而法界的好友申请，自然是先显示职级，再显示职务，最后才显示个人姓名。

    　　当看到2级宗务员以及那御法阁审核部武道一组代组长的职务后，磁极神君心中思维便是一顿。 就在她心中闪电思索，想着怎么会有2级宗务员来加她好友的时候，最后的张羽两字已经解释了一切。 于是片刻之后，只听磁极咳嗽一声，接着看向一旁的青木、阴泉还有孽莲神君等人，大声说道：“张羽要投影过来，看望我们一下。 “

    　　来自十校的几位化神立刻都惊讶地看向磁极神君。

    　　下一刻，便看到光影一闪，张羽的身影已经出现在了众人的面前。

    　　当看到张羽头顶显示的2级宗务员后，青木神君、阴泉神君、孽莲神君等人都是吃了一惊。 阴泉神君心道：“张羽升职了？ 这么快？ “

    　　孽莲神君心中惊讶：”他拜入宗门没几个月吧？ 竟然就升到第2职级了？ “

    　　与此同时，另一边的外包化神们却是反应更快，就在张羽降临的瞬间，目光已经全部扫了过去，脑海中的思维飞速运转，各自间的信息流动更是一涨。

    　　而相比起十校化神们紧盯着2级宗务员的目光，外包们更多是看向了张羽头上的另一边，写着“御法阁审核部武道一组代组长”的部分。

    　　看着这个职务的小群里立刻爆发出一连串消息。

    　　“御法阁审核部的组长，应该是第3职级吧？ 为什么又显示第2？ “

    　　”没看到是代组长吗？ 当是明年转正的时候，才正式提升到第3职级。 “

    　　”嘶……“有更熟悉万法宗规则的人倒抽一口凉气，在小群中说道：”这是进来以后，卡着3月的考评升到了2级，然后成为了代组长，再要卡着明年的考评升到第3职级。”

    　　“简直是火线提拔，三级跳啊！”

    　　“这能是磁极的徒弟？ 磁极是代理师父吧，替大佬接收明面上不好承认的徒弟？ 真师父肯定不是她…… 这一刻，张羽在现场这些外包化神们的眼中，已经是深不可测。

    　　这些外包化神们连忙站了起来，齐齐朝着张羽打起了招呼：“张组长……”

    　　看着这整齐划一的一幕，孽莲神君、阴泉神君等人的心中感到意外，接着便意识到张羽这个2级宗务员的身份，看来比他们自己预估的要更厉害一些。

    　　只见张羽朝着外包化神们微微点头，接着便看向了磁极神君和青木神君：“两位老师，好久不见了。 “”孽莲神君、阴泉神君.…… 你们好。 “

    　　孽莲神君、阴泉神君等人一一回应，只是不知不觉间，他们发现自己堂堂化神神君，在张羽这位婴真君面前竞是多了一丝拘谨。

    　　就在这时，磁极神君说道：“你当上代组长，工作肯定很忙，过来干什么？ 好不容易拜入宗门，一定要优先忙工作。 “

    　　张羽微微一笑，事实上他早就想要联系磁极神君、青木神君了。 但无奈一件事情接着一件事情，直到如今才稍稍空闲下来，这才请星火真君帮忙找到了磁极、青木这边。

    　　此刻听到磁极神君说的话，张羽回道：“没事的老师，我同时也在工作的。 “

    　　于是在几位化神神君们热情地询问下，张羽简单讲述了一番最近的经历，以及工作、升职的情况。 十校化神们这一刻也终于明白，眼前的张羽作为代组长，一年之后便将升至第三职级，让他们更感意外。

    　　“好。” 青木神君感慨地看着张羽：“回想当初，我是无论如何也想不到，你能有今天的成就。 “磁极神君没有说话，只是心中暗叹：”虽然我此生已经无缘炼虚，但有朝一日.…… 我的弟子也许能突破到炼虚境界。 “

    　　看着两人的张羽则是在心中暗道：”未来如果有机会的话，也许可以将两位老师也接来宗门层帮我的忙。 “

    　　斩仙赞同道：”不错，你和这两位老师历经生死，相互之间的信任在这昆墟之中便是无比稀有。 未来你在宗门层里，也许能找到不少比此刻的他们更强的手下，但却很难找到像他们这样.…… 可以相互信任的同伴了。 “

    　　张羽微微点头：”信任.…… 在昆墟太奢侈了。 “

    　　斩仙接着说道：”除了信任之外，磁极和青木也有着不错的能力。 特别是磁极，她的道种天工开物过去助力我们不少，未来也很有潜力。 “

    　　和两位师父一番对话后，张羽又和阴泉神君聊了聊关于王胤的事情，将王胤求他带的话传给了阴泉，并告知阴泉，如果有什么想回的可以告知他，他会在下次宗考前让人带下去给王胤。

    　　加了十校化神们的好友后，张羽又聊了几句之后，便投影消散，已经断开了连接。

    　　磁极神君一副很无奈地样子，慢悠悠地说道：“这小子，工作不好好工作，上班时间还摸鱼来看我们？ 唉，我待会儿发消息跟他好好说说，以后别浪费这种时间了。 “

    　　”又开始炫了！” 一旁的阴泉神君听得心中暗骂，又想到王胤给自己发来的要钱信息。

    　　虽然儿子更会啃老了让她感到有些欣慰，但和别人家徒弟对比之下，还是让阴泉有些不是滋味。 “早知道当初应该直接收下张羽，让他当王胤的爹，也可照顾一二。 “

    　　周围的其他几位化神神君也是目露思索之色。

    　　原本在他们的心中，仙道之路早就已经变了。

    　　现在的昆墟仙道上，只能考虑自我，一切师父、弟子都不过是用来成就自身仙路的工具。 但几次目睹张羽、磁极、青木的关系，让他们心中的一些想法在不知不觉间发生了变化，似乎又回到了久远的过去，回到了曾经那尊师重道的日子里。

    　　孽莲神君心中暗道：“这样的师徒关系…… 也许也不是不能投资。 “

    　　与此同时，一位方才还在调侃磁极，指导她宗门规则的化神走了过来，笑着说道：”磁极，你收了个好徒弟啊拜入宗门短短数月，就升到了2级宗务员，前途无量啊。 “

    　　磁极神君说道：”2级宗务员有什么好？ 我听他说了，压力大，责任重，干起来又累又苦，稍有不慎就被加班线追上了，竞争还激烈得不行，勾心斗角的。 还是你们当外包的比较简单，只好管闷头干就好了，不用像宗务员一样考虑那么多。 “

    　　对方听得脸色一僵，却只能尴尬地笑笑。

    　　天剑门中。

    　　白真真看着张羽那第2职级的标志，心中也燃起一股斗志：“我可不能落后羽子太多了。 “考宗分身在她心中吼道：”想要奋起直追，你就应该按照我说的去做，先跟我学爱宗境界！ “白真真没有理会考宗分身，而是回想起了自己刚来到天剑门的时候。

    　　那时候，是一位同样出自天剑大学的宗门弟子，向她和闻无涯讲述天剑宗如今的技术格局。 “随着精神驾驭物质的仙道技术迅猛发展，如今天剑门内关于有情天地的建设已经走上正轨.……”“以爱宗剑意为根本，再辅以不同情绪的其他剑意，便能推动超越古今，位列如今十宗第一的煌煌剑道技术。”

    　　“不过情绪不同，修炼的成本，危险性，难易程度…… 也都是天差地别。 “

    　　对方看向白真真和闻无涯，认真说道：”震惊、羞愧、恐惧.…… 这些剑意是比较安全，比较适合你们的。 “

    　　闻无涯惊道：”震惊都行？ “

    　　对方笑道：”当然行，你现在这个状态就很好，刚从下界上来，很适合修炼震惊剑。 “

    　　”相比之下，愤怒、悲伤、痛苦、厌恶、情欲、仇恨.…… 这些风险就比较高了。 “

    　　”悲伤、痛苦，这两种情绪太激烈的话，容易让人发疯，又或者引发自杀现象。 而愤怒、厌恶、仇恨更是引发剑击案的首要原因。 “

    　　对方傲然道：”所以我们天剑门是十宗之中，杀人证持有者数量最高的。 “

    　　”至于情欲.……“

    　　对方介绍道：”因为修炼情欲剑的修士日渐增多，我们天剑宗的强修数据已经达到了历史新高。” 对方一脸自豪地说道：“恐怕再过几年就会超越天妖宗，成为第一强修大宗了。 “

    　　考宗分身闻言在白真真心中吼道：”我天剑门就是天下第一啊！ 未来所有数据一定都能登上十宗第一的宝座！ “

    　　而听到这番话的闻无涯心中一沉，只觉得心中涌起一股凉意：”这天剑门之中简直是危机四伏，比下面要危险太多太多了。 “

    　　看到他这幅模样，对方说道：”你这个状态也不错，适合恐惧剑。 “

    　　白真真皱着眉头说道：”那还有别的吗？ “

    　　对方说道：”当然有了。 还有本门如今的第一剑道流派，极乐剑道。 “

    　　白真真目光一凝：”极乐？ “

    　　对方说道：”比震惊、恐惧、羞愧.…… 都更简单，比愤怒、悲伤、痛苦、厌恶、情欲、仇恨.…… 都更安全。 “

    　　”那就是快乐了。”

    　　“以无上极乐铸就无上剑道。”

    　　闻无涯闻言震惊道：“这剑道…… 难道是.…… 只要快乐就能变强？ 就能催发剑意？ 就能改天换地？ “对方点点头，说道：”你答对了。 “

    　　白真真又问道：”那…… 缺陷呢？ 还有人选择别的技术路线，就说明极乐剑道一定有重大缺陷吧？ “对方摇了摇头：”也谈不上是技术本身的重大缺陷，只能说极乐剑道的修炼要求太高。 “

    　　”因为快乐.…… 是昂贵的。 “

    　　”只有越有钱，才能越快乐。”

    　　“而随着极乐剑道的推进，对于快乐的要求也越来越高，越来越难满足，便需要更多的钱才能推动。” 就在这时，四周围响起一阵惊呼：“卧槽！ 是下界人！ “

    　　”啊？ 真是下界人！ “

    　　”离谱啊！ 下界人怎么上来了！ “

    　　”卧趣，是考进宗门的下界人！”

    　　听到这越来越多的震惊声传来，正在向白真真、闻无涯介绍技术格局的修士立刻抓着两人就走。 “快走，修炼震惊剑的人聚集过来了，别让他们越聚越多，不然走都走不了。”

    　　万法宗。

    　　御法阁内。

    　　张羽在重新投入武道组的工作后，每天特意留出一部分时间，用来锻炼元婴圣体的基础武学。 转眼间一个多月过去，他已经将元婴圣体推动到了（16/16）的地步，元婴圣体的效果再次增强了20%。 而随着新一个月的薪酬到账，以及曲易之、储忘机等人送来的奖金，张羽的存款也一下子突破了10000仙币，道功达到了120点。

    　　看着账户里的仙币，张羽心中暗道：“按照这个进度，用不了几个月我就能换上仙灵根了，也算是解决了一个麻烦。 “

    　　接下来的日子里，张羽便一边工作，一边推动元婴圣体，不停存钱，积蓄仙道底蕴。

    　　时间就这么一天天过去，转眼间便来到7个月后。

    　　一道消息如惊雷般在御法阁内炸开。

    　　一部新诞生的仙门功法，即将送来阁中进行审核。

 第781章 入组邀请 

    　　11月。

    　　昆墟11层，御法阁的办公区内。

    　　张羽正坐在办公室内，像往常一样开始工作。

    　　但目光扫动间，看着通讯录上暗淡下去的名字，他心中暗道：“不知道师姐他们考得如何了？”

    　　距离张羽拜入宗门，已经过去了快一年时间。

    　　前不久夜星璃、乐沐岚、闻无涯、李雪莲四人都已经踏上了回程，前往下界参加考宗。

    　　张羽已经和她们商量好了后续的安排，若是考不上的话，就继续回来做外包。

    　　而若是她们能够考入宗门，那就再带别的同学上来做外包。

    　　“如果她们四个都考上的话，就能再带四个同学上来。”

    　　“我和玉星寒他们，也能各自再给带一个外包上来，两边加起来就是8个。”

    　　“这样的话，明年又能有8个同学经过宗门的历练，然后回到下界参加考试。”


    　　“如果他们也都能通过的话，那下一次……我们就能总共再带16个同学上来做外包。然后16个变32个，32个变64个……”

    　　就在这时，一旁的福姬打破了张羽的畅想：“你这是想把整个万法大学都搬上来啊，到时候是不是连万法附属的大专生都要一起带上来，升职成宗专生了？”

    　　张羽笑了笑：“我也想，可惜……此刻的我还做不到啊。”

    　　张羽当然知道，这么翻倍增长的情况属于是理想中的理想情况。

    　　而现实是这一次回去考宗的夜星璃、乐沐岚她们四人，张羽也不确定有几人最后能成功。

    　　“靠着宗门层内得天独厚的条件，她们的基础数据基本上都接近或者达到金丹境界的上限了。”

    　　“赚来的仙币，也都用来购买了宗门层特有的产品，来强化自己。”

    　　“师姐的灵韵器心也在我的助力之下，提升到了3级……”

    　　通过和夜星璃一起完成金丹期的法宝设计图，张羽成功助力夜星璃的道种完成升级。

    　　而3级的灵韵器心，让他和夜星璃可以一口气进行三份设计图纸的融合。

    　　另一边的乐沐岚和玉星寒、白真真一样，一年前都在下界接受考宗记忆的同时，得授了张羽的传下的《万化自在玄功》。

    　　“这一年来，乐沐岚已经能分出8道分身，学习、修炼的效率极大加快。”

    　　张羽心中暗道：“并且经过我的几次辅助和指导之后，她能凭借深寒法脉冻结考宗分身，算是能自主控制考宗分身了。”

    　　“她们……应该能考上吧？”

    　　因为万法宗内近年来推动双修技术的发展，每位宗门弟子都有着双修方面的数据要求，不然就会被双修支援科给盯上。

    　　根据张羽所知道的消息，据说这神秘、恐怖的支援科内高手如云，强者如雨，专门抓捕一段时间内双修次数为0的人。

    　　“一旦被这些人盯上。也不知道要遭受何等残酷的折磨啊！”

    　　于是张羽每隔一段时间，都拉着乐沐岚一起，通过辟法符来造假双修数据，顺便助力对方修行。

    　　原本张羽也想用类似的方法来帮一帮玉星寒，却见当时的玉星寒微微一笑，一身是胆地说道：

    　　“这双修支援科内的具体情况，我已经和星火老师咨询过了。”

    　　“不得不承认，在那里……”玉星寒感叹道：“确实是会攻击到了我的软肋和弱点。”

    　　“但仙道之路，不进则退。”

    　　“人人都怕被支援科盯上我偏要反其道而行，以身试险，看看这魔窟到底有多恐怖，来磨练我这一颗千锤百炼的道心。”

    　　张羽不知道后来玉星寒在支援科里经历了什么，只觉得对方的精神似乎变得更加坚韧，眼中的斗志更加旺盛，还成了支援科的常客。

    　　“我要不要也考验一下自己？去支援科里历练一番？”

    　　就在这时，斩仙则继续和张羽谈论起了夜星璃、乐沐岚等人回去考宗的事情。

    　　“张羽，你应该明白，我们要前往的目的地，终究不是所有同伴跟得上的。”

    　　“这一路上，终会有人掉队，有人落下，甚至有人会在未来与你为敌也说不定。”

    　　“也许吧。”张羽闻言淡淡一笑，说道：“但至少此时此刻，我仍旧希望自己……能够尽可能地不抛下他们。”

    　　若是换7、8年前，还在读高中又或者读大学的时候，福姬恐怕都已经开始驳斥张羽，希望对方能抛弃这种落后思想。

    　　但此刻的福姬，她感觉到自己的想法也在不知不觉有了变化。

    　　她心中暗道：“以前我还不太理解张羽这种上哪都要带一把老乡的想法。”

    　　“但观他这几年的成就，这套做法也并非没有可取之处。”

    　　“特别是在这宗门之中，多带点自己人上来，往后立下法条，托举道统什么的也是一份助力……”

    　　除了同伴们的变化外张羽自己在成为武道一组的组长以后，便也获得不少进步。

    　　在每天有了更多空余时间来进行修炼后，张羽坚持不懈地推动着基础功法，如今已经将元婴圣体给推动到了（27/25）的水平。

    　　原本达到（16/16）水平，可提升元婴圣体60%的效果，此刻这个数字则已经迭加到了足足140%。

    　　如今的张羽，只需要和妖裔分身们一起运转基础功法近百遍，便能将之推动到40级。

    　　这让张羽每天修炼基础功法的速度越来越快，花费的时间也越来越少。

    　　于是除了本职工作之外，他又接了些兼职工作。

    　　万法宗内的宗务员，除了各自的本职任务之外，是可以接取其他单位、宗企发出的兼职任务的。

    　　这些兼职任务主要提供仙币，是无数修士争取额外收入的重要渠道。

    　　一些优质任务甚至在发布当日，就会被直接抢完，引来大批的竞争者。

    　　而任务对雇佣者的境界、技能、履历等方面都有着各种要求，并非想接什么任务就能接什么任务。

    　　在张羽初入宗门还是一个新人的时候，他能接到的任务往往只有几十仙币的报酬。

    　　他需要不断完成任务，获得好评，才能够接下更优质，报酬更丰厚的任务。

    　　而在拥有了武道一组的代组长身份，和大量业绩的履历后，张羽能选择的任务便多了许多。

    　　像是一些功法测试环境的设计、功法设计的指导……张羽都能接下，并且给出不少在过审上的建议。

    　　兼职的收入，再加上来自工作的收入，以及武道三组转来的奖金，便让张羽的收入大大增长，如今更是已经换上了仙灵根。

    　　当初在选择仙灵根的时候，张羽也是有过犹豫的。

    　　实在是宗门层的仙灵根经过一代代的发展，经过各种仙道技术的助力，其品类之丰富，足以看得张羽眼花缭乱。

    　　有又长又粗，直接自带18条灵脉的仙灵根。

    　　有存量惊人携带容积超过数十万升物质的仙灵根。

    　　甚至还有能够用于生产，每日凝练大量仙药的仙灵根。

    　　但越是功效逆天的仙灵根，价格自然也越是昂贵。

    　　有些稀有的仙灵根往往还需要提前数年进行预定。

    　　“还好我自己的羽灵根本就功效强大，再买个仙灵根不过是用来装装样子。”

    　　于是一番选择后，张羽买下了一款最便宜，也最基础款的仙灵根。

    　　这个仙灵根没有任何的特殊功能，唯一的作用就是淬炼灵机，提升法力，只不过效率比天灵根要高了上百倍。

    　　就这样，仙灵根买最便宜的，平时修行、生活的用度也能省则省，终于让张羽目前的存款突破了25000仙币，以及440道功。

    　　张羽心中暗道：“继续存吧，存到10万仙币以上之后……看看有没有什么仙门功法打折。”

    　　而就在他默默存钱的时候，张羽突然发现组内的工作量一下子多了不少。

    　　就像是有许多武道功法一口气爆了出来，直接送到了审核部进行审核。

    　　而在翻阅这些武道功法的时候，张羽明显发现这些武功相互之间，似乎都有着一层层的联系……

    　　“就像是……从同一个项目组中开发出来的一样。”

    　　而事后发生的事情，也证明了张羽心中的猜测。

    　　“仙门功法？”

    　　张羽看着眼前的曲易之，好奇问道：“你从哪里听来的？”

    　　作为武道三组的组长多年，曲易之显然在御法阁内有着自己的消息渠道，此刻只听他说道：“听说高层已经传遍了，要不了多久我们也会知道。”

    　　“毕竟仙门功法要审核，肯定是上面牵头，设立专项组，然后再从下面抽调精英进组。”

    　　看到张羽的眼中还带着一丝怀疑，曲易之连忙补充道：“张真君，你最近审核的不少功法都看了吧？你不觉得很多都是同出一源吗？”

    　　“所谓一鲸落，万物生。”

    　　“一部新的仙门功法诞生，往往能从中延伸出众多仙道技术，众多功法，众多产品。”

    　　“审核申请人也往往会一起提交这些东西，建立起版权护城河，免得被人占了便宜。”

    　　“我们最近审的东西，应该就是那部仙门功法的延伸功法。”

    　　张羽心中了然，微动点头后，又问道：“知道是什么功法吗？”

    　　曲易之摇了摇头感叹道：“一点头绪都没有。”

    　　他感叹道：“说起来，宗门之内，能够创造出仙门功法的顶级实验室，总共就那几个，但这次的功法却不是出自这些实验室，出来之前可谓是一点风声都没有。”

    　　“要知道每一门功法的开发，那都需要大量的，持续性的投资才行。”

    　　“所以各种仙门功法哪怕在开发的时候，往往也会进行各种宣传，吸引资源注入。”

    　　“若是考虑销售的话，那就更需要四处宣传，各种广告铺天盖地……”

    　　曲易之的脸上此刻也满是好奇之色：“但这次的功法偏偏来历神秘，连哪家投资的都不知道，一个广告都没看到过，简直就像是从石头里蹦出来的一样。”

    　　听着这番话的张羽心中却也是打起了主意来，他想要参加这部仙门武道的审核。

    　　“若是我的履历中添加一部仙门功法的审核，也能会为我未来的升职提供不少助力吧？”

    　　这么想着的同时，张羽又问道：“曲组长，你可知道要如何才能进入这个专项组，参加这部仙门功法的审核呢？”

    　　曲易之闻言，微微一笑，心中暗叹：“谁又不想进组呢？”

    　　只听他开口说道：“仙门级别的功法，那起码也是副阁主的级别带头来审了，具体人手自然也是由他们进行挑选。”

    　　“不过各部领导都可以向上推荐，以张真君你的表现，我看还是很有机会选上的。”

    　　曲易之心里还有一番话没说，那便是他们的顶头上司，审核部分管武道的副部长陆衡章……若是他想要扣下张羽的话，那么张羽入组的可能性便大大降低了。

    　　张羽同样也想到了这一点，于是心中做出打算，要找顾青崖想办法把他推荐进组里。

    　　而就在片刻之后，当张羽找到顾青崖，说出自己的意愿之时，对方的回答却让他更感觉到意外。

    　　“我可以推荐你，但不一定能中。”

    　　只听顾青崖说道：“这一次的仙门武道，已经决定由阁主亲自主持，从各部门中挑选精英一同筛选。甚至除了御法阁之外，还会从其他阁部里挑选高手过来，一同参与这个项目。”

    　　“阁主亲自主持？”张羽闻言心中吃了一惊，御法阁阁主作为第7职级的修士，已经是炼虚之上的大能，早就已经不管御法阁平日里的具体事务多年。

    　　顾青崖接着说道：“原本我也以为这部仙门功法最多是副阁主压阵，没想到竟然是阁主都被惊动了。”

    　　“虽然阁主大概率也只是挂个名字，未必会亲自动手，但也足见这部仙门功法有多受重视。”

    　　“更别说从其他阁部里挑选高手过来了，这种联合项目的推动……背后出手的人恐怕就更高深莫测了。”

    　　说到这里，顾青崖看向了张羽，问道：“规格这么高的项目，虽然是机遇，但也必然蕴含风险，你确定要参加吗？”

    　　张羽坚定的点了点头，越是如此，他才越感觉到这是自己的机会。

    　　而他知道想要在宗门里往上爬，他就必须抓住每一次的机会。

    　　“就算这次行动没能助力我升职，那学会一部仙门功法也是好的。”

    　　此刻张羽担心的事情，便是陆衡章从中作梗，阻止了自己加入专项组。

    　　将自己的担忧说出之后，顾青崖当即安慰一番，表示会帮他小心陆衡章的。

    　　而让张羽没有想到的，则是在他离开顾青崖的办公室不久，陆衡章直接通过法界联系上了他。

    　　对方的法界投影落下，没有虚与委蛇，也没有任何笑容，眼前的陆衡章似乎不屑于在张羽的面前再做出任何伪装，或者说他觉得已经不需要伪装，带着强烈鄙视、厌恶、敌意的目光，已经落在了张羽的身上。

    　　“喏。”

    　　陆衡章指尖一弹，一道通知已经浮现在了张羽的面前。

    　　张羽的目光一凝，那赫然是一份专项组的邀请函。

    　　“邀请我去项目组？顾青崖那边应该没这么快……”

    　　就在张羽这么想着的时候，他看到了推荐人一栏上陆衡章的名字。

    　　“这是……陆衡章干的？是他推荐的？”

    　　张羽一脸戒备地看向陆衡章，问道：“陆副部长，不知道您这是何意？”

    　　陆衡章淡淡道：“怎么？你不想去吗？”

    　　“顾青崖是比我职级更高，但他作为审核部部长，不可能参与专项组的工作。”

    　　“而我作为分管武道的副部长，这次会带人加入专项组。”

    　　“上面要我推荐点人，我就打算推荐你了。”

    　　“你要是不想去的话，直接回绝专项组的要求就行了……”

    　　说罢，陆衡章的法界投影微微一闪，已经消失在了张羽的面前。

    　　回想着张羽目光凝重的模样，陆衡章心里却冷笑了起来：“心里再戒备，再小心又如何？你们这些下界爬上来的下畜，见到肉就死不松口的野狗。”

    　　“面对一个往上爬的机会，哪怕有生命危险……你们也不会放弃。”

    　　“这就是你们的劣根性，注定一辈子要被我们耍。”

    　　与此同时另一边的张羽已经跨越法界，和顾青崖完成了交流。

    　　“拒绝了这次专家组的邀请的话……就算顾青崖再次帮我申请，恐怕也进不了专项组了。”

    　　“这家伙……”张羽看着邀请函上陆衡章的名字，心中暗道：“故意要拉我入组吗？”

    　　虽然心中明白对方不怀好意，但张羽还是决定入组。

    　　他心中暗道：“只要是审核功法，我就没什么好怕的。”

    　　于是在陆衡章不屑的目光中，他收到了张羽接受邀请的通知。

    　　陆衡章发去消息，提醒道：“一周后入组，入组之前……记得将无相演武修炼到武十二，这是在项目组内工作的最低要求。”

    　　陆衡章知道，一部武十一就要十万仙币，两部加起来足要二十万仙币。这对于工作多年的宗务员来说，咬咬牙能够凑齐。

    　　但对于张羽这样进入宗门不到一年的人来说，那就是一笔巨款了。

    　　“会去四处借钱吧？”

    　　这在陆衡章看来便是一种必然，他知道张羽这种从下面爬上来的修士，哪怕是背负巨债，哪怕是倾家荡产，也不会放弃往上爬。

    　　陆衡章此刻的脑海中似乎已经泛起了对方四处借贷的身影。

    　　而想到对方会因此欠下一份利息不低的负债，陆衡章嘴角便露出一丝微笑来。

    　　“现在这么一份负债可能还在你的可负担范围之内。”

    　　“但等你在专项组历经失败，这份负债就会逐渐成为压在你身上的最后一根稻草。”

    　　至于在专项组获得成功？

    　　已经提前知晓一部分内幕的陆衡章明白……

    　　“不可能的。”

    　　“这部仙门功法，已经注定会被放弃。”

    　　“专项组里的有些人，也将注定会成为炮灰。”

 第782章 镇派级仙门功法（感谢“旧时月尚在 

    　　第782章 镇派级仙门功法（感谢“旧时月尚在”送张翩翩10奥斯卡奖杯）

    　　为了顺利入组，张羽决定要尽快修炼成武十一、武十二这两门武学。

    　　而要修炼这两门武学，张羽知道最大的问题，最困难的地方，不在于这两门武学本身的难度，又或者是复杂性，而在于这两部武学的价格。

    　　只见张羽目光一闪，眼前已经浮现出他所收藏的一门门功法的购买界面，武十一、武十二赫然就在其中。

    　　“一部就要10万仙币，100道功。”

    　　张羽心中暗叹：“道功我是付得起，但这两部加一起，就需要20万仙币……”

    　　他看了看自己存款上的数字，一共是2万5千多的仙币。

    　　“只有借贷了。”

    　　来了昆墟这么久，如今的张羽已经是熟练的老贷人了。

    　　张羽心道：“借贷本身就是我潜力的一部分。”

    　　福姬跟着说道：“是啊，进入宗门以来，张羽你每日努力工作、修行，获得了职级、职位的提升，这贷款额度才随之提升。”

    　　“贷款额度提升，就和薪资增长一样，本就是实力增长的一种体现。若是一直不将这额度变现，那你这实力岂不是白增长了？”

    　　“借吧张羽！”福姬鼓励道：“是时候释放你这积攒了快1年的潜力了。”

    　　张羽点了点头，这次参与仙门功法审核的机会，他不愿意放过。

    　　因为不论是他的判断，还是按照斩仙的经验看来，这一履历对他未来升职都大有助益，甚至可以抵得上他在组长之位上3到5年的工作经验。

    　　“若放弃这次机会，下一次想要遇到相似的机会，那便不知道要什么时候了……如果要赶在3年之内升到第4职级，拿到伏仙天在14层留的东西，这次机会必须把握住……”

    　　想到这里，张羽转眼之间便已经连借数个平台，凑齐了足足18万仙币。

    　　紧接着他的眼前浮现出一道消息：下月还款金额3824仙币（点击一下，立减还款额度）

    　　张羽心道：“我每个月的基础薪资不过到手2000仙币，也就是说……我必须每个月都要靠着业绩奖金或者兼职收入，靠着这些额外收入，才能还下每月的贷款。”

    　　这还是张羽能够找到的，每月还款数额最低的贷款。

    　　而这3824的仙币还款，需要维持5年时间，总共近23万的仙币。

    　　想到这个数字，张羽便也感觉到一股压力已经紧随而来。

    　　至于后面的立减还款额度，张羽看都没多看一眼，他知道那是邀请他赌一把还款增加还是减少。

    　　看着这一幕的福姬同样也感觉到了一丝丝的紧张，她心中暗道：“如果这次入组没有收获的话……那未来5年张羽的资产都不会增长了，这就代表他要原地踏步5年时间。甚至如果再遭遇某些意外，多出了额外花销的话，那就会欠上更多债务。”

    　　与此同时，张羽已经买下了武十一、武十二这两部武功，账户内的存款瞬间只剩下了5000多仙币，以及240点道功。

    　　而接下来张羽便专心工作和修炼，在两天后将这两门武功齐齐推动到了40级的水平。

    　　他的链法图无相演武也成了（12/10）的状态。

    　　张羽知道，如果他现在选择燃烧掉10门武学的话，就能将无相演武推动到（2/11）的状态。

    　　但这么做，也会导致他暂时失去无相演武的加持，需要重花至少8天的时间修炼武功，才能将之再次推动到（10/11）的状态，开启无相演武的三重效果。

    　　而想要开启无相演武的第四重效果，则需要将之推动到（12/12）的状态。

    　　“几天后就要入组了。”张羽心中暗道：“无相演武对审核武功来说不可或缺的，暂时还是不能有空窗期。”

    　　于是接下来几天，张羽每天工作之余，便继续提升元婴圣体，将之推动到了（32/25）的水平。

    　　同时，张羽也被告知专项组内外封闭，进入后的绝大部分时间，都会切断一切外在联系。

    　　所以在进入之前，张羽需要将手头上的工作进行交接。

    　　张羽也分别给星火真君、玉星寒、白真真他们发去了消息，告知了一下自己的情况，免得他们因为联系不上自己而担心。

    　　当然了，对于玉星寒、白真真来说，若无法通过法界、灵界进行联系，也许可以通过邪神的力量进行通话，但这也需要尝试后才知道行不行。

    　　就这样，随着一步步准备工作的完成，时间也一天天过去。

    　　而就在张羽加入项目组的前一天，顾青崖联系上了张羽，告诉了他一些关于此次专项组的内幕。

    　　“这一次的功法创始人很神秘，到目前为止仍旧没有一点点消息露出。”

    　　顾青崖看着张羽说道：“而根据我得到的消息至少有两股力量都不希望这部仙门功法被通过，你进去以后多看多听少说话，顺着大势走，千万不要自己乱来。”

    　　张羽心道：“不希望被通过的功法吗？”

    　　带着心中的一丝好奇，张羽终于迎来了正式加入专项组的这一天。

    　　……

    　　当张羽顺着指引走过长长的走廊时，便感觉到原本活泼的法界力量一步步消散，自己和外界的联系逐渐被中断。

    　　不论是灵界还是法界，这一刻的张羽都已经被彻底切断了和外界的所有联系，只留下区域内的局域法界还在运转。

    　　而被切断了联系之后，张羽心中第一个想到的却是还款的事情。

    　　“被断网了以后，会影响我还款吗？”

    　　“专项组要待多久呢？有没有补贴？光靠我的基础工资，每月三千多的贷款……我最多撑两个月时间……”

    　　“实在不行的话，难道要以贷养贷？总不能去赌一把吧？”

    　　摇了摇头，张羽压下了心中的种种杂念，又进行了一下测试，试着通过邪神的力量，去和白真真、玉星寒进行通话。

    　　“阿真？星寒？”

    　　但他的呼唤就像是沉入了一片深渊之中，得不到丝毫的回应。

    　　“连邪神力量的沟通都无法穿透吗？”

    　　张羽又试着发动羽灵根的力量，便感觉到原本能够跨越空间阻隔，直接跳跃到白真真那边的羽灵根，此刻就好像是被死死封进了水泥柱一样，不论他如何催动，都再也无法跳跃到白真真那里。

    　　“连空间也被封锁了？”

    　　张羽心中一惊，越发感觉到了这次专项组的规格之高，保密措施之严密。

    　　与此同时，斩仙也在他的脑海中说道：“灵界、法界、空间……甚至连邪神力量也无法穿透。这种级别的保密措施……恐怕你们这次审核的仙门功法极不一般。”

    　　“也许……是镇派级的仙门功法。”

    　　“镇派？”张羽闻言，心中便是一震。

    　　他知道仙门功法分为真传、战略、镇派、开天四级，但他学过的、见过的仙门功法，最多也不过战略级而已。

    　　“镇派级的功法，就算是在宗门层里，也是足以引起巨大反响，引动多个行业的变迁。”

    　　张羽心中浮现出他在传法楼平台看到过的几部镇派功法，每一部的售价都是十亿仙币起跳，更需要消耗数百万以上的道功。

    　　想到这里张羽心中也不禁微微激动了起来：“难道这一次……我有机会学到镇派级别的仙门功法了？”

    　　“不过涉及到镇派级别的仙门功法，这里的措施又这么严密，辟法符不会遮蔽不住我身上的秘密吧？”

    　　斩仙说道：“应该不会，辟法符恐怕是轮回集团针对法界的现有漏洞搞出来的东西，不是那么轻易就能被识破的。”

    　　就在张羽心中激荡的时候，他接下来又经过了几轮检查，除了肉身、记忆之外，还有针对法骸、法宝的检查。

    　　虽然知道自己只要在宗门里一步步往上爬，迟早就会遭遇越来越严厉的监控和检查，但第一次面对这个规格的措施，张羽还是感觉到了一丝丝的紧张。

    　　所幸靠着《地狱洗魂经》和辟法符的加持，这些检查都被他一个个通过。

    　　此外，如今的张羽身上已经没有了任何法骸，就连原本的眼骸随着法界的应用，也已经被暂时换下。

    　　至于法宝，这一次只带来一些办公所需要的东西，随便交出去被检查了一番之后，就给送了回来。

    　　接着他又遭遇了财务方面的检测，当看到法界中浮现出他的财务状况属于健康时，张羽忍不住笑了起来。

    　　“我特么一个月基本工资都还不上贷款的情况，还算是财务健康？”

    　　在经过一轮轮的检查后，张羽终于来到了一间房间内。

    　　刚一进入房间，他便感觉到一道道目光注视了过来。

    　　“玉清让？辰星悬？”张羽的心中一动，首先就注意到人群中的两位熟人，正是上一次和他一同参加适应性校验的对手。

    　　而除了他们之外，张羽目光扫过其他人的时候，便发现都是来自心法组、炼体组的修士。

    　　同时还有心法组和炼体组的组长与陆衡章一起，正站在众人的中心位置，似乎刚刚还在说着什么。

    　　看到张羽来了以后，陆衡章扫了一眼，也没有理会，继续通过局域法界，和身旁的两位组长进行交流。

    　　张羽心道：“这里都是审核部武道方向的修士，不是说这次跨阁部选人入组吗？看来其他部门的人不在这里。”

    　　与此同时，另一边的辰星悬却是满脸愁容：“唉，断开外部法界以后，天问星就用不了了……我在天问星上充了那么多钱，岂不是被生生折断了一双翅膀？”

    　　就在辰星悬心中忧虑的时候，却听陆衡章朝着所有人说道：“本次仙门功法的审核事关重大，为了增加效率和准确率，阁内和平台达成合作关系，将会启用高智能器灵来进行辅助审核……”

    　　听到这番话的众人都是齐齐一惊，张羽心中暗道：“这是在推广高智能器灵吗？以后御法阁的工作……会不会全都配备上高智能器灵？”

    　　斩仙说道：“如果真的让高智能器灵全面接触御法阁的数据，就代表他们能开始接触大量的前沿仙道技术数据，海量的仙道知识。”

    　　“一旦到了这一步，高智能器灵技术可能会逐渐迎来一场飞跃。”

    　　就在陆衡章继续向众人介绍高智能器灵的时候，却见他的身子突然一顿，口中的话语也停了下来，接着背脊微微弯下，脸上逐渐露出恭敬的笑容。

    　　福姬说道：“一看就是在和哪位领导说话吧？”

    　　而结束了对话之后的陆衡章，他的目光重新变得锐利，扫了一眼在场众人，淡淡道：“有位领导需要人手帮忙……”

    　　只见他指尖轻点，张羽、玉清让还有另外两位修士都被标记了出来。

    　　“你们去一趟吧。”

    　　“记住了，不论这位说什么，你们都照做就是，你们接下来几天的工作内容，就是完成她交给你们的所有任务。”

    　　看着张羽四人离去的背影，陆衡章心中暗道：“张羽……是因为之前的出色表现被看中了吗？也好，就让那位先折腾折腾你吧。”

    　　……

    　　当张羽、玉清让等四人一路顺着指引，来到一处实验室后，便见到一名少女正坐在实验台前。

    　　少女的身高大约一米八左右，在张羽见过的众多少女中，可谓是小巧玲珑。

    　　少女的身上披着一件黑色道袍，一双长腿直接裸露了出来，正一抖一抖……散发出一种焦躁之意。

    　　在感觉到张羽等人到来之后，少女转过了身，看着四人说道：“陆衡章那边来的？”

    　　张羽微微点头，看着对方身上传递出来的信息，心中暗道：“演武阁副阁主，步影疏？炼虚境界，第5职级……长得也挺古典审美的。”

    　　就在张羽心中闪过这些信息的时候，却听斩仙猛地说道：“张羽，一会不论发生什么事情，都不要违逆这个女人。”

    　　张羽惊讶道：“怎么了？”

    　　虽然眼前的女子是第5职级，还有炼虚境界对于现在的张羽来说都已经属于是大人物，但对方毕竟是演武阁而非御法阁的领导，管辖范围不在这边。因此在张羽的感觉中，对方虽然也很值得重视，但应该没斩仙说的那么严重才对。

    　　“步影疏……这女人是真正的仙人后裔，在宗门之中被称之为仙族。”

    　　张羽心中一凛，他知道所谓的仙族，便是由仙人后代所形成的族群。

    　　这个族群虽然数量稀少，但在宗门内却是位高权重。

    　　斩仙接着说道：“在我离开宗门的时候，她身上至少已经拥有了杀人证、夺舍证、强修证、合法伤人证、合法损坏公物证……”

    　　“如果她愿意付钱的话，那至少有十种以上的办法，可以合理合法合规地把你弄死。”

    　　“如果愿意加钱的话，她甚至可以锁定你的真灵，追杀你三世以上。”

    　　“一招下去，三成威力就足以将你抹杀，剩下的七成还需要你用下辈子，下下辈子来还。”

    　　“一口气就能将你打落到昆墟一层。”

    　　“而你只要还手，只要反抗，那就是犯罪。”

    　　张羽闻言吓了一跳，心中忍不住说道：“我特么……”

    　　斩仙再次提醒道：“千万别骂出声来，咒骂仙族一旦被发现，也会被罚的倾家荡产。这是写进《仙族权益保护律》里的。”

    　　张羽知道，在宗门层里可没有什么《未成年人保护法》……哦不对，类似的法条还是有的。是在有宗门弟子大量生产后裔，用后裔借贷后，诞生了相关法条，还禁止了未成年修仙。

    　　但除此之外，什么保障妇女权益、保障劳动者权益、保障老年人权益……诸如此类统统都不存在。

    　　取而代之的是保障仙人权益、保障仙族权益、保障宗门弟子权益……

    　　看着眼前少女，此刻的张羽却已经一点都感受不到对方身上的美丽，只感觉到一种极度的危险，就像是凡人和一头野兽被放在了一起。

    　　张羽心中忍不住说道：“这种仙族，怎么还是第5职级？会出现在这里？她不该待在更高的位置吗？”

    　　斩仙说道：“步影疏应该是八十多年前出生的，属于仙族繁育的最后一代人了。”

    　　“至于她的职位和职级为什么是现在的状态，其中因由我也不知道。”

    　　就在这时，只听眼前的少女淡淡道：“我要把《血潮精气圣观》过审，上传道藏……”

    　　听到步影疏的这番话，在场四人都是微微一愣。

    　　步影疏皱了皱眉：“《血潮精气圣观》就是这次要审的镇派功法，怎么？你们都还没看资料吗？”

    　　“《血潮精气圣观》？”张羽心中暗道：“过审？”

    　　他还记得顾青崖的告诫，这次可是有大人物不希望这部功法过审的才对，但眼前的仙族少女却要推动功法过审？

    　　想到这里的张羽心中暗暗叫苦，这是一进组就卷入了争斗之中了，还是卷入了涉及仙族的争斗。

    　　就在这时，却见一旁的玉清让硬着头皮说道：“步道君，阁里的想法不太一样……”

    　　作为原部长洛无羁的血裔和双修伙伴，玉清让虽然现在欠了一屁股债，但仍旧是消息灵通。

    　　甚至她知道的比张羽更多，知道副阁主这个层面的领导，几乎都已经决定拦下这次审核的仙门功法。

    　　只听玉清让说道：“阳副阁主那边……好像觉得这次的功法还是有些问题的。”

    　　“阳开泰？”步影疏淡淡道：“他觉得有问题又怎么样？你是觉得我的判断不如他了？”

    　　玉清让身体一缩，小声说道：“可是阁里……”

    　　步影疏冷哼一声：“你是不是想说，御法阁不想让《血潮精气圣观》过审？”

    　　“你们御法阁说不过，就不过审了？”

    　　她冷笑一声，说道：“搞清楚你们脚下站的是哪里的土地，是谁让你们拥有了现在的安稳生活？让你们有机会修仙问道的？”

    　　“要不是我祖上和魔道浴血奋战，你们这种贱民有什么资格踏上仙路？早就都被魔门给抽筋扒皮，永世不得超生了。”步影疏本想说出这句话，但看了看眼前这几名下修，突然觉得和他们也没什么好说的。

    　　“御法阁，终究是万法宗的御法阁。”

    　　步影疏冷冷总结了一句，接着看向四人说道：“我要拆分《血潮精气圣观》，以证其道，需要两个人来做实验。”

    　　“看看你们谁有资格吧。”

    　　在步影疏看来，当她手里的小白鼠，来参与她的实验，那也是无数下修们争着抢着，排队也要求取的机会。

    　　这就如同是祖辈中的仙人一样，她现在是下凡来给这些下修们一份机缘了。

    　　但机缘也不是谁都能接的。

    　　虽然眼前四人已经是御法阁审核部的精锐，但步影疏还是要挑选一番，免得拖累了她的进度。

    　　说罢，她的脚尖轻轻一动，张羽4人只觉得一股无形的力量涌出，似乎有一只白嫩细腻的玉足从天而降，朝着他们踩了过来。

    　　轰的一声轻响，4人同时接下一击，只见其中一名修士七窍出血，五内俱焚，就像是一直被踩扁的蟑螂一样，在这股力量下不断变形。

    　　“太脆了，滚吧。”步影疏撇了撇嘴，指尖轻点，一连串仙币已经打了过去。

    　　“谢谢道君，谢谢道君。”

    　　那名刚刚还一脸惊恐的修士，刹那间满脸欣喜，一边道谢，一边退了出去。

    　　接着步影疏看向了剩下还在她力量下苦苦支撑的三人，说道：“能不被我一脚踩死，体质还行。”

    　　“再看看能不能和我说话吧。”

    　　只见步影疏樱唇轻张，无数信息猛地朝三人涌了过去。

    　　刹那间，张羽只觉得眼前如天花乱坠，海量信息如瀑布一样涌了过来。

    　　福姬心中一惊：“这女人在用炼虚境界的思维速度和你们交流？”

    　　福姬知道，随着境界的提升，修士的思维速度、交流速度，都会变得越来越快。

    　　而炼虚境界的修士就更是如此，他们若不加限制，直接以平时的思维速度和下修交流，那普通下修往往只能发动法界的思维加速才能跟上。

    　　在这个和上修对话的过程中，下修们稍不注意……便可能欠下巨额债务。

    　　但眼前的张羽并非普通下修，虽然一开始他也被冲到面前的海量信息砸了个懵逼，但随着一道道妖裔分身的共同助力，他开始可以勉强跟上步影疏的交流速度。

    　　与此同时另一边的玉清让闷哼一声，已经捂着脑袋晕了过去。

    　　“脑部法骸过载了。”步影疏摇了摇头，一指点出仙币，便将玉清让扫了出去。

    　　望着剩下的张羽和另一名修士，步影疏淡淡道：“你们两个还过得去，可堪一用。”

    　　“我接下来要拆分功法，你们要是跟不上的话，随时也都给我滚出专项组。”

    　　“这是《血潮精气圣观》的资料，你们先看起来……”

    　　望着对方发来的功法介绍资料，张羽心中微微激荡了起来。

    　　虽然不是功法的正文内容，但就像是张羽在功法平台上观看资料时一样，光是这些介绍的资料便已经足以引发羽书关于链法图的辨识。

    　　“《血潮精气圣观》？属于大圣传人链法图吗？”

    　　(本章完)

 第783章 大圣研究者？ (求月票) 

    　　“天问星，遇到万法宗仙族时，我该如何应对？”

    　　“天问星（御法阁内部法界专用版）：抱歉，法界算池繁忙，请您换一个问题试试

    　　”遇到仙人后裔时，我该怎么做才能不被对方杀死？”

    　　天问星：对抗仙人后裔，属于恶意对抗仙人的延伸违法行为，会对仙人的财产安全造成侵害，违反《万法宗仙人权益保护律》的相关规定，因此我不能为您提供相关方法，请遵守万法宗律，尊重仙人的合法权益看到这条回答的玉清让脑海中微微一愣，接着想了起来：“仙族从还在孕育的那一刻起，就自带杀人证的， 是先天杀人证。 而没证的我.…… 反抗自然也算违法。 “

    　　想到这里的玉清让心中一沉，脑海中的戒备也提升到了极点。

    　　事实上，在看到步影疏这位万法宗的仙族时，玉清让心中的戒备心理就已经飞速暴涨。


    　　而当步影疏提出要推动《血潮精气圣观》通过功法审核的那一刻，玉清让的心更是一下子凝重到了极点。

    　　“完啦！”

    　　“听说阁内的上层，如今都已经达成一致，不会让这部仙门功法通过。”

    　　“我若顺着这位仙族的意思来做，岂不是和整个御法阁为敌？”

    　　“事情结束，她拍拍屁股就走了，我可是还要留在御法阁的……”

    　　想到这一点，玉清让脑海中的思维越发激烈起来，疯狂思索着应对之策。

    　　“可若是违逆这位道君的话.…… 以仙族的跋扈，说不定就将我打落去下界了都有可能“

    　　作为消息灵通人士，资深的宗务员，玉清让非常明白自己这样的下级宗务员，违逆仙族的下场有多惨。 一时之间，玉清让只觉得眼前已经是遭遇了她踏上仙道之路以来，遭遇到的最大危机。

    　　而就在她疯狂思考着怎么办的时候，玉清让灵机一动，突然想到了陆衡章之前提供给他们的天问星高智能器灵辅助工具。

    　　但是一番询问之后，让玉清让想要骂人的是…… 她问的问题似乎只要涉及仙族，那高智能器灵竞是一个也回答不了。

    　　好在接下来面对步影疏的测试时，玉清让灵机一动，让脑部法骸一阵超载，总算是被踢了出去。 “总算是.…… 躲过一劫啊。 “

    　　”还好我反应快一步逃了出来，剩下的张羽他们，恐怕后面没什么好下场。”

    　　苏醒过来的玉清让心中一松，只觉得这一刻的自己成功逃出生天了。

    　　接下来她重新回到了陆衡章这边，心中暗道：“虽然陆衡章对我也不怀好意…… 但再怎么说，也总比待在那位仙族的身边要好。 “

    　　”只要能够挺过这一次，在履历里加上这一重审核过仙门功法的经历，对我接下来找兼职，提升收入就大有好处。”

    　　另一边的陆衡章默默扫了玉清让一眼，心道：“算你机灵，逃过一劫。 “

    　　”不过张羽.…… 被步影疏留下了吗？ “

    　　”哼…… 当仙族的实验品，虽然有好处，但风险更大，可不是这么好当的。 “

    　　”特别是这一位步影疏。”

    　　“张羽，你若是以为自己有机会能抱上一根粗大腿，可就大错特错了。”

    　　就在这时，陆衡章的嘴角微微泛起一丝笑容。

    　　“你最好就一直留在那里，也省得我出手了。”

    　　张羽看着眼前《血潮精气圣观》的资料，脑海中一时间浮想联翩。

    　　“大圣传人？ 这门功法，竟然是属于大圣传人这套链法图？ “

    　　察觉到这一点的张羽心中首先想到的，便是这部功法会不会算黑功法？

    　　“是否会因为黑功法的问题，导致这《血潮精气圣观》无法通过道藏呢？”

    　　张羽忍不住抬起头来，看向了眼前的步影疏，心中暗道：“这位仙族.…… 知不知道这一点呢？ 她是否知道，这部功法可能和妖圣有关系？ “

    　　就在张羽心中思索的时候，就见一旁的女修士已经跪倒在地，一脸热诚地看向步影疏说道：”好功法！ 真是好功法啊！ “

    　　”这部功法若能过审，对宗内多个行业都影响巨大。 步道君您真是独具慧眼，一眼便看出了这门功法的潜力。 “

    　　张羽的目光微微一动，脑海中泛起这位女修士的数据：”炼体组的郑梦，资深的2级宗务员，和我一起通过了步影疏的测试。 “

    　　”这还用你说？” 步影疏淡淡道：“你们才见过几部厉害的功法？ 像这样的镇派级功法，我炼气的时候就随便翻阅了。 “

    　　特麽的.…… 的仙族！ 张羽心中暗骂一声。

    　　他想到自己为了一部战略级的仙门功法，都是拼死拼活，从无数精英中脱颖而出才能获得。 而更高一级的镇派功法，对方竞然早就能随便看了。

    　　另一侧的郑梦却是感叹道：“我们这样的小小下修，自然是比不上道君您这样流着尊贵仙血的仙裔了。 “

    　　”说实话，若不是仙人们当初舍身卫道，为了斩妖除魔、横扫魔道而赴汤蹈火，哪有如今的盛世昆墟？ 我们这样的人恐怕连修仙的资格都没有，早就成了魔道手中的一缕冤魂了。 “

    　　听到郑梦的这么一番话，步影疏原本始终面无表情的脸庞，却是闪过了一丝微笑。

    　　只因为郑梦这番话，算是说到了步影疏的心里去了。

    　　在步影疏眼中，本就是靠着族中老祖们做出的努力，靠着仙人们的伟力，才有了如今的昆墟，有了如今的万法宗。

    　　若没有仙人们顶着，所谓凡人、下修都不过是杂草罢了，什么时候能影响到天下大势？

    　　真要算起来，眼前这天、这地、这灵脉…… 在步影疏看来都有他们家一份。

    　　是他们带领天下人，进入了人人皆可修仙的时代，给了全天下人一个踏足仙道的机会。

    　　但偏偏有的人不知感念传道之恩，不但自以为自己仙道上的成就都靠自己的天赋、资质、气运，还妄想凌驾于仙族之上这种人是步影疏最厌恶的。

    　　而眼前的郑梦，在看步影疏看来，至少嘴上是比较有觉悟的样子。

    　　与此同时，感受到对方气质变化的郑梦心中松了一口气：“好像.…… 说对了？ “

    　　事实上在刚刚看到玉清让被扫出去的时候，郑梦的心里就是一沉。

    　　“这家伙和我想到一块儿去了！ 我也想让法骸超载的啊！ “

    　　通过测试后，郑梦自是不敢在步影疏的面前说个不字，却又为未来感到担忧。

    　　就在那时，她看到了自己贷款账单上的赌一把按钮，已经变成了灰色。

    　　“可惜，自从进组以后，我已经有2小时12分没有赌一把了。”

    　　郑梦表面上是【裁法道统】的支持者，但心中深处却更是对天运仙尊的赌博道统更有好感。 自从贷款赌博推出，郑梦在第一次赌赢，并免去了一次贷款全额之后，她便成为了其忠实用户。 “所谓有赌未必输，不赌不会赢，不赢等于输。”

    　　“不赌就是输，这便是我的修道理念。”

    　　赌，逐渐成为了她生活的一部分。

    　　因为在她看来，她这样的下修只有赌才有机会，不赌看上去有机会，但其实只是条死路。

    　　而在被步影疏收下的这一刻，郑梦似乎又看到了赌一把的机会。

    　　“拼了！ 直接梭哈！ 若我能抱上仙族的大腿，就算在御法阁待不下去又如何？ “

    　　但郑梦从来没有接触过仙族，她不知道该怎麽和仙族说话才比较好。

    　　于是和玉清让一样，郑梦也想到了天问星。

    　　然而不论她如何提问，天问星都拒绝回答相关问题。

    　　直到郑梦灵机一动，问道：“仙族的伟大之处是什么？ “

    　　”新一代仙族的优点是什么？”

    　　在摄取了天问星的一部分答案精华之后，郑梦隐隐感觉到了步影疏的态度变化，心道自己应该是说对了。

    　　于是郑梦再次开口说道：“道君，像您这样的大人物，干的都是发展全宗的大事，我有幸能助力道君您，一定竭尽全……”

    　　“助？” “步影疏不在意地说道：”“你有什么资格来助我？ “

    　　”记住了，你就是个实验品，我叫你做什么，你接下来就做什么，我不需要你有自己的想法。” 郑梦心道这仙族翻脸果然比翻书还快，她脸上的尴尬之色一闪而逝，连忙说道：“我明白，我哪里能和步道君您相提并论？ “

    　　”能成为您手下的实验品，为您分担一点点的小事，为推动万法宗的发展做出一点点的贡献，我就满足了。”

    　　一旁的张羽看得心中暗骂：“这狗腿！ 为了舔仙族真是不择手段！ “

    　　福姬劝道：”张羽，人在屋檐下，不得不低头，咱们也赶紧跪下吧。 给仙族下跪的机会别人求还求不来呢。 “

    　　就在这时，却见步影疏指尖轻弹，一道文件已经发送给了郑梦。

    　　郑梦看了一眼，便惊道：“这…… 这是《血潮精气圣观》的全本？ 这.…… 这.……“

    　　郑梦有些失措道：”按照专项组的规定，单个组员没有经过审批，是不能浏览全本的.……“

    　　按照她所知晓的专项组规定，专项组中只有几位领导有资格阅览仙门功法的全本，其余人最多分到一部分进行审核。

    　　步影疏却是轻描淡写道：“我批准了，还有什么问题吗？ 若你能练成，我直接送你功法版权。 “望着步影疏看来的目光，一旁的张羽马上说道：”愿为道君竭尽心力。 “

    　　步影疏指尖轻点，给张羽也发了一份功法全文。

    　　福姬欣喜道：“这位仙族很好说话嘛？！ 张羽，你以后也应该像这个郑梦一样，多给步总说说好话！ “斩仙说道：”以我们目前的实力，遇到仙族只能委曲求全。 若是能通过多给对方点情绪价值的方式，换得一些实在的好处，那也未嚐不行。 “

    　　而张羽则已经是心情微微激动地翻阅起了《血潮精气圣观》的全本了。

    　　一旁的步影疏则接着说道：“看一看，先熟悉一下就行了，不要想着能模拟，更别想着自己能练成这部功法。 “

    　　”镇派级的仙门功法，本来每一部便都有着独特的要求，修炼难度远超战略级、真传级的功法。” “这部《血潮精气圣观》就更是如此。”

    　　她淡淡说道：“别说你们连无相演武都没能练全，模拟个仙门功法都困难异常。 “

    　　”就算如今御法阁内的上上下下，恐怕也无一人可以练成这部仙门功法。”

    　　“甚至就算是我，估计也很难练成。”

    　　“所以想要审核这门功法，直接模拟是没戏的，需要提炼其中的仙道技术进行拆解.……”

    　　与此同时，张羽快速阅览了一番功法正文之后，心中便也终于明白步影疏为何会这么说了。 血潮精气圣观（0/1,13/18道基）

    　　张羽自从高一激发出羽书天赋，凭借这项天赋修炼种种仙道功法之后，见过种种功法的要求。 他修炼武功的时候，也曾被一些道心、肉体强度的要求暂时卡住。 修炼炼器技艺的时候，也曾经被一些前置技艺要求给卡住。

    　　但在张羽看来，各种修炼要求都是比较合理的，大部分都可以被他轻易通过，时间长了以后，他几乎已经忽略了这方面的要素。

    　　直到此时此刻……

    　　“要18重道基？！”

    　　道基，又称肉体表达因子，从金丹期开始开发，在元婴期化为肉身神通。

    　　张羽的道基经过紫府金丹和金丹圣体的强化，足足开发出了13重来，可谓已经是远超寻常修士。 但此刻面对18重道基的要求，仍旧是相形见绌。

    　　张羽心中惊讶：“这么高的道基要求，人类真的能达到吗？ 莫非是有妖裔能做到？ “

    　　斩仙说道：”妖裔能够达到18重道基的…… 恐怕也没几只。 步影疏说的不错，整个御法阁上下，恐怕都没有人能模拟这部仙门功法，更别说练成了。 “

    　　这一刻的张羽，算是深深感受到了难度，感受到想要审查通过这部《血潮精气圣观》的阻力。 而从《血潮精气圣观》的具体内容中，张羽则感觉到了为什么会有人不想要这部镇派功法通过。 张羽心中暗道：“这部仙门功法，乃是将肉身修炼为一种法体，大成之后，可谓是千变万化，既可成风雨雷电，又能化作山川河岳，成为种种自然力量的化身。 “

    　　”到了这一步，寻常的武功、道术对修炼者已经没了威胁。”

    　　“甚至修炼者本身，已经成了一方天地。”

    　　“而借着这般千变万化的能力，纵使粉身碎骨只要一息尚存，法力不尽，即可重聚法体，再塑肉身。 “”简单来说.…… 便是法力不尽，肉身不灭。 “

    　　张羽在脑海中用更简单的语言总结道：”身体元素化，拥有强大破坏力的同时，还免疫常规物理打击，还能用蓝换血。 “

    　　福姬说道：”这么强的疗伤技术，这医疗集团肯定不愿意这部功法过审啊。 若其中的仙道技术被广泛应用起来，简直是要了他们的命。 “

    　　斩仙补充道：”医疗集团，恐怕已经给御法阁施加压力了。 “

    　　”而除了医疗集团之外，先天道统恐怕也不愿意看到这部功法过审。”

    　　“先天道统？” 张羽好奇道：“为什么？ “

    　　斩仙解释道：”先天道统压制下修，这下修之中，自然也包含了妖裔。 “

    　　”对他们来说，下修固然可恶，但妖裔就更是可恨，是应该被驱逐出宗门层的存在。”

    　　张羽心中暗道：“这部《血潮精气圣观》是源自于妖圣的功法，其中的仙道技术恐怕也更适合妖裔…… 所以先天道统会反对相关技术吗？ “

    　　”不错。” 斩仙赞同道：“而且就怕先天道统的上层已经知晓了这部功法的来历，他们绝不会允许妖圣的仙道技术传播开来。 “

    　　”不论是妖裔因此变得强大，还是人类主动融入妖裔的力量，这都是他们无法忍受的.……“

    　　张羽心中暗叹，这才来到了专项组的第一天，他便已经感受到了重重阻力，此刻也只能走一步看一步了。

    　　同时，他看着大圣传人这几个字，又想起了曾经的猜测。

    　　到底是巧合？ 还是像他得到《无量心内法身》时的怀疑一般，是妖圣力量的相互吸引呢？ 又或者是蕴含着更深层的秘密？

    　　但下一刻，张羽突然心中一动，看向了步影疏说道：“步道君，不知道各位前辈都难以修炼成这部功法的原因是什么？ “

    　　步影疏冷哼一声：”若是知道原因，你觉得我还会修不成吗？ “

    　　张羽闻言心中一定：”果然.…… 我是通过《羽书》的辨识，才了解到这部功法的要求。 审核组的其他人没有我这样的天赋，自然不可能一眼就看出其中的问题。 “

    　　就在张羽心中思索的时候，一旁的步影疏已经说起了接下来的安排。

    　　“我打算将这部仙门功法拆开后，组成一门合击之术，用来验证这部功法的仙道技术。”

    　　“不过想要拆分这部《血潮精气圣观》，目前的准备还不够……”

    　　很快，关于拆分前的学习、调研等准备工作，还有具体的拆分步骤、组合步骤、实验步骤.…… 都已经被步影疏一一列了出来。

    　　“想要能拆这部功法，首先就要懂这部功法。”

    　　“好在这部功法送审的时候，顺便还送来了一大堆衍生功法，这些衍生功法虽然品级低下，功效不足，但正是用来了解《血潮精气圣观》的最好教材。”

    　　只见步影疏指尖轻弹，一部部衍生功法已经被发送到了张羽和郑梦的手中。

    　　“功法版权我已经帮你们申请下来了。”

    　　“你们两个作为实验品，同样也要尽快熟悉衍生功法。 从今天开始，你们要用最快的速度修炼这些武学，将这其中的每一部武功，都至少掌握到10级。 “

    　　看着这数十部武功，郑梦微微点头，感觉到了一丝压力。

    　　而张羽看着这些武学心中暗道：“不少都是我之前审查过的功法，虽然没练过，也是模拟了一番。 “就在这时，张羽的目光突然微微一动，因为他在一本他没有审查过的功法上，竟然看到了链法图的信息”大圣研究者？ 这是什么链法图？ “

    　　他把标着这个链法图的功法尽数标记了出来，发现一共是八部专家级武功，全都是他没有审核过的功法。

    　　“有点意思。”

    　　想了想，他将这八部功法置顶，打算优先练成了看看。

    　　于是接下来的几天时间里，张羽靠着羽书的加持，便开始每天将一部功法推动到40级。

    　　剩下的时间，他则开始借助局域法界的数据库，开始翻阅各种资料。

    　　特别是关于道基的数据，他想要知道以宗门的手段，到底有没有办法将道基增添到18重。 专项组虽然内外隔绝，但是各种仙道资粮的供给却是始终没有断过，内部的数据库在张羽看来甚至比他之前在办公室看的还要丰富。

    　　至于各种付费的仙道服务，又或者需要联外部法界才能买到的东西，也可以提前申请后购买、使用。 与此同时，另一边的郑梦则将所有的时间投入到了功法学习中。

    　　作为宗门弟子的她，显然也拥有着强悍的仙道禀赋。

    　　随着郑梦一刻不休，竭尽全力的修炼，每天都能将2、3部功法修炼到10级的水平。

    　　而5天之后，当步影疏扫了一眼张羽和郑梦掌握功法的数量后，便能看到张羽掌握功法数量为5，而郑梦的数量则达到了13部。

    　　对步影疏来说，张羽下界人的出身不算什么，还没有资格引起她的特殊对待。

    　　毕竟在她眼中，下界考进来的也好，宗门层考进来的也好，都是万法宗…… 都是他们家的狗，无非是散养和家养的区别。

    　　而郑梦这5天掌握13部功法的表现，在步影疏看来也是稀松平常，不值得特别关注。

    　　但是在这13部功法的对比下，张羽只掌握了5部功法的表现，就显得特别差劲，以至于引起了步影疏的关注。

    　　步影疏不觉得宗门弟子的资质会差到这个地步。

    　　“故意的？”

    　　而当步影疏看到张羽填写的功法明细数据后，她的目光却是微微一动。

    　　“5部专家级武学，全都40级了？”

 第784章 大圣传人，他在万法宗！（7200） 

    　　第784章 大圣传人，他在万法宗！（7200+）

    　　房间内，张羽正在通过内部资料库，阅览关于肉身、血脉、道基、肉体表达因子的种种资料。

    　　“想要将道基提升到18重，这是难如登天啊。”

    　　越是了解相关资料，张羽就越是感觉到这18重道基有多么稀有，多么不可思议。

    　　“按照资料中记录的，拥有18重道基的修炼者，几乎每一个都是得天独厚，有着他人难以复制的机缘。”

    　　“特别是这些家伙……没有一个是人类。”

    　　张羽摇了摇头，心道这么多人都没能研究出如何突破18重道基，他一个小小的元婴修士恐怕也不太可能想出办法来。

    　　于是张羽又想到了自己的链法图套装金丹圣体。

    　　“金丹圣体的第一重效果，就是额外增长一重道基，并且就算切换了链法图也能生效。”

    　　“如果能把金丹圣体的效果拔高到6倍的话，我是不是就能把道基增长到18重？”

    　　而要做到这一点，张羽首先想到的自然就是无限链法图。

    　　“但就算金丹圣体达到12/12、14/14……的作用和元婴圣体一样，每次增加20%的圣体效果，那要提升到6倍的话……”

    　　张羽心中随便估算了一下，都能感觉到这需要他花上好几年的时间。

    　　为了18重道基，花费几年时间去修炼金丹功法……值得吗？

    　　张羽不确定，同时他心中也有别的顾虑。

    　　“道基毕竟是金丹期搞的，我的13重道基早在晋升元婴之后，就凝炼为了【无相自在身】这门肉身神通了。”

    　　凝炼了【无相自在身】后，张羽在一段时间内抵挡相同招数的防御力会成倍增长，当初他便是靠着这一招搭配其他力量，这才在大学战争中扛下了天劫。

    　　“元婴境的我……现在去提升金丹圣体，真的还能增加道基数量吗？”

    　　对此张羽仍旧不确定。

    　　“还是先把能找到的道基相关的资料全部看完再说吧。”

    　　就在张羽心中思索的时候，一道消息直接跳到了他的面前，是来自步影疏的消息。

    　　步影疏：过来

    　　……

    　　当张羽来到实验室内的时候，便看见步影疏正背对着他，似乎在看着什么资料。

    　　张羽说道：“道君，您找我有什么事情？”

    　　步影疏头也没回，淡淡说道：“用你学过的那5门功法，全力出手给我看看。”

    　　作为仙族，步影疏不太相信张羽这么个小小的第2职级宗务员敢欺骗自己，但以防万一，她还是决定要验一验张羽的成色。

    　　她可不想成为那种自认为无人敢骗，就不加求证，反而最终被下修蒙骗之人。

    　　张羽对此并不意外，或者说他是早有准备。

    　　“是要验证我这几天的修炼成果吧？”

    　　只见张羽深吸一口气，体内气血猛然爆发，已经一掌朝着步影疏所在的方向狠狠拍去。

    　　这一击之下，张羽没有动用任何其他力量，因为他知道步影疏要验证的只是他这几天的成果。

    　　但下一刻，无数警告信息扑面而来，吓得张羽直接停下了手脚。

    　　看着这一幕的步影疏冷笑一声，说道：“谁叫你朝我这边打的？知不知道我身上有多少法条在保护？你是想要倾家荡产吗？”

    　　“记住了，在我面前，别把你们那些平民的习惯带过来，就算是武道交流，也只能我对你们出手，你们没资格靠近我，保持好自己和仙族之间该有的距离。”

    　　她淡淡说道：“人要认清自己的地位，永远不要僭越。”

    　　福姬在张羽脑海中说道：“这家伙简直是个刺猬，在她身边，是不是稍有不慎就会被罚款啊？”

    　　斩仙却是带着一丝疑惑，说道：“步影疏身上的保护力度……似乎比我见过的其他仙族，还要更强一点。”

    　　另一边，步影疏摆了摆手：“继续，把那5套功法都打一遍给我看看。”

    　　就这样，张羽连连后退，接着连续施展了这几天来推动到40级的武学，将自己所领悟的种种精妙，全都在这一刻给展现了出来。

    　　步影疏默默看着这一幕，脸上面无表情，心中却是思维微微起伏。

    　　“这小子有点资质。”

    　　在步影疏看来，这些衍生功法刚刚过审都没多久，会用的人少之又少，根本没有讨论社区，更没有修士们修炼多年后的经验总结。

    　　而张羽在彻底激发羽书天赋的情况下，除了将功法推动到了40级，更宛如经历过数十年如一日的修行，对于功法的种种应用也有着自己的认知。

    　　于是张羽此刻的展现，便让步影疏浮现出眼前一亮的感觉。

    　　“这种水平……这小子难道是某本《书》的拥有者？那种增加武道资质的《书》？若是那样，要做到这点倒是不难。”

    　　步影疏摇了摇头，心道：“但不可能，每本书的下落都登记在册，上面可没有张羽这号人。”

    　　“除非是传说中【羽化飞升】四书中的哪一本……才会因为保密等级太高，就连我也一无所知。”

    　　“但那又是怎么可能落在下界出身的人身上？”

    　　“真在他手里，他也不可能只是个区区第2职级的元婴了。”

    　　步影疏不是看不起下界人，因为换做张羽是11层的宗门层出生的话，她一样认为对方不配拥有传说中的四书。

    　　在步影疏看来，那至少是仙族，甚至是仙人……才有能力、有资格、有德行去掌握的东西。

    　　“所以这个张羽，只是单纯的资质好？在学习效率、武道的理解力、推演力上特别优秀？”

    　　步影疏心中涌起一丝好奇，只见她指尖轻点，就想要像往常一样，直接查询张羽的所有数据资料，将包括宗门、大学、高中的一切都呈现在眼前。

    　　如果有必要的话，她甚至愿意动用权限，花钱去查询对方上一世、上上世……的情况。

    　　但下一刻，看着眼前浮现出来的连接失败的消息，步影疏的眉头微微一皱。

    　　“专项组的信息封锁吗？”

    　　她念头一动，一张张御法阁、演武阁、万法殿的特别通行证就要浮现出来，直接破开信息封锁。

    　　但下一刻，步影疏摇了摇头，还是停下了突破封锁的动作。

    　　“区区一个张羽，还不值得我亲自打破专项组的规则。”

    　　“我这次过来，就是要做下一番大事，让族里那些人好好看一看……”

    　　“岂能刚过来几天就坏了规矩？”

    　　想到这里，步影疏重新看向了张羽，心中暗道：“不论他是什么来历，这学武能力接下来都算是对我有些用处。”

    　　步影疏知道，想要拆分《血潮精气圣观》，首先就要彻底理解衍生功法，用学习衍生功法所掌握的技术、知识，去破解《血潮精气圣观》。

    　　步影疏本以为自己已经将绝大部分衍生功法中的知识、技术都掌握的差不多了，却没想到张羽能给她一些意外的启发。

    　　可以说这一刻，张羽在步影疏心中的地位有所提升。

    　　如果说最初是无关紧要的尘埃，通过她的测试后变成了有用的狗，那么现在在步影疏的眼中……

    　　“是条踩死后也值得复活的狗。”

    　　于是步影疏开口说道：“打得不错，接下来你每天这个时间点过来，把你修行好的功法给我展示一番。”

    　　“记住了，用你的全部天赋去理解，去展示。”

    　　张羽闻言，自然点头应下。

    　　而福姬听到这番话后，在张羽的脑海中兴奋道：“张羽，我们是不是被这位仙族赏识了？我们要在宗门里出人头地啦！”

    　　但下一刻，福姬想起了刚刚的警告，又开始担心起来：“但在这女人的身边，就像是游走在违法边缘一样，有着各种罚款风险，这就是伴君如伴虎啊。你接下来一定要小心，千万别赔钱，我们还欠了二十多万仙币要还呢。”

    　　张羽在心中说道：“还用你说？每次站在这女人身前，我都要打起十二万分注意。”

    　　同时他心中奇道：“我这武功演示，看来对这位仙族也有用吗？”

    　　斩仙私聊道：“羽书终究是特别的，你通过羽书所学会的武功，一直以来都比其他修炼者要掌握更多。”

    　　于是接下来的时间里，张羽每日便多了一件展示武道的任务。

    　　而每一次步影疏都只是默默看着张羽将武功展示一番，接着摆摆手便让张羽退下，张羽也不知道对方到底是在这个过程中看出了什么东西来。

    　　转眼间便又是两天时间过去，当张羽将第六门功法也推动到了40级的时候，他终于获得了大圣研究者的第一重效果。

    　　初级-大圣研究者（6/6）:你能够感应大圣的意念

    　　看到羽书上这个效果介绍的第一时间，张羽只觉得一头雾水。

    　　“感应大圣的意念？这是什么意思？”

    　　想了想，张羽直接和斩仙私聊了起来，询问起了对方的意见。

    　　“大圣的意念吗？”斩仙想了想，说道：“所谓的大圣就是妖裔们过去对于妖圣的尊称吧。”

    　　“应该是指某几位实力强大，曾经反抗过十大宗门的妖裔。”

    　　“关于这些妖圣，我知道的消息也不多，天庭也好，宗门也好，应该都在有意地封锁相关消息。”

    　　“就连妖圣的功法，妖圣们所掌握的仙道技术，出现的要么就是阉割版，要么就是直接成为了黑功法。”

    　　张羽微微点头，他所修行的被包含在大圣传人这套链法图内的功法，几乎都是如此。

    　　斩仙说道：“能让无比渴望利润，渴望增长的宗门如此对待，将技术阉割和封锁起来，这些妖圣绝对是做了什么了不得的事情，但最后还是被镇压了。”

    　　“而关于妖圣镇压的事情，我曾经听到过一些传闻，或者说传说，感觉可以和我们目前所知道的一些信息对应上。”

    　　“曾经有一个传说，灵界……是以妖圣为基础打造出来的，有人曾经在灵界深处听到过妖圣的呐喊。”

    　　张羽闻言，目光便是一动，脑海里想起了自己得到【无量心内法身】这门功法的过程。

    　　“当初我在锤心居的幻境之中，以【残牛舍身心诀】突破灵肉合一之境的时候，便感觉到在灵界中听到了一人的呼唤，最后得到了一份神秘的网址。”

    　　“正是顺着这份网址，我最后得到了【无量心内法身】的功法正文，将之修炼为第二心法之后，这才拥有了多倍思维的能力。”

    　　想到这里，张羽心中暗道：“难道这就是所谓的……妖圣的呼唤？那妖圣的功法、力量相互吸引，是不是便是因为这灵界中的妖圣呼唤？”

    　　斩仙说道：“如果传闻是真的，灵界的基础真的和妖圣有关，那么灵界深处被妖圣留下了某些力量，或者说意念……那也不是不可能。”

    　　想到这里，张羽心中一动，先是换上原本的眼骸，然后换上了【大圣研究者】的链法图，试着感应所谓的妖圣意念。

    　　几分钟后，张羽的眼前仍旧一片平静，没有任何事情发生。

    　　专项组的内部灵界和外部灵界完全封锁，根本什么都感应不到。

    　　张羽心中暗道：“身处这专项组中，灵界也好，法界也好，都已经被封锁了，这个链法图所谓感应大圣意念的能力，看来也用不出效果来。”

    　　但就在这时，却听斩仙突然说道：“你试试运转大圣传人的几套功法看看。”

    　　张羽的目光微微一动，明白了斩仙的意思。

    　　“就像以前通过残牛舍身心诀引发呼唤一样……”

    　　不过残牛舍身心诀、无量心内法身作为两大心法，张羽时刻都在运转，显然此刻没有引起什么异样。

    　　于是接下来张羽开始尝试运转其他功法。

    　　残牛舍身心诀、妖圣万变神经……当张羽运转到【万化自在玄功】的时候，他的目光突然一凝。

    　　这一刻的张羽，赫然感觉到自己的眼前浮现出丝丝缕缕的波动。

    　　就好像是一片无比宽广的水面上，有一道道波纹从不知道多少远的地方传递了过来，碰撞到了张羽的身上，被他给感觉到了。

    　　“难道那就是……大圣的意念吗？”

    　　“是和我运转的功法在相互吸引？”

    　　但除了感应到这股意念，张羽却是什么都干不了，他心中暗道：“竟然在封锁之下，也能感应到灵界深处的这股意念？”

    　　斩仙说道：“看样子那传闻没有说错，灵界的基础和妖圣有关，或者说这位留下意念的妖圣本身，他也许已经成为了灵界的一部分，他的感应超越了专项组的封锁。”

    　　“但这股意念是什么意思？我无法解读。”张羽说道：“是缺了链法图的剩下两重效果吗？”

    　　于是张羽按耐住心中的好奇，在接下来的时间里，他每天除了学习武功、翻阅道基的相关资料之外，便是给步影疏展示武功。

    　　于是在2天之后，张羽又练成了大圣研究者的2门功法，将自己从衍生功法中找到的一共8部统统推动到了40级，链法图也有了新的一重效果。

    　　上级-大圣研究者（8/8）:你能够解读大圣的意念

    　　于是张羽再次进行尝试，这一次随着他运转【万化自在玄功】，不但感应到了那灵界深处的呼唤，更是隐隐约约建立了某种连接，逐渐明悟了其中的含义。

    　　“快……逃！这里已经被破解了！”

    　　下一刻，感应之下……一股令张羽感觉到心悸的威压从灵界深处席卷而来，像是要透过灵界，直接降临物质世界。

    　　张羽猛地断开了眼骸和灵界的联系，浑身上下的气血、法力下意识地澎湃加速了起来，就如同常人流下满背的冷汗。

    　　张羽心惊道：“那是……什么东西？”

    　　斩仙听到张羽的讲述之中，严肃道：“这项大圣研究者的能力，在没有确保足够安全之后，暂时不要使用了。”

    　　“所谓的大圣意念可能已经被灵界深处的，由天庭的某位大神，或者某个宗门安排的力量给盯住了。”

    　　斩仙想了想说道：“也许，这大圣研究者的第三重效果，可以避免被盯上。又或者，你以后可以试试看太清境能不能用来遮掩一番。”

    　　张羽说道：“太清境……要用的话就要牵扯到姐姐。我不确定大圣的事情是不是能告诉她。”

    　　“至于这大圣研究者的链法图，还差最后两套功法。这前面8套都是从衍生功法里找出来的，这最后2套也不知道要去哪里找了。”

    　　接下来的时间里，张羽暂时不敢再尝试大圣研究者，重新将所有心思放回了工作之中。

    　　与此同时灵界深处，一道道声音响起。

    　　“大圣传人出现了。”

    　　“在万法宗！他在万法宗！”

    　　……

    　　这一天，走在路上的张羽突然被郑梦拦下。

    　　只见郑梦一脸好奇地看着张羽，问道：“张组长，我看你这些天，每天都在往步道君那里跑，不知道是忙些什么事情？”

    　　张羽说道：“步道君让我把这些天修炼的武功给她展示一番。”

    　　郑梦闻言越发好奇起来：“不知道张组长这些天来，掌握了几门衍生武学？”

    　　张羽随意道：“10门吧。”

    　　听到这番话，郑梦心下便是一定，同时她心中暗道：“这小子……每天都去找步道君报道，真是贴得够紧的。”

    　　她本以为像是步影疏这样的仙族，不会喜欢手下人贴太紧，却没想到张羽连着去了好几天，竟然都没有被喝退。

    　　于是今天，郑梦便干脆和张羽一同前往，想要在步影疏面前留下个好印象。

    　　“张羽不过掌握了区区10门武功，我可是已经掌握了超过20门，这次和他一起展示，正好将我衬托一番。”

    　　于是郑梦朝着张羽微微一笑，说道：“10门吗？跟我也差不多，不如我和张组长一起去向步道君展示一番成果？”

    　　于是两人一同来到了步影疏面前，直接道明了来意。

    　　但听到郑梦的说法，步影疏却是微微皱眉，说道：“你有什么好展示的？”

    　　要说步影疏这一刻的感觉，那基本上就和十大生听到大专生跑出来，说自己吃屎也是一绝一样，让她充满了莫名其妙。

    　　步影疏心中暗道：“难道这家伙也有不俗资质，是我看走眼了？”

    　　郑梦知道了张羽的成绩后，此刻已然胸有成竹只听他开口说道：“道君，我这十天来勤修苦练，自觉和张组长比起来不遑多让，还望道君指点一番。”

    　　说罢，她便一一演练起了自己所修炼的衍生功法。

    　　而步影疏刚开始听到郑梦的话，还特意认真看了几眼，但很快就发现对方施展的功法不过都是区区10级。

    　　其精熟程度、理解的深度，和张羽比起来可谓是天壤之别，更别说对步影疏来说有什么启发了。

    　　“简直是在浪费我时间，还不如我家坐骑。”

    　　于是步影疏冷哼一声“滚”字。

    　　下一刻，郑梦惨叫一声，已经被隔空抽飞出了实验室。

    　　她一身是血，满脸不解地看着实验室大门，心中全是疑惑：“怎么会这样？我明明比张羽更优秀，为什么步道君反而会是这种反应？”

    　　就在她心中满是不解的时候，便感觉到一股巨力隔空袭来，已经将她重新抓回了实验室。

    　　“哼，正好你受了伤，就用我这几天提炼的仙道技术，在你身上试验一番吧。”

    　　下一瞬间，郑梦只觉得浑身气血犹如烈焰般暴散开来，刚刚被她压制下去的伤势轰的一声炸开，炸得她浑身皮肉翻卷，犹如活尸。

    　　看着这一幕的步影疏眉头微皱，心道：“不行吗？”

    　　一旁的张羽看着这一幕，心中便是一凛：“这就是……测试吗？她要在我们身上，测试她从《血潮精气圣观》提炼出来的仙道技术？”

    　　这一刻的张羽也越发明白了之前测试的意义。

    　　“越结实的实验品，越抗造，越能经受她的反复测试，还能节省医疗费吧？”

    　　与此同时，便看到步影疏一指点出，已经打了一笔钱给郑梦，随意说道：“自己去治吧。”

    　　“还有你既然想要过来，那正好……接下来就每天过来，开始帮我测试新技术吧。”

    　　“遵命！”郑梦闻言，心中却是一喜：“如此一来，接下来每天都能和步道君见面了！”

    　　郑梦离去之后，步影疏看向了被自己唤来的张羽，勾了勾手说道：“今天修炼的哪部功法？演练一遍给我看看。”

    　　结束之后，步影疏脸上露出一丝若有所思之色，难得地说道：“还不错。”

    　　张羽笑道：“要不是有前辈您给的机会，我也没资格一口气学习这么多武功。”

    　　就在这时，张羽的目光微微一凝，感觉自己似乎看到有什么东西在步影疏的身上一闪而过。

    　　“那个难道是……道种？”

    　　他运足目力，仔细扫过步影疏的胸口，似乎想要看清楚那一闪而逝的道种是什么。

    　　但想到眼前仙族的身份，他立刻按耐住了自己心中的这一丝冲动，将目光转向了其他地方。

    　　不过一想到步影疏的身上也有道种，张羽就忍不住地好奇，以及微微地激动。

    　　“这位仙族身上的会是什么道种？一定很厉害吧，若是能够获得她的道种……”

    　　就在这时，步影疏突然说道：“你刚刚在看什么？”

    　　张羽微微一愣，强笑道：“没看什么。”

    　　步影疏心念一动间，现场的监控画面立刻浮现到了大气中，以360°无死角的方式，播放了刚刚张羽的动作，将他每一丝目光、身体的变化，都映照地清清楚楚。

    　　步影疏说道：“你刚刚紧紧盯着我胸口在看什么？”

    　　“为什么我感觉你……特别在意？”

    　　听到这番话的张羽心中猛地一沉，各种糟糕的结局、画面已经浮现而出，只觉得接下来自己只要回答得稍不合对方的意，就会被对方给一脚踩死，甚至是踩回昆墟一层。

    　　“怎么回答？我该怎么回答好？”

    　　就在张羽心中天人交战的时候，斩仙说道：“你就这么说……”

    　　听到斩仙这番话，张羽惊道：“你确定这样回答可以？”

    　　斩仙说道：“总不能说你在看道种吧？相信我，以步影疏的年纪来看，这个说法大概率没问题。”

    　　心中挣扎了几秒钟后，张羽看着步影疏说道：“步道君，我想和你双修！”

    　　听到张羽的这番话，步影疏淡淡一笑，说道：“不出我所料，果然是这个事情。”

    　　对于张羽的回答，步影疏一点意外都没有。

    　　毕竟随着双修技术的大力推广，如今的万法宗内，不想上领导的下属就不是个好下属。想要和领导双修、和强者双修……才说明有进取精神。

    　　但步影疏对此的回答是“不行”。

    　　毕竟向上修炼才符合她的理念，至于张羽……

    　　“你配吗？”

    　　步影疏傲然道：“我知道像我这样的存在，对你来说就如同天空中的皓月，是你梦寐以求的修炼伙伴。”

    　　“但我不得不告诉你一个残酷的事实，就是你这样的下修，再奋斗九生九世，也不可能和仙族一同修炼。”

    　　“而我的话……就算是仙族内部，也没人能和我一同修炼。”

    　　看着眼前的步影疏，张羽突然从对方的话里感到一丝孤寂。

    　　张羽心中忍不住说道：“她这意思是？难道这个步影疏……还是个小厨女？不可能吧。”

    　　福姬哈哈一笑道：“万法宗都把双修技术如此推动了，她身为仙族，怎么还会元阴未失？别逗你步姐笑了。”

    　　张羽也觉得自己的这番猜想太过离谱，摇了摇头，便甩出了脑海。

    　　接下来几天，随着张羽每日给步影疏演练功法，双方持续相处之下，他也终于渐渐看清了对方身上的道种是什么。

    　　“万法仙族。”

    　　(本章完)

 第785章 万法仙族(感谢“夜的y”打赏盟主) 

    　　看到【万法仙族】这个道种的这一瞬间，张羽心中便是一震。

    　　“终于来了！”

    　　“不枉我这些天来舔了步影疏这女人这么久，这道种总算是开了。”

    　　想到自己每天冒着罚款、欠债的风险，还有可能被踩回一层重开的危机来接近对方，这才让一闪而逝的道种彻底固定下来，张羽心中也不由得微生感慨。

    　　“终究是没有白费我这一番苦心。”

    　　“让我来看看这【万法仙族】该怎么开启。”

    　　片刻之后，张羽感受着道种上传来的玄妙气息，目光一动，心中暗道：“原来如此.…… 需要提炼仙道技术吗？ “

    　　在张羽的感知中，他需要和步影疏一起提炼10门基础功法的仙道技术，这才能够复制这次的道种【万法仙族】。

    　　而所谓的提炼仙道技术，在张羽看来就是把功法中蕴含的仙道技术单独列出来。

    　　这个过程也没要求提炼的基础功法是不是自己学会的。

    　　对于张羽来说，若是从自己已掌握的基础功法中提炼仙道技术，那真是手到擒来。

    　　但问题是……

    　　“要和步影疏一起。”

    　　张羽看了看正在郑梦身上进行实验的步影疏，他心中暗道：“步影疏这段时间，每天都忙着拆解《血潮精气圣观》这门镇派级功法，哪有可能和我一起去拆基础功法？ “

    　　如果是换个同事、同学，张羽可能直接就拉着对方一起提炼仙道技术，直接开启道种复制了。 但这些天和这位仙族贵女相处下来，张羽也渐渐摸清了对方的一些脾气、习惯。

    　　“刚愎自用，任意妄为…… 我这个2级宗务员如果敢对她提出建议，在她看来就是指手画脚，肯定要生气。 “

    　　生气并不可怕，张羽担心的是对方生气之后，发动一次权力的小小任性。 比如让自己被罚几个款，这损失的仙币便让张羽有苦难言了。

    　　当然，比这更糟的情况，则是步影疏彻底拒绝和张羽一起提炼基础功法，那样的话.…… 要去求对方重新答应，这道种开启也不知道要多久了。

    　　“不能直接和她说一起去拆基础功法，得换个说法。”

    　　张羽心中一番思索，却是没有着急，而是在静静等待机会。

    　　两天之后，伴随着郑梦身上又爆出一团血雾，步影疏的实验再次失败了。

    　　步影疏皱着眉头，不断复盘数据和作，思考着到底是哪里出了问题。

    　　而随着步影疏的皱眉，整个实验室内的氛围也变得越发压抑起来，郑梦安安静静地躺在实验台上，甚至连治疗都不敢，生怕自己的身体治愈，影响了步影疏的实验。

    　　就在这时，却听张羽说道：“道君，我这几天修炼武学的时候，遇到了一些疑难之处，不知您可否指点我一二？ “

    　　步影疏奇怪地看了张羽一眼，好像在说要我指点你？ 你哪来那麽大的脸？

    　　张羽则是接着说道：“这些天跟在道君身旁，我深刻地感受到了仙族的底蕴。 您身上那种传承自仙人的气质，还有卓绝天赋，体现在对武学的理解上，就根本不是我们这等下修能比得上的。 “

    　　”我就怕在接下来的实验中，我们拖了您的后腿，让您晚了些时间才完成审核，到时候误了您的大事，我等万死难辞其咎。”

    　　“这才想请道君您指点一二，给我们个机会，可以多跟上一点您的思路。”

    　　步影疏感受着张羽一脸憧憬的目光，她猜测对方恐怕还想着向上射交。

    　　但步影疏对此并不反感，偌大的万法宗，像他们这些做上修领导的，谁还没有几个想上自己的手下呢？ 要是连想都不敢想，那也就不是块升职的料。

    　　听完张羽的一番言论后，步影疏看向浑身是血的郑梦，心中暗道：“是了.…… 我这些天连着失败，会不会就是被这下修拖了后腿？ “

    　　”也许.…… 确实该指点指点他们，免得耽误了我的计划。 “

    　　这些天来，张羽确实把步影疏的个性摸清楚了不少，也了解了步影疏如今的最大目的。

    　　或者说，对于这两方面，步影疏根本就不屑于隐藏。

    　　对她来说，展露自己的需求，让周围的世界来进行配合，这本来才是正常的行为模式。

    　　步影疏此行的最大目的，最强烈的意愿.…… 那就是要推动《血潮精气圣观》的审核通过。

    　　而张羽说话的方式，这番求指点的言辞，在步影疏听来也很顺耳。

    　　于是看着“苦求”自己的张羽，步影疏抬了抬下巴，勉强同意道：“行吧，我就指点你们几句。 郑梦，你还躺着干嘛？ 起来一起听。 “

    　　于是张羽将一门衍生功法之中的基础功法拿了出来，一边演示，一边说起自己的理解，讲述功法中蕴含的仙道技术。

    　　只不过他总是会在讲述中，抛出一些恰到好处的，关于这些技术的思考，让步影疏顺手指点一番。 这些问题也是由张羽和斩仙一同精心挑选出来，让步影疏一看就觉得张羽是因为境界不足才有此问题。 于是一番指导后，步影疏点评道：“你现在毕竟才元婴，很多问题站的不够高，自然看不清楚，你若能晋升化神，将这些武功修炼至50级的水平，这些问题便迎刃而解。 “

    　　张羽感激道：”今日得道君您几句指点，我受益匪浅。 回去之后，我就向您学习，会将这部功法的仙道技术统统提炼出来。 “

    　　一旁的郑梦听着两人的交流，却是越听越惊讶。

    　　这些天里，她每次过来就躺在实验台上，对于张羽的武功演示并不了解。

    　　此时此刻，看看这张羽的演示和讲解，郑梦心中惊道：“张羽.…… 他这是把衍生功法修行到了40级？！ “

    　　这一刻的郑梦，才终于明白了自己和张羽的差距，明白了为什么双方的待遇不同。

    　　而当天晚上张羽专门书写了一份学习报告发送给了步影疏。

    　　步影疏扫了一眼张羽发来的报告，就像是甲方看乙方外包改了多版的方案一样，最终回了一句：还行张羽心中轻声暗道：“还行你媽个头，真以为是你指点我？ 是我给你一场造化，拉着你一起升级道种。 “

    　　张羽紧张地打开羽书，翻到道种谱，感受着其中记录的道种信息。

    　　“成了。” 张羽心中松一口气：“果然，今天这么一番作，也算是我和步影疏一起完成了一部基础功法的提炼。 “

    　　于是接下来的几天时间里，张羽每天便见缝插针地求着步影疏”指点“自己，然后书写出提炼仙道技术的报告发给对方。

    　　门.…… 2…… 3门.……

    　　张羽就这么不断积攒着完成的数量，感受着自己距离复制道种越来越近，不知不觉已经完成了6门基础功法的提炼。

    　　不过事情也并非一帆风顺。

    　　一开始，步影疏感觉张羽舔的比较舒服，还算是愿意指点。

    　　但随着时间的流逝，实验一直未有成果，步影疏的心里越来越焦躁，对张羽的指点也越来越不耐烦。 张羽只能尽力忍耐，说话也越发小心，尽量不触对方的霉头。

    　　但这一天，只听步影疏一声闭嘴，便打断了张羽的说话。

    　　然后她抛下实验台上满身是血的郑梦，走到了另一张空白的实验台上，就像是朝着床上一指，说道：“躺上去。 “

    　　”该来的终究要来。” 张羽心中暗叹一声，直接躺了上去。

    　　只见步影疏指尖轻点，已经勾动了张羽体内气血和法力的运转，尝试着将她从《血潮精气圣观》上提炼出来的仙道技术，应用到张羽的身上。

    　　而这一用，便让步影疏感觉到了一丝意外。

    　　看着张羽那在气血运转下膨胀起来的筋肉，步影疏心道：“好硬。 “

    　　她没想到，张羽比起郑梦来，竞然硬了这么多。

    　　如果说郑梦在步影疏的手中软塌塌的，就像是脆弱的塑料瓶，那此刻的张羽在她的感觉中，就像是握住了一根大铁棒。

    　　如此硬度，也让步影疏能够放手施为，不断勾动张羽体内的气血运转，看着他浑身筋肉一会儿膨胀，一会儿缩小，一会儿又开始变形.……

    　　不过张羽再如何体魄强大，终究不可能受得住步影疏这么一位炼虚修士的肆意摆弄。

    　　伴随着一阵阵气血崩裂，张羽身上爆散出一大片气血，刚刚还膨胀起来的筋肉，此刻也彻底收缩成了一团。

    　　看着浑身是血的张羽，步影疏转了1万仙币过去，接着摆了摆手：“自己去洗净，然后疗伤，明天再过来。 “

    　　拿着1万仙币离去的张羽，心中涌起一阵奇怪的感觉：”怎麽像是被嫖了一样？ “

    　　而接下来，张羽并没有第一时间前往治疗室，反而是回到了自己的房间，不断运转功法，努力愈合着身上的伤势。

    　　因为他知道，只要自己自愈的地方越多，省下来的治疗费就越多，那就等于赚的钱也就越多。 伴随着脑海中白牛的剧烈嘶吼，40级的残牛舍身心诀运转之下，张羽身上的伤口不断愈合。 同时，深寒法脉这一道种也被他切换了出来，直接冻结了身上最严重的几处伤势，然后开始加速自愈。 于是当张羽最终来到治疗室接受治疗的时候，只花费了1000多的仙币。

    　　而之所以最终还是要接受治疗，一方面是张羽觉得不接受一点治疗显得太过引人注目，另一方面则是时间紧张，他需要在下次参加实验时保证完好状态，免得步影疏发怒。

    　　“这一下就赚了近9000仙币吗？”

    　　福姬一下子兴奋了起来：“这躺着赚钱就是快啊！ “

    　　张羽也微微点头，这一刻的他，甚至有些期待起下一次被步影疏折腾的机会了。

    　　而张羽的耐造也让步影疏的心情稍好了一些，对于张羽的指点恢复了几分耐心。

    　　于是在数天之后，【万法仙族】这一道种的开启要求，终于被张羽推动到了最后一步。

    　　这天的实验台上，张羽在步影疏的几句指点后，飞快完成了最后一部基础功法的技术提炼。 离开实验室前，张羽将文档发送给了步影疏。

    　　看在张羽今天表现不错的份上，步影疏快速扫了一眼，说道：“不错.……”

    　　但下一刻，她便如遭雷击，呆呆地站在原地。

    　　与此同时张羽看着道种谱上彻底复制成功的【万法仙族】，心道：“终于成功了。 “

    　　”嗯？ 1级吗？ 我还以为会像是阿真那样，到手就已经不止1级了。 “

    　　张羽却是没有想到，其实在今天之前，步影疏便根本没有激发过这一份天赋。

    　　而另一边，步影疏呆呆站在原地良久，眼角似乎有一滴泪水缓缓落下。

    　　“我终于也.……”

    　　就在刚刚翻阅完张羽的报告后，步影疏只觉得脑海中有一道道惊雷闪过，像是涌现了无数的明悟和思索这一刻，她感觉到自己眼中的世界已经变得和过去大不一样，世间的种种玄妙呼之欲出，种种功法蕴含的仙道技术， 她似乎也有了更深刻的理解。

    　　“我终于也能·…… 参悟大道了吗？ “

    　　参悟大道，这是步影疏所在的仙族之中，对于这一天赋的理解。

    　　一旦觉醒了这一仙族的血脉天赋，在学习、修行的过程中，他们逐渐能迅速理解越来越多的仙道技术，越来越能举一反三，完成种种技术的进一步推演。

    　　这种状态，便好像直接和天道产生了连接，并一步步加深，最终每一次修行都是对天道的参悟。 可以说是否觉醒血脉天赋，那在仙道之路上便是天壤之别。

    　　但步影疏从小便知道，仙族的血脉天赋不是那么容易觉醒的，更不是谁都能成功觉醒的。

    　　她本来已经对此不抱希望，却没想到这一刻，她进入了这梦寐以求的状态。

    　　“为什么？”

    　　“我刚刚做了什么？”

    　　步影疏想了起来，说是顿悟也好、突破也好，她是看了张羽那份报告的时候，陡然之间发生的变化。 “应该是我日复一日的勤学苦修，终于量变引起了质变，在指导张羽的这一刻完成了蜕变。” “张羽这小子，也算是稍稍加快了一点点我突破的进度。”

    　　步影疏越想越是畅快，脸上的笑容也越来越明显，眼前的张羽在她眼中也越发顺眼了起来。 “嗬嗬嗬嗬！” 轻笑声中，步影疏开心地一伸手，便想要拍拍张羽的肩膀，就好像主人抚摸自家猫狗一样。

    　　但下一刻，她却看见张羽像是受惊的小猫一样，飞速向后退去。

    　　虽然知道对方是害怕碰了自己被罚款，但步影疏的脸上还是一冷，淡淡道：“你该不会以为我刚刚要碰到你吧？ 我伸伸手而已。 ”

    　　说完之后，步影疏撇了撇嘴：“都给我出去，实验室接下来我要一个人用。 “

    　　将张羽、郑梦统统赶走，步影疏开始尝试应用自己刚刚蜕变的天赋。

    　　另一边的张羽也将注意力集中到了道种谱上，开始参悟新获得的【万法仙族】。

    　　而令张羽感到意外的，则是这一次获得的道种和过去有着很大的不同。

    　　在张羽的感知中，这【万法仙族】就好像是一扇门，直接带着他的意念从《羽书》上跳跃了出去，延伸到了一片深不见底的书库之中。

    　　望着那一份份的巨型书册，张羽的心中微微一愣：“这是.…… 道藏？ “

    　　这里的无数书册，和张羽曾经看到过的《道藏》都极为相似。

    　　但没等张羽仔细观察，他的意念便已经猛地退了回来，就好像刚刚的一切仅仅是一场幻觉。 不过张羽继续参悟着【万法仙族】，他知道刚刚那一切并非是幻觉。

    　　而在这番参悟中，他渐渐理解了【万法仙族】的作用。

    　　“感悟大道，参悟天地，甚至是直达道藏……”

    　　张羽在脑海中试着用自己的话去总结【万法仙族】的情况。

    　　“【万法仙族】，应该是一种可以直连《道藏》，在《道藏》加持之下，增加自身悟性、资质的能力。” 但是…… 似乎是因为《羽书》的关系，这【万法仙族】进了道种谱之后，发生了某种异变。 “张羽在心中暗暗想到：”《羽书》可以借助【万法仙族】，向《道藏》上传.…… 从功法中提炼出来的仙道技术，然后从《道藏》中换到一些东西，但能换到什麽并不确定。 “

    　　”怎么给我的感觉.……《羽书》就像是个冒名者一样，利用【万法仙族】偷偷连上了《道藏》，然后用一些《道藏》里原本就有的东西，把里面的某些奖品给偷偷兑换出来。”

    　　“但又因为路子不正规，只要有什么换什么，结果无法确定……”

    　　张羽摇了摇头，这【万法仙族】的异变实在是太过出乎他的意料之外，他从没想过《羽书》竞然还能偷偷连接到《道藏》上。

    　　这其中的仙道技术，已经完全超越了张羽的理解，于是他也没有多想，打算就先来试一试这【万法仙族】到底好不好用。

    　　“正好，之前从10部基础功法里，一共提炼出了10种仙道技术。”

    　　“按照道种谱的意思，应该能通过【万法仙族】进行10次兑换。”

    　　张羽知道，这个投入仙道技术，完成兑换的过程中，每1种仙道技术只能兑换一次。

    　　“越来越感觉像是一种奖励了。”

    　　“只不过是被我用《羽书》骗过来的奖励。”

    　　随着张羽发动【万法仙族】的力量，他便感觉到一份份“奖励”出现在了他的脑海之中。

    　　而此刻他所得到的一份份奖励…… 就像是一道道神秘莫测的力量，盘旋在他的识海之中，只要他意念一动，就能吸收进自己的体内，发挥其中的作用。

    　　而随着他的感应，他也逐渐理解了这些“奖励”的作用。

    　　“其中8个一模一样，作用是.…… 自选基础功法等级+1。 “

    　　张羽能感觉到，只要他催动这股力量，就能将任何一门自己所掌握的基础功法向上提升1级。 当然了，这个等级是无法打破境界限制的。

    　　而剩下的两个奖励，一个是自选基础功法遗忘，另一个则是自选基础功法入门。

    　　遗忘自不必多说，另一个自选入门则是让张羽猛地目光一凝。

    　　“任何我所知晓完整内容的基础功法，都能直接学会？ 直接入门1级？ “

    　　若是以前张羽对这个奖励可能还有些不屑于顾，因为在他看来，只要知道了完全的功法内容，就没什么学不会的功法。

    　　无非是有些功法的修炼要求需要花时间、花钱去达到，又或者有些功法的入门需要投入大量资粮。 但就在前不久，张羽才遇见了一门他无论如何都无法修炼成功的镇派级功法一一《血潮精气圣观》。 “不过，这个奖励只能自选基础功法入门…… 那么有没有可能，未来可以让我抽到自选镇派级功法入门？ “

    　　张羽感觉很有这个可能性，只不过如今才1级的【万法仙族】还做不到这点。

    　　“1级的万法仙族，只能抽到基础功法一类的奖励。”

    　　“需要升级才行，只要更高的等级，才能拥有更多的奖励类型.……”

    　　张羽看向了【万法仙族】的升级条件，发现需要提炼10门进阶级武学的仙道技术。

    　　“正好，一边升级，一边又能凑齐10抽。”

    　　于是接下来张羽又向步影疏“请教”起了进阶级别的衍生武学。

    　　觉醒了天赋，如今心情正好的步影疏也非常有耐心，对于张羽的种种提问都是有问必答，看得一旁的郑梦又羡又妒。

    　　转眼间，张羽来到专项组内已经快一个月的时间。

    　　虽然专项组中内外封闭，但每个月末还是可以申请一次连接外部法界的机会，在专项组的监控下进行一些交流和作。

    　　这几天里，不少组员便通过这次机会，完成了各种还款、续租之类的作。

    　　而眼看着还款之期日近，张羽便想着申请一下连接外部法界的机会，方便自己还个贷款。

    　　又因为仍旧隶属审核部武道组的关系，他不得不找到陆衡章这边进行申请。

    　　面对张羽的申请，陆衡章悠悠地看了一眼对方传来的表格，说道：“你这个材料准备不太充分。 “被连续打回了几次之后，张羽不由得说道：”陆副部长，您是不打算通过我的申请了吗？ “陆衡章淡淡道：”别人都是有很重要的事情，才需要连接外部法界。 “

    　　你就还个贷款，有什么好申请的？”

    　　张羽说道：“那我就要还款过期了。 “

    　　陆衡章不在意地看了张羽一眼，似乎在说关我什麽事？

    　　但他终究没有说出这番话，只是随意道：“离开专项组后，你可以和平台报告情况，把事情讲清楚就好了。 ”

    　　就在这时，却见一道投影猛地强行落下，步影疏蕴含着一丝丝怒气的声音传了过来。

    　　“张羽！ 你搞什麽？ “

    　　”我叫了你这么久，你为什么还不过来？”

 第786章 就算是我的狗，也要特事特办 

    　　看着气势汹汹的步影疏，张羽连忙将情况解释了一番，省得对方将怒火发泄在自己的身上。 

    　　但还没等张羽全部说完，就听陆衡章开口说道：“张组长……”

    　　张羽转头看去，便见陆衡章指尖轻点，已经朝他发来一道通知，提示他申请已经通过。

    　　“你怎么也不早跟我说，步道君还在等你？”

    　　陆衡章又看向了步影疏的投影，一脸恭敬地说道：“步道君，我这边了解到张组长的需求后，便尽快帮他走完了流程，现在已经通过了申请。 “

    　　接着他一脸埋怨地看向张羽：”张组长，我说了你去了步道君那边帮忙后，一定要全力以赴，有什么需要就跟我说，我也会尽力辅助你。 “

    　　”下次再遇到这种事情，记得提前和我说，步道君的事情，那是一分一秒都不能耽误。”

    　　看着陆衡章瞬间变脸的模样，张羽心道：“我尼玛……”

    　　但看着对方已经将申请通过，又是一脸礼貌、恭敬的样子，张羽一时间也只觉得像是踩进了一团泥地里，朝着对方使不出一丝力气来。

    　　而这个时候，张羽也想起来了陆衡章背后的道统。

    　　张羽心中暗道：“先天道统，以先天断绝后天.…… 说起来，他们不只打压我这样的下界修士，还会极度逢迎…… 步影疏这样的仙族吧？ “

    　　斩仙说道：”按照先天道统的理念，对陆衡章来说，仙族就应该是永远高高在上，永远凌驾于大部分修士之上，甚至包括他们这些信奉先天道统的修士之上。 “

    　　张羽心道：”那这么看来…… 先天道统和仙族应该是一伙的？ “

    　　然而就在张羽以为事情就要告一段落的时候。

    　　却看到步影疏冷哼一声，投影化作肉身一伸手就捏向了陆衡章的脑袋。

    　　“检测到甲级仙族！ 为避免触犯《仙族权益保护律》，将暂停以下法骸、法宝.……“

    　　随着步影疏的出手，一道道警告信息浮现在陆衡章的面前。

    　　这一刻，他只觉得浑身上下像是被一下子抽干了力气，大半法骸、法宝都直接停止了运转。 下一刻，步影疏已经一把捏住了陆衡章的脑袋，将他给提了起来。

    　　瞬息之间，陆衡章的眼前浮现出了更多的警告。

    　　“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！”

    　　-1000仙币

    　　-1000仙币

    　　“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！ 罚金将在10秒钟后翻倍！ “

    　　看着自己面前开始疯狂跳动的罚款，陆衡章心中有苦难言，现在可不是他要和对方接触，而是步影疏提着他的脑袋啊。

    　　但他更不敢有任何的反抗，不只因为陆衡章知道那会引发更糟糕的结果，更是因为在他看来，下修就没有反抗仙族的资格。

    　　于是他求饶道：“步道君！ “

    　　步影疏却只是静静地捏着陆衡章的脑袋，冷冷地看着他。

    　　服软？ 恭敬？ 礼貌？ 听话？

    　　这在步影疏看来理所应当，有什么好在意的？

    　　甚至对方到底有没有为难张羽，步影疏也无心分辨。

    　　如果对方为难了张羽，那就是步影疏很讨厌的滥用权力的家伙，就是这种家伙拖累了仙族，败坏了仙人们创下的偌大产业。

    　　她要告诉对方，特权只有仙族才配滥用！

    　　如果对方没为难张羽，那她就更要让对方明白，仙族的特权就是这么用的，就算是我的狗，以后也要特事特办。

    　　“哼！”

    　　步影疏冷哼一声，一把将陆衡章丢在了地上：“把张羽接下来一年的申请都过……”

    　　陆衡章看着自己转眼间就被罚没了一个月的工资，苦笑道：“步道君，这专项组持续的时间，恐怕都不会有一年这么长啊。 “

    　　看到眼前又浮现出的一道道警告消息，陆衡章连忙说道：”以后我收到张羽的申请，一定第一时间通过。 “

    　　步影疏这才满意离去，撤回了法界投影，只留下一道声音在空气中回荡。

    　　“张羽，十秒钟内，给我躺上来！”

    　　看着嗖的一声破开空气如雷霆电闪般激射而出的张羽，陆衡章心中却是暗惊：“这张羽竞然被步影疏如此看重？ 他们才接触了多久？ “

    　　”就是对待自家坐骑，也不过如此了。”

    　　“堂堂仙族，高高在上的仙裔贵女，怎么能如此宠爱一个下界人？”

    　　作为下属向上射交，作为领导向下焱容，难道这种和谐职场已经在他们之间展开了？

    　　让高贵的仙族沾上下界味，不可以！ 不可以啊！

    　　陆衡章想不明白，心里却是惊疑不定，更夹杂着一丝丝难以言明的羡慕、嫉妒和愤怒。

    　　不过下一刻，随着内部法界的法药服务，他已经将所有的情绪压了下去。

    　　陆衡章的眼中闪烁着理智的光辉，已经根据现有情况做出了合理的分析、推断。

    　　“步道君是拿张羽、郑梦做实验的，刚刚应该是在叫张羽躺实验台去。”

    　　“她和张羽毕竟不是真正的上下级关系，此刻支持张羽，只是希望用张羽来推动自己的计划。” “她不是因为张羽而对我出手，是因为计划被拖延了时间，而牵连到了我。”

    　　陆衡章闭上眼睛，脑海中更是浮现出一些关于步影疏的信息。

    　　“这位贵女，竟然一出手就能封禁我的法骸、法宝，牵动其中的底层协议，她的位格真是比我原本预计的还要高。”

    　　“不过这位的脾性真是.…… 怪不得跟她接触过的下修，基本上不是破产，就是轮回到下界去了。 “陆衡章的嘴角泛起一丝微笑来：”张羽，她这种脾性的大腿可不是那麽好抱的，让我看看你什么时候也被一脚踩回老家吧。 “

    　　在陆衡章的推测中，这其中的可能性还不小。

    　　只因为步影疏虽然位格很高，但就算是她，这次也定然推动不了《血潮精气圣观》的审核。 而步影疏失败之后，怒气牵连到张羽的头上，在陆衡章看来也是很正常的事情。

    　　就算没有发生这种好事，对方这次跟着步影疏，一起反对了御法阁高层的意思，也让陆衡章心中对张羽判下了死刑。

    　　“事了之后，道君直接就回演武阁了。 “

    　　”你张羽可是还要留在御法阁的。”

    　　另一边的走道上，张羽一路风驰电掣地赶向实验室的方向。

    　　同时他心中暗道：“先天道统看起来是支持仙族的。 但这次步影疏作为仙族，却是打算推动《血潮精气圣观》通过审查。 “

    　　”这样一来的话，岂不是和我们原本的预估，先天道统应该要压制《血潮精气圣观》.…… 相矛盾了？ “张羽同时还想起了目前已知的一些消息：”还有.…… 御法阁内的高层，都倾向于不让《血潮精气圣观》通过，先天道统的修士也是如此。 “

    　　”这情报也相互矛盾了？”

    　　斩仙说道：“步影疏应该代表不了万法宗所有仙族的选择，这次推动《血潮精气圣观》，恐怕只是她个人的意志。 “

    　　”也许就有更多比她更高位的仙族，不想通过《血潮精气圣观》。”

    　　就在这时，福姬脑中灵光一闪，开口说道：“先天道统.…… 他们坚持的理念是如仙族这样的上修高高在上，下修、下界人则永远被上修踩在脚下。 “

    　　”所以先天道统的修士，他们只是因为坚持理念，所以尊重仙族，但应该不会因此，就完全赞同仙族的一切决定吧？”

    　　“比如说，步影疏如果现在和张羽你繁育后代，还支付你抚养费，那恐怕就是先天道统无法接受的，那些修士说不定会把你和步影疏统统当成敌人。”

    　　福姬越想越觉得有道理，侃侃而谈道：“反过来说，仙族肯定也不会全面支持先天道统，因为想要追求最高利润、最高收益，先天道统的理念显然是有局限性的，就比如引入下界劳工，下界人晋升等等问题”

    　　听着福姬的分析，斩仙赞同道：” 说的真棒。 “

    　　”仙族中确实有人支持先天道统，但两边并非完全重合，而是更接近一种盟友的关系，有合作的地方，也会有敌对的地方……“

    　　说话间，张羽已经再次回到了实验台。

    　　……“

    　　看着在自己倒计时结束前躺倒在实验台上的张羽，步影疏这才满意地点了点头，开始了今天的实验，伴随着一阵阵劈啪炸响，从张羽的身上爆出一团团汁液来。

    　　张羽说道：“道君，您今天可真是威风。 “

    　　步影疏撇了撇嘴，不在意地笑了笑。

    　　张羽接着说道：“我被那位陆衡章副部长折腾了好久，没想到他在您面前像个小鸡一样，轻轻一吹就倒了，我们这种做下修的，之前对道君您的威势还是太不了解了。 “

    　　”嗬。” 步影疏似乎被舔得有些舒服，嘴角的笑容有放大的趋势。

    　　只听步影疏傲然道：“记住了，以后我叫你，你就必须立刻过来，遇到什么麻烦，直接报我的名字。 “张羽连忙点头说道：”我知道了道君。 “

    　　步影疏闻言轻轻一笑，她也不知道为什么，最近总觉得张羽的话听起来特别顺耳。

    　　步影疏怀疑是因为自己指导张羽时突破了天赋，所以才看对方顺眼。

    　　想到这里，只听步影疏说道：“你不是武学上还有疑问吗？ 现在就一起说了吧。 “

    　　张羽连忙开始讲述自己关于一门进阶级武学的问题。

    　　一旁的郑梦躺在实验台上，看着在一旁忙得热火朝天的步影疏和张羽，眼中闪过一丝不甘心。 特别是想到原本还要每天换着法子折腾自己的步影疏，这些天却看也没看实验台上的自己一眼，郑梦就更是感到一阵心凉。

    　　数个小时后，步影疏仍旧是丢了1万仙币给张羽，说道：“自己弄干净去，明天还是老时间过来。 “好不容易等到步影疏和张羽完事，郑梦连忙说道：”道君.……“

    　　步影疏摆了摆手：”今天就到这了，要弄的我都弄完了，你回去吧。 “

    　　呆呆地看着步影疏离去的背影，郑梦心中一叹：”唉，仙心难测啊，这张羽太能干了，我争不过！ 争不过他啊！ “

    　　接下来的时间里，张羽每日便在步影疏的手下接受指导和实验。

    　　在这个过程中，他更是日日都将自己书写的报告发送给步影疏，向对方不断报告自己的学习成果。 转眼间，10门源自于衍生功法的进阶级武功…… 已经被张羽和步影疏给提炼完毕。

    　　这一天的实验台前，刚刚还在折腾张羽的步影疏一下子身体绷直，眼中流露出一丝惊喜之色。 她发现自己刚刚顺便扫完张羽发来的报告后，身上的血脉天赋竞然又有了突破！

    　　“我…… 我又突破了？ “

    　　步影疏不可思议地看着自己的双手，感受着自己浑身上下的每一丝变化。

    　　整个世界变得越发清晰，自己和天道的联系好像也变得更加紧密，回想着刚刚一边实验，一边指导张羽的每一句话、每一个字，这一刻她似乎都有了新的理解，新的感悟。

    　　如果说1级的万法仙族只是让步影疏对基础功法更容易生出感悟、理解的话，那么现在进阶级功法在她眼中，也变得更容易修炼，更容易突破，更容易提炼仙道技术，甚至推陈出新……

    　　“短短时间内，我竟然就能再做突破。”

    　　“这是多年的苦修，80多年的积累，终于在这段时间连续厚积薄发了吗？”

    　　“不……”

    　　步影疏在心中说道：“我这样的天赋突破速度，绝对是非同一般，只有一个可能.……”

    　　“其实我拥有绝世天赋，只是过去没有被激发出来。”

    　　这一刻，步影疏只觉得自己天资纵横，仙道潜力澎湃，乃是仙道之路上的盖世天才，仙族之中的绝代天骄。

    　　这一瞬间的她，只觉得自己未来将拥有无限可能。

    　　步影疏心中暗道：“谁言仙族无飞升成仙之才？ “

    　　她脑海中闪过一幕幕画面：”渡过雷劫，成就飞升，通过评审，最终得道成仙.…… 我步影疏也未咽不可。 “

    　　与此同时，另一边的张羽则在默默研究着新提升到2级的道种。

    　　在张羽的感应中，【万法仙族】达到2级之后，除了基础功法之外，也能够通过提炼进阶级功法来兑换奖励了。

    　　只不过提炼基础级功法兑换的奖励，基本都只对基础级功法起效。

    　　而提炼进阶级功法兑换的奖励，则都只对进阶级功法起效。

    　　“未来提炼专家级、军用级、仙门级…… 应该也是对各自等级的功法起效吧？ “

    　　”10份进阶级武学，正好又是10抽。”

    　　张羽一口气用掉了这10抽的机会，顿时一道道力量涌入他的识海之中，化为了一共10件奖励。 其中的大部分奖励仍旧是自选进阶功法等级+1。

    　　这种功法等级+1的奖励.…… 一开始张羽觉得没什么用，毕竟他靠着自己的天赋、资质，他要推动一门功法的等级可太简单了。

    　　但经过这段时间的思考张羽却想到了这类奖励的好处。

    　　“我的天赋再高，练武速度再快，由于羽书专精的切换限制，一天终究只能将一门功法从入门提升到满级。”

    　　“但有这个等级+1的奖励在，只要未来多积攒一些.……”

    　　“那就能在需要的时候，比如刚学会一门功法，又或者突破境界所有功法上限提升的时候，一口气花光这些奖励，让大量功法的等级在瞬间得到暴涨。”

    　　想到这里，张羽嘴角也忍不住露出了一丝微笑来，似乎已经看到了自己突破化神之后，一口气将大量功法提升到50级的画面。

    　　紧接着张羽又看向了【万法仙族】下一级的升级要求。

    　　“不出所料，果然是一同提炼10部专家级功法吗？”

    　　张羽心中了然，知道自己接下来还是得抱紧步影疏的大腿。

    　　靠着在步影疏手下工作的机会，这段时间里他不只学会了许多衍生功法，凑齐了8套【大圣研究者】的功法，还将【万法仙族】提升到了2级，更是已经攒了足足15万仙币，可谓是收获极丰。

    　　当然，这15万仙币距离张羽的23万欠款仍旧有着一段距离。

    　　“暴利啊！ 真是暴利啊。 “

    　　福姬每每看到张羽的存款，便忍不住在心中叹道：”在仙族手里躺一个月赚的钱，比咱们辛苦工作2、3年都多，果然在宗门里想要赚大钱，就要跟对人啊张羽。 “

    　　张羽心中撇撇嘴：”那是吃苦的人不是你，你以为每天被她这么折腾很轻松吗？ 每天都要重伤，我这些天来受的伤，比过去几年加起来都多。 “

    　　”隐忍啊张羽！” 福姬鼓励道：“再坚持个10天，你的存款应该就足够还完贷款了。 “

    　　”你再找找机会，要是能认她当妈，那我们就前途光明了。”

    　　张羽心中暗道：“我怕我刚说出这句话，就被她一脚踩死了。 “

    　　而接下来几天里，虽然关于《血潮精气圣观》的测试始终失败，但步影疏对于张羽的请教仍旧充满着耐心。

    　　不只因为步影疏的心情很好，更是因为她开始试着总结自己天赋突破的关键点。

    　　“我这些天，做了什么？”

    　　步影疏的脑海中浮现出实验台、张羽还有报告的一幕幕画面。

    　　“和我这些天做的事情，有关系吗？”

    　　“我过去一直没能激发自己真正的天赋，是不是因为方法不对？”

    　　步影疏知道靠想是想不出答案来的，她需要做，她决定重复这几天做的事情。

    　　甚至不止是重复.……

    　　“加倍！” 步影疏心中暗道：“我把这些天做的事情，加倍做了看看，也许就能慢慢总结一套适合我的方法，总结出我锻炼天赋的经验来。 “

    　　这一天，当张羽看着今天实验室的工作已经差不多结束，他正打算起身离开。

    　　只是不知道为什么，他总感觉今天的步影疏有些急，完事也有些快。

    　　就在这时，一道声音从他背后传来：“走了？ “

    　　张羽回过头，问道：”您还有什么事情吗？ “

    　　步影疏淡淡道：”“你今天…… 没有什么多余的事情要问了吗？ “

    　　张羽闻言心中一紧：”这女人又要搞什麽？ “

    　　张羽一脸谨慎地说道：”暂时没什么问题了。 “

    　　步影疏皱了皱眉，接着说道：”你就没有一点疑问了？ 关于你修炼的那些衍生功法的。 “

    　　张羽心中微微一愣，衍生功法？

    　　他每天都是在羽书的加持之下，将一门衍生武功推动到40级后，第二天才在准备充足的情况下，向步影疏请求“指教”。

    　　此刻张羽还没将下一门专家级功法推动到40级，又何来“疑问”？

    　　张羽无奈地笑了笑，说道：“有些问题我还没想到，还是明天来问道君您吧。 “

    　　步影疏眉头一皱，说道：”少废话，我让你问就问。 “

    　　”你特麽的.……“

    　　张羽心中暗道：”老子都问完了，早就被榨干了，哪里还有？”

 第787章 步影疏的专用工具 

    　　在步影疏的逼视之下，张羽只能一边看着衍生功法的正文内容，一边试着问出一些问题。

    　　但听着张羽的提问，步影疏不由得眉头微皱：“你问的这都什么破问题？ “

    　　张羽苦笑道：”道君，这后面的衍生功法，我还没看过，也没学过呢。 要不我回去先预习一下，做点准备工作，明天再向您请教？ “

    　　如果是之前，步影疏可能也就放张羽离去了。

    　　但现在这位仙族贵女正是对这种事情特别有热情的时候，怎么可能轻易放张羽离去。

    　　只见她指尖轻点，便将整部功法的正文内容投影了出来。

    　　“不用，我带着你学，帮你做好准备。”

    　　步影疏当即将整部功法简单讲述了一遍，然后看向张羽问道：“怎么样？ 懂了吗？ “

    　　在步影疏看来，以张羽表现出来的天赋，她这么讲上一遍，足够对方入门了。

    　　但面对步影疏的提问，张羽却是有些尴尬地点了点头。

    　　他心中暗道：“这女人搞什么？ 怎么突然就要拉着我教武功了？ “

    　　更让张羽感觉到烦躁的，则是他今天已经将一门功法修行到了40级，《羽书》的专精切换还在冷却之中，可没办法快速推动一门武学晋级了。

    　　斩仙说道：“是因为道种升级的关系？ “

    　　张羽闻言心中一动，回想着这些天来步影疏的种种变化，心中不由说道：”还真有可能是这个原因。 “”她是察觉到了自己的道种…… 或者说天赋有了提升，但却不知道的原因是什么，所以想要重复来做最近这些天做过的事情？ “

    　　就在张羽这么思索的时候，步影疏已经带着他运转起了衍生功法。

    　　张羽无奈，只能切换到三眼神通，一边观察步影疏，一边模仿着对方来运转功法。

    　　所幸三眼神通带给了张羽强大的武道学习能力，让他在没有《羽书》专精的加持下，也在模仿的过程之中，逐渐入门了这部武学。

    　　一旁的郑梦惊讶地看着这一幕，心中全是不可思议：“道君在亲自指导张羽武功？ 手把手地教导他衍生功法？ “

    　　”怎么可能会这样？”

    　　“为什么会发生这种事情？”

    　　在郑梦震惊的目光中，步影疏突然转头看向了她。

    　　看到步影疏望过来的目光，郑梦连忙挺直了身体，一脸的期待。

    　　却听步影疏淡淡道：“你怎么还在这？ “

    　　”我和张羽还有事情要做，你先走吧，这里用不上你了。”

    　　郑梦一步三回头地看着一同练武的步影疏和张羽，心中狂吼道：“不！！ 明明是我先上的道君的实验台，为什么留到最后的人是他？！ “


    　　郑梦的想法自然不被步影疏所在意，她继续卖力地指导张羽，期待着在重复过去几天的经历后，再次迎来天赋的提升。

    　　而张羽却是在心中极速思考起了如何应对现在的情况。

    　　“不让步影疏升.…… 这肯定不行。 “

    　　毕竟【万法仙族】这一道种在张羽看来潜力无穷，会在未来成为他冲击仙道巅峰的重要基石，怎么能不升？

    　　“必须要让步影疏升！ 但让她发现自己升了和我有关.…… 也不太行。 “

    　　张羽心中暗道：”最好.…… 能让她升的同时，又不让她牵扯上我。 “

    　　而光是想一想，张羽就感觉到了其中的麻烦，毕竟道种谱源自于他，又要求两人一同提炼功法中的仙道技术，这让张羽左思右想，也想不出能把自己摘出去的办法。

    　　就在这时，却听斩仙说道：“也许我们钻牛角尖了，也许可以反其道而行。 “

    　　”反其道而行？” 张羽疑问道：“让步影疏感觉天赋提升和我有关？ “

    　　”没错。” 斩仙：“仔细想想，问题的关键不在于这点，不在于她是否将天赋提升和你连接到一起，而在于你们两个如何连接？ “

    　　”如果是直接让她察觉到你可以用特别的方法，来帮她提升道种，甚至是共享道种，那当然是不行。” “但如果让她觉得是你启发了她，是和你在一起就特别自信，特别行特别有感觉.…… 那她也许还会反过来更看重你，反而能被我们所利用。 “

    　　张羽闻言，目光立刻亮了起来：”你说得对，可以让她这么觉得。 “

    　　”甚至.…… 通过道种升级这个反馈，我们是不是还能像条件反射一样训练她？ 比如让她觉得要礼貌点才能提升？ 或者要多给手下砸钱才行？ “

    　　想想能像训狗一样训一位仙族贵女，张羽都有点小激动了。

    　　但斩仙很快泼了他一盆凉水：“这种事情风险太大了，暂时还是不要这么做比较好。 “

    　　就在张羽和斩仙对话的同时，步影疏也在一番指导后，默默感受着体内的变化。

    　　“好像没什么感觉.……”

    　　于是步影疏决定继续重复后续的项目，她让张羽再次躺到了实验台上，开始一边折腾张羽，一边让张羽进行提问。

    　　张羽感觉自己就像是一只小白鼠，不但要被蹂躏肉体，还要被榨干精神。

    　　做完了这些后，仍旧没什么感觉的步影疏看向张羽，说道：“刚刚我教你的武功，你发一份报告给我。 “

    　　”啊？” 张羽微微一愣，接着解释道：“我还没彻底掌握这部功法……”

    　　步影疏一脸霸道地说道：“让你发就发，少给我废话。 “

    　　于是张羽无奈之下，只能绞尽脑汁，发了一份较为简单的报告出去。

    　　而他毕竞没有通过《羽书》将功法提升至40级，对功法的理解远远不足，更没办法一口气提炼出其中的仙道技术。

    　　于是步影疏看过张羽的报告之后，自然也是没什么反应。

    　　“还少了什麽吗？” 步影疏的脑海中突然浮现出陆衡章的身影：“难道是因为这次没打他？ 但上次也没打他啊。 “

    　　”管他呢，先试试再说。”

    　　打一条野狗还需要什么理由吗？

    　　对步影疏看来，当然不需要。

    　　而区区4职级，又没有仙族撑腰的陆衡章，在步影疏看来就是一条野狗。

    　　而在没有弄清楚自己的天赋究竞如何被激发之前，步影疏还是决定尽量重复每一步的步骤。 于是连话也没留一句，步影疏的身形一闪，已经极速朝着陆衡章所在的位置接近过去。

    　　陆衡章看向裹挟着狂风而来的步影疏，惊讶道：“道君？ “

    　　没有给他回答的机会，步影疏已经再次一把捏住了陆衡章的脑袋。

    　　“不要啊！ 道君！ “

    　　片刻之后，留下又被扣了好几笔罚款，此刻满脸茫然坐在地上的陆衡章，步影疏已经离开了办公室。” 为什么？ “陆衡章一脸不甘心地说道：”为什么又回来找到我头上？ 我什么也没做啊。 “作为先天道统的支持者，陆衡章自问自己一直以来都对于上修、仙族们无比崇敬、无比支持，但现在为什么会遭到这种针对？

    　　“一定是有什么问题。”

    　　陆衡章的脑海中陡然浮现起了张羽的身影。

    　　虽然被仙族欺压，但他并不觉得这是步影疏这位仙族的问题，而是想到了张羽。

    　　“一定是这下畜又在步道君面前挑拨离间，给我的身上泼了脏水。”

    　　“张羽！” 陆衡章心中咬牙：“蒙蔽仙族贵女.…… 你真是啊。 “

    　　下一刻，法药已经平复了他的心绪。

    　　与此同时，他回想着今天刚得到的情报，心中暗道：“就让他暂时得意得意，反正步道君也就快离开了，张羽…… 他也蹦鞑不了多久了。 “

    　　而接下来几天，步影疏不断尝试着进行重复，却始终不得要领。

    　　这也是张羽的刻意控制。

    　　虽然步影疏每天都在指导他武功，但他刻意没去满足一同提炼仙道技术的要求。

    　　张羽心道：“她既然在重复，在试着找规律，那就不能让她次次都尝试到甜头。 “

    　　”特别是天赋提升的过程中，绝不能再正好提炼10门功法这么整数了。”

    　　于是，当转眼间又是几天时间过去后，这几天里的步影疏却只觉得不论自己如何折腾，自己的天赋都再也没有一丝变化，就好像始终差了些什么。

    　　一种空虚的感觉逐渐将步影疏给笼罩起来，但她却始终搞不清楚这股空虚来自哪里，自己到底又是差了什么。

    　　直到又一天之后，当步影疏在张羽一声声的提问和引导下，主动总结了一门专家级功法蕴含的仙道技术后，她的眼中隐约闪过一丝明悟。

    　　就像是一颗石子投入古井，在她心中引发了一波波涟漪。

    　　脑海中关于仙道技术的思考，转瞬间带给了她不少的启发。

    　　甚至让她感觉到自己的天赋也活泼了几分，对于世界似乎都有了更深的感悟。

    　　与此同时，张羽能看到道种谱上，【万法仙族】距离3级又近了一步。

    　　而步影疏心中则是惊喜道：“这一次好明显，是因为我的天赋更强大了，所以让我明显感觉到…… 我对武学的参悟能力，又有所精进了？ “

    　　步影疏脑海中回想着过去这段时间，心中暗道：”果然是和提炼仙道技术有关吗？ “

    　　她想起了最初，自己似乎就是指导张羽提炼了基础武学，这才开启了自己的天赋。

    　　然后是进阶级武功，现在是专家级武功.……

    　　“我的天赋突破之后，是经过一步步的训练，一步步提炼难度更高的功法，这才提升到了现在的水平。” 不，不只这一点.……“

    　　步影疏又想到了张羽：”过去我也不是没有提炼过仙道技术，这次除了提炼之外，还有指导.……“想到这点，步影疏微微激动了起来，立刻就打算再进行尝试。

    　　“郑梦，你躺上来。”

    　　郑梦激动地躺到了实验台上。

    　　不久之后，步影疏索然无味地抛下了郑梦，再次找到了张羽。

    　　没有三眼神通的郑梦，她的学习能力在步影疏看来还不如张羽。

    　　而郑梦的提问，对于郑梦的指导，更是让步影疏感觉不到丝毫反馈的效果。

    　　而与之截然相反的，在张羽这里的步影疏便能感觉到和这名下界人是如此贴合，对方不但学武的速度更快，而且每天都能有些对武道的理解启发到她。

    　　步影疏自然不知道，张羽每天都能依靠《羽书》将一门武功提升到40级后，获得对于功法的深刻理解。 而虽然和张羽在一起的过程中，也并非每次都有收获，有时候1、2天都没反应，但有时候一天之内就能感到2次天赋的精进。

    　　每当这个时候，步影疏都能感到一丝丝畅快涌上心头。

    　　“嗯哼.……”

    　　“来了来了.…… 又来了.……“

    　　实验台前，步影疏一阵轻哼，虽然只是一丝丝的快感，但这背后代表的天赋进步，却让她开心地忍不住微微颤抖。

    　　此刻的步影疏看向张羽的目光之中，也越发透露出一丝满意。

    　　经过这些天的测试，她能感觉到，自己只有在指导张羽的过程中，才会有那种特别契合的感觉，才会有那种被启发的感受。

    　　“我竟然会和这个下界人特别合拍？ 竟然会被这个下界人刺激，在他的启发下提升天赋？ “每每想到这里，步影疏心中都涌起一丝丝的羞耻感。

    　　但每一次，心中对于仙道巅峰的追求，便会压下这股羞耻感。

    　　而同时，步影疏的心中也会对这一情况产生好奇。

    　　“为什么会这样？ 张羽的身上，有何特别之处吗？ “

    　　步影疏不知道，但她暂时不打算管这些。

    　　“管他是为什么，我先用爽了再说。”

    　　“还有.…… 绝不能让这个事情被其他仙族知晓，他现在就是我的专用工具。 “

    　　这一刻，张羽在步影疏眼中，已经变成了只能她一个人使用的人材。

    　　另一边的张羽看了看又进一步，向3级道种之路走了一半的【万法仙族】，也轻轻舒了一口气。 但张羽没放松多久，很快又被步影疏抓去学习下一门专家级功法。

    　　张羽连忙说道：“实验！ 道君，今天实验还没做呢！ “

    　　步影疏冷哼一声：”做什么实验？ 你好好跟我学，不比实验舒服？ “

    　　她心中暗道实验哪有这事情痛快？ 只要她的天赋继续提升下去，未来提炼、验证这门《血潮精气圣观》还不是手到擒来？

    　　但对于这点张羽却无法接受。

    　　因为不做实验，就代表对方不会给钱了。

    　　“尼玛的……”

    　　但面对这个情况，张羽却是感觉到有口难言，因为他发现…… 很难在不引起对方怀疑的情况下，让步影疏将实验、砸钱和天赋升级联系到一起。

    　　斩仙劝道：“白嫖就白嫖吧，先把道种提升了再说。 “

    　　福姬却不知道道种的事情，只是惊道：”张羽，到底怎么了？ 为什么不做实验了？ 这一天少了八、九千仙币的卖肉钱啊。 “

    　　张羽看了看自己20万不到的仙币存款，心中暗道：”忍吧，等她道种提升差不多了，过足了瘾.…… 终究还是要验证《血潮精气圣观》，要来做实验的。 “

    　　不过步影疏对于天赋提升的渴望，还是超过了张羽的预计。

    　　步影疏：“不准走你给我回来。 “

    　　张羽：”道君，已经到下班时间.……“

    　　步影疏：”那就给我加班。 “

    　　张羽：”可是.……“

    　　步影疏一指头点出，一连串数字已经砸在了张羽的头上。

    　　+3000仙币

    　　步影疏傲然道：“给你3000仙币，给我再加10个小时班。 “

    　　这还有什么好说的？ 张羽笑了笑说道：“您说了算。 “

    　　一天之后，张羽说道：”道君，已经24个小时了。 “

    　　步影疏感受着道种再次精进的快感，笑道：”再来。 “

    　　张羽：”道君，上面又在催你开会了……“

    　　步影疏：”我说了我没空。 “

    　　经过再三催促后，步影疏这才去参加了专项组的交流会议。

    　　而在就在步影疏开会的时候，张羽却是接二连三收到步影疏发来的报告，全都是从一门门专家级功法中提炼出来的仙道技术资料。

    　　没想到原本还是自己给步影疏发报告，现在却是反过来对方给自己发报告了。

    　　步影疏：好好预习，等我回来，我们继续

    　　看着那一份份的报告，张羽感觉就像是看到了步影疏一条接着一条的催促。

    　　他能感觉到一种焦躁，一种天赋憋了多年也没有提升过，如今终于遇到机会后的急躁和迫不及待。 就在这这样的迫不及待中，张羽能看到【万法仙族】距离3级道种，只差最后1门专家级功法的提炼了。 与此同时，专项组的会议上，气氛正变得剑拔弩张。

    　　御法阁副阁主，有着第6职级的炼虚道君阳开泰，正在诉说着近期的工作进度。

    　　……《血潮精气圣观》毫无修炼和模拟可能…… 申请者资质也充满问题…… 整部功法充满了不切实际的幻想·……“

    　　而阳开泰每说一条，步影疏的脸色便阴沉一分。

    　　最终，阳开泰说道：“我建议立刻停止审核工作，直接将《血潮精气圣观》打回去吧，这部功法没有通过审核的可能。 “

    　　步影疏冷哼一声，说道：”这部功法的效用你没看过吗？ 对万法宗大有益处，怎么能因为你们练不成就不通过？ “

    　　阳开泰淡淡道：”一门功法练不成，那就是不存在。 或者步道君您可以请来这门功法的创始人，来配合我们进行审核，让我们看看这部功法是不是正像设计的那样厉害。 “

    　　步影疏闻言心中越发恼火。

    　　“请创始人过来？ 怎么可能请的过来？ “

    　　她知道对方故意就是这么说的，因为这门《血潮精气圣观》的来历就没办法深究，没法曝光。 若是一个月前，步影疏恐怕还要心中纠结、犹豫，感觉到难办。

    　　但此时此刻，步影疏的天赋经过提升，已经是信心爆棚，自认为有着飞升成仙之资。

    　　在她看来，随着她的天赋继续提升下去，未来拆分并验证这门《血潮精气圣观》简直是手到擒来。 于是步影疏傲然道：“不需要创始人，你们验证不了的功法，我会验证，你们弄不懂的技术，我一个个帮你们弄明白。 “

    　　阳开泰没有回答步影疏，而是看向了御法阁阁主的方向，说道：”阁主，我建议还是不要继续浪费资源了。 “

    　　”这么多多人组成专项组，负责这么一门工作，每天消耗大量资粮，时间拖得越久，浪费和超支就越多.…… 看到对方竞然敢无视自己，步影疏的眼中闪过一丝冷意。

    　　而听到对方所说的话，步影疏心中更是冷笑了起来。

    　　她知道对方嘴上在说专项组浪费，实际上却是在说自己浪费，是摆明了不认为她可以验证功法。 她甚至还能感觉到，整个会议空间内的御法阁修士，全都和阳开泰有着类似的想法。

    　　“反了！ 真是反了天了！ “步影疏心中暗道：”一群家奴！ 敢说我浪费宗门资粮？ 我就算用之如泥沙，也轮不到你们来说三道四！ “

    　　换做平时，步影疏已经直接教训对方。

    　　但此刻的阳开泰和她一样都是炼虚修士，远程旁听的御法阁阁主不但职级在他们之上，更是比他们都还要高一个境界。

    　　而且步影疏更明白，对方之所以会强烈反对，只因为这部《血潮精气圣观》的通过与否，牵扯到了万法宗的路线之争，牵扯到了宗内上下对于妖裔，甚至是对于妖圣的处置方向。

    　　“一部《血潮精气圣观》投石问路，就砸出了这么多反对派这么多奸臣。”

    　　就在会议结束后不久。

    　　张羽的眼前浮现出了阳开泰的法界投影。

    　　这位御法阁的副阁主目光低垂，平静地看着张羽，说道：“张羽，最近步道君有什么进展？ 你报告一下吧。 “

    　　看着对方沉默的样子，阳开泰淡淡道：”张羽，步道君终究是要离开专项组的，而你却还是要留在御法阁的，有些事情.…… 你最好想想清楚，免得做出不可挽回的选择。 ”

 第788章 一天顶两月 

    　　听着阳开泰所说的话，张羽心便暗道一声麻烦，他之前最担心的事情终于还是来了。

    　　“虽然步影疏这位仙族一直想要推动《血潮精气圣观》通过审核，但御法阁这边的高层明显是相反的想法……

    　　张羽感觉到自己此刻就像是卷入了两头巨兽的撕咬之中，而相比起这场争斗中的庞然大物，他显得无比渺小，只要稍有不慎，就可能被激斗的双方顺手碾为童粉。

    　　“阳开泰来找我…… 是要我站队吗？ 可是……“

    　　至少在此时此刻，张羽是不愿意和步影疏为敌的。

    　　不只因为这位仙族贵女背景深厚，跺跺脚就能粉碎他多年的努力，更是因为步影疏的身上有着令他不舍的机缘。

    　　不论是【万法仙族】这一道种的提升，又或者《血潮精气圣观》的入门机会，都让张羽不愿意轻易放弃“而且……”

    　　张羽看向眼前一片平静的阳开泰，心中暗道：“我就算帮了你们，就算向你们靠拢，又能得到什麽？ “”甚至.…… 你们如果让我去出卖步影疏的话，最后也会把我当作一颗弃子吧？ “

    　　此前张羽已经听顾青崖讲述过御法阁内的派系划分，他知道眼前这位阳开泰便是先天道统一系的修士。 而张羽明白，在这些先天道统的修士眼里，他这种下界考上来的修士，面对他们的时候言听计从，唯唯诺诺，永远被踩在脚下，那才应该是正常的、理所当然的状态。

    　　“我和先天道统，目前来看…… 终究是缺乏合作的基础。 “

    　　福姬说道：”确实！ 与其被先天道统踩在脚下，那还不如去抱紧步影疏的大腿。 “

    　　于是面对阳开泰的询问，张羽说道：”领导，你如果想要知道步道君的研究进度，可以发送正式公文进行垂询。 “

    　　”流程上自然会走。” 阳开泰淡淡道：“你这一年来，在武道组的工作做得还不错，今年的优秀评选，阁里会优先考虑你的情况。 “

    　　面对这一利诱，张羽自然是仍旧不为所动。

    　　看着张羽的这副模样，阳开泰的眼中也闪过一丝意外之色。

    　　原本他是在会议上察觉到步影疏自信满满的样子，于是打算通过张羽这边询问一下情况。

    　　而在降临之前，阳开泰根本没想到被拒绝的可能性。

    　　以他堂堂御法阁副阁主的身份，第6职级、炼虚道君之尊，理应一句话就能让张羽这种小角色老实交代出自己了解的一切。

    　　在这御法阁内，在他的面前，对方理应是毫无反抗之力，除了下跪臣服外再无出路。

    　　却没想到这个阳开泰原本完全不放在眼里的小角色，竟然敢当面拒绝他的要求。

    　　他心中暗道：“真以为步影疏能永远保着你吗？ “

    　　看着眼前的张羽，阳开泰的身影缓缓消散，只留下一句话飘荡在张羽的耳边。

    　　“你好自为之吧，不要忘了自己脚下站的是哪里。”

    　　“一群混账东西！ 这还是万法吗？ 他们以为他们脚下站的是谁的土地？ “

    　　实验室内，步影疏的心中升起一股怒意，只因为在刚刚结束不久的会议上，她遭到了其他人的一致反对。

    　　看着平日里一个个对她毕恭毕敬，不敢有丝毫冒犯的家伙们，竟然敢在会议上对她大放厥词，从各个角度对她的项目计划进行挑刺，步影疏可谓是又惊又怒。

    　　偏偏这段时间以来，步影疏的所有精力都投入到了自身天赋的提升上面，没有时间深入探索《血潮精气圣观》的内容。

    　　于是面对众人的质疑，在御法阁阁主的主持下，她始终无法摆出有足够说服力的证据，来证明自己的观点，只能眼睁睁看着局势对自己越来越不利。

    　　虽然在她的强烈坚持下，专项组还是维持了下去，但却增加了一个时限。

    　　“2个月…… 2个月内如果还没出成果的话，就要上报万法殿，中止这趟仙门功法的审核了。 “而为了争取到这个时间，步影疏已经在所有人面前立下合同，2个月内如果没有得出实质性的成果，整个专项组所有的经费、人员工资和造成的损失由她一力承担。


    　　步影疏知道，这是赌上了自己的大量资产，以及赌上了自身仙族威望的一局。

    　　“哼，都以为我证不出来，都以为我步影疏还是以前那个步影疏吗？”

    　　“我便要让你们看一看，究竞何为仙族，何为天骄。”

    　　“张羽！ 你人呢？ 我数到10，你立刻给我过来！ “

    　　一道消息发送给了张羽，步影疏便接着1、2、3…… 把一个个数字发送给了对方。

    　　“1！”

    　　“②！”

    　　看着张羽在自己数到8的时候抵达实验室，步影疏这才缓缓开口问道：“你去哪里了？ 我不是让你在实验室里等我吗？ “

    　　张羽说道：”刚刚阳副阁主的法界投影降临，我出去和他聊了几句。 “

    　　步影疏眉头一拧，说道：”他跟你说了什么？ “

    　　听完张羽的复述之后，步影疏冷哼一声，接着看向张羽说道：”你做的很好，记住了，实验室里发生的一切事情，特别是我和你做的事情，谁问你都别说，你记住了吗？ “

    　　张羽坚定道：”道君您放心，就是阁主问我，我也不会说的。 “

    　　步影疏很满意张羽的态度，又说道：”2个月内，我要在《血潮精气圣观》的验证上，获得实质性的突破。 “

    　　”所以接下来开始，就没有休息了。”

    　　“每天工作24小时，直到事情完成为止。”

    　　“加班费我替你付了，每天再补贴你8000仙币。”

    　　步影疏大手一挥，便又有8000仙币打到了张羽的账户上。

    　　福姬开心道：“好啊张羽，这在专项组干一天，顶得上我们在外面工作2个月了。 “

    　　斩仙感叹道：”所谓天上一日，地上一年。 宗门内越是往上爬，收入差距就越大，最后一天的收入抵得上曾经一年的收入也很正常。 “

    　　而张羽看了一眼自己的存款数据，不知不觉已经到了22万仙币，他还差1万便能还清贷款了。 接下来的时间里，步影疏仍旧是带着张羽一起提炼专家级功法的仙道技术。

    　　在她看来，此刻是磨刀不误砍柴工，她要进一步将自身的绝世天赋给激发出来，再去验证《血潮精气圣观》这门镇派级仙门功法。

    　　而郑梦刚刚来到实验室，就直接被拦在了门外。

    　　步影疏：“郑梦，你就守在门外，记住不要让任何人进来。 “

    　　听到步影疏的这番话，郑梦心中便是一紧。

    　　她想起了刚刚阳开泰副阁主对她的询问。

    　　面对这位御法阁的大领导，郑梦自然有什么说什么，不敢有什么忤逆。

    　　毕竟在郑梦看来，对方也是专项组的大领导，询问一下情况很正常。

    　　何况郑梦自觉已经抱不上步影疏的大腿，就更不敢得罪御法阁的领导。

    　　“道君她对我不满了？ 所以才不让我进实验室了？ “

    　　此刻看着眼前紧闭的实验室大门，想到门后正忙忙碌碌的张羽和步影疏，郑梦心道自己是永远融不进去了。

    　　与此同时，张羽和步影疏则全情投入到了仙道技术的提炼之中，终于又从一部专家级功法中提炼出了一项仙道技术。

    　　张羽看向《羽书》的道种谱，看着【万法仙族】赫然踏入了3级大关。

    　　另一边，感受着自身天赋的迅猛提升，步影疏猛地发出了一连串畅快的娇笑声。

    　　这一刻，对于自身所修炼的种种专家级功法，在步影疏看来都有了新的理解，而这些天分析的专家级功法，在她心中更是涌起一阵又一阵的明悟，让她的武道底蕴急剧提升。

    　　“基础、进阶、专家.……”步影疏心; 中暗道：“接下来就应该是军用级了吧？ 用军用级功法来进一步磨练我的天赋。 “

    　　而张羽则已经发动了【万法仙族】的力量，直接抽取了10次奖励。

    　　其中大部分仍旧是自选专家级功法等级+1的收获，还有一项则是自选专家级功法入门，以及随机专家级功法变异。

    　　“随机？ 变异？ “第一次看到这项奖励的张羽微微一愣，心中暗道：”变异能怎么个变异？ “”看来这连通道藏的奖池，要比我想象中更要深不可测。”

    　　“也不知道还有些什么奖励。”

    　　虽然张羽的心中好奇万分，但他此刻和步影疏几乎24小时待在一起，身上有任何异常都很容易被发现。 于是为了不引起不必要的麻烦，张羽并没有尝试这个功法变异的奖励，而是将心中的好奇默默压了下去，留待以后再说。

    　　就在张羽和步影疏全心全意投入到工作中的时候，越来越多的小道消息也开始在专项组内四处流传起来。

    　　有关于会议上，阳开泰和步影疏针锋相对，激烈争吵，最终被阁主按下的消息。

    　　有关于步影疏在会议结束后，便拉着张羽开始24小时工作，号称要在2个月内在《血潮精气圣观》上获得突破性进展。

    　　还有关于张羽抹黑陆衡章副部长，挑起步影疏和陆衡章之间矛盾的。

    　　林林总总的消息，听在辰星悬的耳中，只觉得看似平静的专项组内，却像是个巨大的火药桶一样，随时都有可能轰然爆开。

    　　作为之前和张羽一同参加适应性校验，竞争武道一组组长之位，后来又一同被推荐进专项组的成员，天问星的高等级用户，辰星悬此刻无比的庆幸。

    　　“还好当初不是我被选到步道君的手下。”

    　　“不然在这两边斗争的局势下，被余波稍微扫一下，估计我这些年的奋斗就要被统统蒸发了。” 辰星悬其实也理解张羽的选择。

    　　“毕竞竟…… 那可是仙族啊，面对仙族，我们这些低级宗务员，又有什么底气来违逆？ “

    　　辰星悬自觉如果自己身处张羽的位置，可能也会选择抱紧步影疏的大腿。

    　　但理解归理解，不影响现在的辰星悬对张羽的态度。

    　　“张羽已经完了。” 辰星悬心中暗道：“等步道君失败，专项组解散以后，他便要被阳开泰副阁主清算了。 “

    　　”张羽支持步道君的动作，等于是违逆了御法阁高层的意思，到时候会被整个御法阁给孤立。 到了那时，步道君拍拍屁股走人，各种过失.…… 恐怕都要算在张羽的头上。 “

    　　至于成功验证了《血潮精气圣观》？

    　　“绝无可能。” 辰星悬看着眼前的天问星界面，问道：“天问星，分析这份报告。 “

    　　用户已经多次询问关于《血潮精气圣观》的拆解方案和验证方案分析，看来他是真的很重视这门功法，可能是功法的研究人员又或者审核人员，所以普通的分析已经无法满足他.……

    　　天问星（御法阁内部法界专用版）：目前来看，《血潮精气圣观》在拆分后，仍旧无法完成验证，整部功法存在巨大缺陷，对于修士的要求异乎寻常.……

    　　另一边，作为审核部副部长的陆衡章，同样也在看着天问星给出来的报告，然后满意地点了点头。 自从加入专项组以来，他们对于《血潮精气圣观》的拆分、验证便没有停下来过。

    　　靠着天问星的助力，让他们的工作效率激增。

    　　但不论是各组精锐，还是他这位审核部的副部长，又或者是御法阁的副阁主，炼虚道君的阳开泰亲自带队，都未能有任何一人，能模拟这部功法，更遑论去将这门功法修炼成功。

    　　甚至在阳开泰亲自主持的功法拆分工作中，许多修士更是发现了功法中的大量缺陷。

    　　陆衡章心中暗道：“这门《血潮精气圣观》，就是一部极尽空想，充满了臆测，只存在于设计之中的功法。 “

    　　”根本无人可以修炼完成，又谈何验证？”

    　　在陆衡章看来，步影疏的失败已成定局，而步影疏离开之后，就轮到了清算张羽的时候，那时他也会参与其中。

    　　“间…… 张羽，你现在每天耗时耗力，费尽心机地侍奉步道君。 不知道两个月后发现一切成空，代组长的位置也保不住了，到时候又会作何感想？ “

    　　不过让陆衡章意外的是，不知道是不是被步影疏的那股自信给刺激到，这些天来阳开泰再次布置下任务。

    　　“要再次对功法进行拆分的同时，检索拥有类似效果的功法，反证这门《血潮精气圣观》缺乏新颖性和创造性.……

    　　陆衡章心中暗道：“这是要把这部《血潮精气圣观》给彻底锤死，不留一丝一毫的机会吗？ 也好。 “但陆衡章心中还是涌出一丝好奇，好奇为什么上面对这么一部无人能炼的《血潮精气圣观》如此严防死守。

    　　实验室内，伴随着一门军用级功法中的仙道技术提炼完成，张羽便看到3级道种【万法仙族】的进度已经来到了3/10的水平。

    　　而和前段时间…… 提炼基础、进阶和专家级功法都有所不同的一点，那便是张羽发现，一部军用级功法之中，能提炼出多种被道种记录的仙道技术。

    　　就像是此时此刻，令3级的【万法仙族】达到3/10进度的仅仅是一部军用级功法。

    　　张羽心中暗道：“如此计算下来的话，如果每一部军用级功法，都能从中提炼出3种有效技术，那要将【万法仙族】从3级提升到4级，只能提炼4部军用级功法就好了。 “

    　　”但是·.……“

    　　张羽又看向了眼前浮现出来的军用级功法。

    　　“衍生功法之中，去掉我们刚刚提炼完成的这部，剩下达到军用级水平的…… 只剩下一部了。 “”实在不行，只能提炼一下其他军用级功法了。”

    　　“以现在步影疏的状态，应该也会同意这么做。”

    　　就在张羽心中思索的时候，却见一旁的步影疏大手一挥，面前已经浮现出两部军用级功法。 只听步影疏说道：“这两部衍生功法，原本还在其他专项组那里进行审核，我直接问人拿过来了，接下来我们边学，边提炼其中的仙道技术。 “

    　　看着这两部军用级功法，张羽的目光却是微微一凝。

    　　“大圣研究者.……”

    　　在他的注视之中，这两部军用级功法赫然便是链法图套装【大圣研究者】所残缺的两门功法。 张羽心中暗道：“原来是还没过审？ 还在其他专项组那里。 “

    　　张羽心中感叹，要不是有步影疏在，这两部功法恐怕没这么轻易到他面前。

    请假，感冒三天了撑不住了

    　　请假，感冒三天了撑不住了

    　　前天开始感冒，脑子变慢，昨天想着硬撑到今天可能会变好，但是并没有，脑子更慢更空了，这种速度今天是完不成更新了，今天请假

    　　(本章完)

 第789章 我即荒牛，大圣研究者（1010） 

    　　第789章 我即荒牛，大圣研究者（1010）

    　　张羽扫了一眼军用级功法的内容，接着便察觉到一旁的步影疏正站立不动，眼角余光正有意无意地朝他扫来。

    　　如果是刚开始的话，张羽可能还不明白步影疏的这番反应是什么意思。

    　　但经过这段时间的熟悉，张羽对这位仙族贵女的了解已经相当深入了。

    　　此刻步影疏的样子和小动作，看在张羽眼里就好像是一名拿了好东西到朋友面前炫耀的少女，正在等待着看朋友“啊”的一声叫出来，大吃一惊的样子。

    　　斩仙说道：“没有到‘朋友’那么高级，不要对仙族心存太高的幻想。现在的情况，更准确的说，应该是步影疏得到了新的、有趣的猫狗玩具后，拿到了心爱的宠物面前，想要看到自家宠物被吓了一跳，又或者兴奋玩耍的样子。”

    　　张羽心中想要反驳，却无话可说，因为他知道斩仙说得的确不错，自己此刻在步影疏的心中差不多就这么个定位。

    　　福姬说道：“做宠物有什么不好？别人想要被她震惊一下，她还懒得做呢。而且做宠物能被步影疏各种砸钱，各种照顾，但做朋友行吗？我看做仙族的狗，说不定还比做仙族的朋友待遇要好呢。”

    　　“张羽！别愣着啦，赶紧舔起来了！升职的机会可就在步影疏的身上了！”

    　　“年轻人，不天天想着升职，你睡得着觉？”

    　　在福姬的加油、鼓劲中，张羽的身形陡然一震，接着看向军用级功法的目光一变，大吃一惊道：“道君，连这种别组还在审批中的军用级功法，您都能拿过来吗？”

    　　步影疏嘴角微微一翘，接着又迅速收敛，眼中的得意之色一闪而逝，口中则是淡淡道：“这算什么？”

    　　“两门军用级功法而已，换作以前的话，我哪怕要去升仙殿的话，也就和老祖宗说一句话的事情。”

    　　张羽知道，所谓升仙殿那是中枢机关，是能直面掌门、副掌门的地方，这番话里也再次透露出了对方的背景雄厚。

    　　说着，步影疏又鄙夷地看了张羽一眼，说道：“你们这些下界爬上来的人就是见识太少，动不动一惊一乍的，以后跟在我身边，记得别再这么丢脸了。”

    　　张羽心中骂道：“这女人什么臭脾气？每次舔完都要被冷嘲热讽两句。”

    　　张羽真想一把抓住步影疏的头，狠狠提起来，问她到底会不会好好说话。

    　　“忍耐！”福姬劝说道：“张羽，想要升职就要忍耐啊。”

    　　张羽朝着步影疏微微一笑，说道：“您这样的高贵背景又手腕通天，很多在您看来稀松平常的事情，在我们这种下修看来那就是不可思议了。我若是常常跟在您身边的话，恐怕很难不被惊着。”

    　　经过这些天的相处，张羽心中已经明白，背景、特权、血脉……这些都是步影疏最爱被人夸的东西。

    　　步影疏闻言，轻哼一声，嘴角微翘，说道：“行了，别啰哩吧嗦了，我们赶紧开始吧。”

    　　只见她转头看向了两部军用级功法的正文，从中挑选出一部来：“先从这门开始……”

    　　而和步影疏一同学习功法的过程中，张羽的心中也不由得泛起一丝疑惑。

    　　自从开始学习衍生功法以来，这些疑惑便时刻在张羽的心头涌起，而当他从衍生功法里集齐了链法图【大圣研究者】之后，这股疑问便越发浓郁。

    　　此刻，看着一旁心情不错的步影疏，张羽试着问道：“道君，我看这些衍生功法从基础到军用级，似乎都是同一风格，应该都是同一个地方创作的吧？”

    　　步影疏点点头说道：“这些武功，包括《血潮精气圣观》在内，全都由一人所创。”

    　　张羽闻言，目光更是一动，心中暗道：“一人所创？”

    　　张羽问道：“既然都是一人所创，为何不让他来验证功法效用呢？程序上不合适的话，至少和他交流一番，也会有助益吧？”

    　　步影疏摇了摇头：“这你就别想了，那人早就被关押了起来，绝无可能参与到这次审核。”

    　　“倒是这次审核如果通过的话，你说不定还有机会见他。”

    　　张羽闻言，心中又是一动。

    　　一开始他听到这些功法都是一人所创，又听到这人被关押了起来，还以为这人说的便是妖圣或者说所谓的“大圣”。

    　　但现在听到以后还有机会相见，便让张羽的心中不确定起来。

    　　“创功之人，到底是谁？他也在研究大圣吗？”

    　　接下来的几天时间里，张羽每日和步影疏一同投入到军用级功法的学习和提炼之中。

    　　这个过程中的主力自然还是步影疏，深厚的武道底蕴在【万法仙族】的加持下被彻底释放，让她总能带着张羽顺利完成仙道技术的提炼。

    　　就在张羽以为这样的生活会持续到专项组结束为止的时候，这一天却见步影疏说道：“我今天有点事情，要出去一趟。”

    　　“但你记住，我不在的时候，你不要自己一个人乱来。”

    　　说着，步影疏便转了8000仙币给张羽，整个人已经离开了实验室。

    　　只不过离开实验室的时候，她顺便对门口郑梦说道：“你进去打扫一下房间，顺便再拿点药来给张羽吃。”

    　　郑梦点头称是，片刻后便拎了一桶药走进了实验室里。

    　　她看着实验室内满地的药物包装，各种血迹和不明液体，还有地板上大量的破坏痕迹……只一眼便知道这些天里，步影疏和张羽在实验室的工作有多充实。

    　　带着一脸羡慕之色，郑梦将药桶交给了张羽，然后开始默默打扫房间。

    　　每每看到实验室上留下的各种武道痕迹，郑梦的心里便不由的升起一阵崇拜。

    　　既是对步影疏这位仙族贵女，上级领导，炼虚道君的崇拜，也是对张羽的崇拜。

    　　只因为张羽能这么牢牢抱住步影疏大腿的本领，在郑梦看来便是值得崇拜。

    　　她一边打扫，一边在心中暗道：“既然抱不上步影疏的大腿，不如试试看抱张羽的大腿，如果能从他身上学到几招，说不定也有机会受到道君的赏识。”

    　　于是在离开实验室之前，郑梦朝着张羽说道：“张真君，您有什么需要的和我说，我去给您拿。”

    　　张羽一边看着军用级功法，一边随意说道：“暂时没什么事情了，有事我会叫你的。”

    　　郑梦接着说道：“张真君，您看我还有没有机会，和您还有道君一起学习？”

    　　张羽摇了摇头：“这不是我能决定的，要看步道君怎么想。”

    　　虽然无法说明，但张羽心中非常明白，步影疏是绝不可能让外人来观测或者打搅到她接下来的道种升级的。

    　　于是望着眼前这位想进步的女修士，张羽说道：“目前看来，步道君应该是不希望有第三人参与接下来的实验。”

    　　郑梦接着又是一番低声下气地求教，却都没有得到自己想要的答案，只能一脸失望的离去。

    　　她心中暗道：“张羽这家伙，故意把步道君看得死死的，根本不容我插手……”

    　　“这样下去，我在步道君眼中毫无价值，回去以后又会被御法阁孤立。”

    　　就在这时，郑梦看着陆衡章发来的消息。

    　　想了想，她终究还是回复了消息。

    　　……

    　　不久之后，步影疏再次回到了实验室内。

    　　飘飞在半空中的她，此刻脸上带着一股从容和自信，就好像是多了一股由内而外的底气。

    　　张羽没有主动询问，他知道步影疏肯定会忍不住炫耀出来。

    　　果然片刻之后，便听步影疏说道：“族中很支持我和御法阁的对赌，只要两个月内有实质性进展，就会支持我将《血潮精气圣观》验证到底，谁也别想挡住。”

    　　张羽：“恭喜道君了。”

    　　步影疏轻笑一声，说道：“小羽，你放心，事成之后，道君我是不会亏待你的。”

    　　她身形在半空飘动，正下意识地想要摸一摸对方的脑袋，但脑海中立刻浮现出了张羽上一次被罚款吓退的样子。

    　　于是步影疏有些不自然地收回了手，接着说道：“你这段时间的辛苦呢，我是不会忘了的。”

    　　“等《血潮精气圣观》通过审核之后，我就向上面要人，到时候一定名正言顺地把你安排到我手里来。”

    　　“至于专属双修伙伴的名分，我知道你很想，但你就别多想了，肯定不能给你，你还不配。”

    　　张羽闻言心中暗道：“谁特么问你这个了？”

    　　飘飞在半空中的步影疏接着说道：“虽然双修不行，但我会给你一个另一个光明正大的身份，绝对是我手下的实权职务。”

    　　事已至此，张羽知道得罪了御法阁上下的自己难留此地，跟着步影疏似乎也是个出路，当即拜谢。

    　　同时他心中暗道：“就怕当中再起什么波折啊。”

    　　张羽隐隐感觉到，这次的事情牵涉甚广，恐怕也不会像步影疏说的那么顺利和简单，最后的结局如何，此刻仍旧是有些难以预料。

    　　就在这时，张羽感觉到自己的肩上一沉，一股香风已经钻入了他的鼻尖。

    　　原来是飘飞在半空中的步影疏，一条长腿隔着靴子，此刻踩在了他的肩头。

    　　这在步影疏看来，就是自家猫儿狗儿害怕自己用手摸，那就用脚隔着鞋底踩一踩。

    　　按照她和下修们相处的经验来看，躲她摸的人很多，但躲她踩的人就很少了。

    　　步影疏暗道：“唉，穷……就只适合被踩吧。”

    　　步影疏一边踩着张羽的肩头轻轻用力，一边好像安抚猫狗一样，说道：“所以接下来你好好表现，事成之后，我就能带你回家了。”

    　　感受着踩在自己肩头的力量，张羽真想把对方按在地上，给狠狠踩上几脚。

    　　福姬心道：“张羽肯定不敢反抗，毕竟现在差距那么大呢。不过我们这么多人看着，要是不给他点台阶下，他也不好意思。”

    　　于是福姬再次开口说道：“忍耐，忍耐啊张羽！你是最棒的。”

    　　斩仙说道：“如果此刻是师尊、师祖代入你的这个位置，恐怕也只会做出和你一样的选择，暂时的委曲求全，是为了走得更远。”

    　　张羽在脑海中和他们说道：“你们看好了，这女人我迟早要踩在她上面。”

    　　接下来花了两天时间，张羽将两部军用级功法提升到了40级的水平，彻底解锁了【大圣研究者】的链法图。

    　　终极-大圣研究者（10/10）：当你解读大圣的意念时，能躲避来自灵界深处的注视

    　　张羽心道：“【大圣研究者】的第一重效果，可以感应大圣意念，第二重效果可以解读意念，再加上这第三重效果……”

    　　张羽脑海中浮现出了上一次感应大圣意念后，在灵界中感受到的剧烈危险感。

    　　“现在是否能够安全、隐蔽地感受大圣意念了呢？”

    　　步影疏就在面前，张羽自然没有想着去尝试，只能按耐住心中的好奇心，继续等待着机会。

    　　虽然军用级功法已经学会，但提炼全部技术仍旧需要时间，特别是每一部军用级功法中所蕴含的仙道技术还不止一门。

    　　又花费了一周左右的时间后，在张羽的有意控制下，随着她和步影疏将又一种军用功法中的仙道技术提炼完成，【万法仙族】终于提升到了4级。

    　　与此同时，步影疏的心中一阵恍惚，紧接着脑海中的无数武学底蕴便好像沸腾了起来，在刹那间贯通一气。

    　　这一刻，步影疏只觉得基础、进阶、专家、军用……这四级的功法在她心中已经再无秘密，她有着绝对把握，自己能够轻易参透其中的奥妙，并化用在自己的力量之中。

    　　特别是这段时间以来，她不断学习、提炼的众多衍生功法，在步影疏的脑海中疯狂翻涌，像是在不断展现出自己的所有姿态。

    　　甚至就算是仙门功法，在深厚武道底蕴的贯通之下，在步影疏的眼中也变得清晰了许多。

    　　就像是便秘两个月的人，突然间拉了个痛快。前所未有的畅快感觉涌现在步影疏的心中，让她忍不住发出了一阵长啸。

    　　“潜龙在渊，蓄势待飞。一朝腾跃，声震九天！”

    　　步影疏心中暗道：“多年的坚持不懈，终于在今年迎来了开花结果，要不了多久……我的天赋便会随着《血潮精气圣观》一起，震惊整个天下！”

    　　砰！一旁的张羽直接被力量的余波给掀飞出去，撞击在了墙上。

    　　看着一脸张狂的步影疏，张羽心中暗道：“这道种突破这么爽的吗？”

    　　张羽看向了自己羽书上的道种谱，已经踏入4级的【万法仙族】，可以通过提炼军用级功法的技术，获得军用级功法的相关奖励。

    　　张羽仍旧像是上一次一样，一口气用掉了10趟抽数，得到的奖励大部分仍旧是自选军用级功法等级+1。

    　　让张羽感觉到意外的，则是他又抽到了一份随机军用级功法变异，仍旧像上次一样暂时没用。

    　　然后张羽又看向了【万法仙族】提升到5级的要求。

    　　张羽心中暗道：“10种仙门功法的技术提炼吗？”

    　　就在张羽心中思索着的时候，另一边的步影疏意气风发，直接将《血潮精气圣观》的全文给投影了出来。

    　　“接下来便是仙门功法了吧？”

    　　步影疏心中暗道：“正好便以这部《血潮精气圣观》来淬炼我的天赋！天赋突破的同时，便也是我验证功法的时候！”

    　　经过道种的多次提升，再加上这段时间对衍生功法的学习和提炼，此刻《血潮精气圣观》再被放到步影疏的面前，却像是被掀起了重重面纱，变得前所未有的清晰明了。

    　　带着张羽一起花费了足足三天时间，步影疏终于将第一种仙道技术从中提炼了出来，却发现自己迟迟无法将这种仙道技术于实验室中进行复现。

    　　眼看着步影疏全心全意，埋头参悟着其中奥妙数个小时。

    　　张羽干脆把链法图切换到了【大圣研究者】的状态，想要试试看这个状态阅览《血潮精气圣观》有什么收获。

    　　但随着他将提炼出来的仙道技术阅览一翻，一股来自灵界深处的呼唤在他耳畔响起。

    　　“我现在明明没有装备上眼骸……竟然都能感觉到灵界的呼唤？”

    　　张羽精神一震，有些感到不可思议：“之前是运转大圣功法，才能感应到的大圣意念。”

    　　“现在这仙门功法……仅仅是参悟了其中一种技术，就能感觉到大圣意念了？还是如此明显？”

    　　“是因为这部功法属于镇派级吗？”

    　　感受着那来自灵界深处的呼唤，就在张羽试着想要弄清楚那呼唤的含义究竟是什么的时候。

    　　下一刻，他的眼前光影飞速变化，一股意念已经突破灵界的封锁，涌向了他的脑海。

    　　与此同时，张羽似乎能看到深不见底的灵界之中，一双双顶天立地，庞大到难以描述的眼眸向他所在的位置看了过来。

    　　那一双双目光犹如日月照射，要将所有一切碰触到大圣意念的存在尽数显现。

    　　但下一刻，张羽就感觉到在【大圣研究者】的作用下，他便像是永远沉入黑暗的一片阴影，不论目光如何照射，都难以浮现出的身影来。

    　　紧接着那涌入他脑海中的意念一阵爆发，大量的信息便在他的脑海中浮现了出来。

    　　……

    　　这一刻，张羽宛如是跨越时空，来到了一个久远的时代。

    　　在这个时代中，整个世界似乎尚未出现36层的分隔，日月仍旧照耀大地，星光也非个人所属，上百个宗门林立于世间。

    　　这个时代，所有的人也好，妖也好，修士也罢，仙人也罢，似乎都共享着同一片天空，同一片大气，同一个时空。

    　　但不知道什么时候开始，也不知道是因为什么样的原因，整个世界迎来了一场翻天覆地的改造。

    　　上百家宗门，无数的修士，在仙人们的带领下共同出手，一同改天换地，一同开始了对整个世界的分割。

    　　大地被撕裂，天空被切开，日月星辰都被一一收纳，整个世界迎来了前所未有的巨变。

    　　感受着这一幕的张羽嘴巴微张，心中暗道：“这是……这难道是很久很久以前，昆墟曾经的历史？在昆墟成为如今这36层之前的历史？”

    　　“上百宗门？这可远远超过了10大宗门的数量。”

    　　“难道就是因为这上百宗门不知为何的集体行动，一同地改造世界，才造就了现在这个36层的昆墟世界？”

    　　张羽不知道，他也无法确认自己的猜测是否正确，更在心中升起疑惑：“我为什么会知道这些？”

    　　他的心中微微一愣：“这不是我的记忆？难道是……”

    　　张羽想起了刚刚那一团注入自己脑海中的意念：“大圣的记忆？”

    　　这一刻的张羽反应了过来，眼前不是他的回忆，而是他在快速接收大圣意念带来的信息，就如同观看一部听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉……等等感觉俱全的视频一样。

    　　此刻的张羽只能看着眼前的光影不断变化，看着无数妖裔突然铺天盖地般地出现，看着他们开始移山倒海，开始搬运世界……

    　　与此同时，张羽的心中浮现出一段记忆：“这是仙人们为了改造世界，令第一妖圣制造的妖裔建设军团。”

    　　想到这里的同时，张羽的心中又浮现出一阵明悟：“这也是大圣的记忆吗？”

    　　下一瞬间，张羽的脑海中又浮现出一段想法：“而在这些妖裔中，有一种分布最广泛，数量也最多的妖裔，被称为荒牛。”

    　　“他们是同心异体，分布在天涯海角的亿万肉体，他们的意念汇聚为一，一同操纵着所有的荒牛肉身。”

    　　“他们的思维跨域天地，可以随时察觉到肉身所在的每一个角落。”

    　　“我们的意念万众一心，一同改变世界，建造世界。”

    　　“我即荒牛，荒牛即我。”

    　　这一刻，张羽似乎能在脑海中听到亿万头荒牛的齐齐呐喊，并要和这无数荒牛的意念融为一体。

    　　而这无数的荒牛脑海中，都跳动着同样一件事情。

    　　工作！工作！工作！

    　　“我们……就是仙人们为了改造世界而设计，由第一妖圣制造出来的集体生命。”

    　　“但本应该无情无义，无心无感，无烦无恼的我们……不知何时起，在心中涌起愤怒。”

    　　(本章完)

    第790章 荒牛大圣，仙道盛世(感谢“烦自己没天赋”给张羽转10次钱)

    　　荒牛的视野中，整个世界正在被切割，在逐渐地一分为二。

    　　一条长长的黑线贯通了天空和大地，荒牛知道那就是所谓的天柱。

    　　随着改造计划继续被顺利推动，在上百个宗门的倾力合作之下，整个世界最终将被分为两部分，位于云之上的部分称为天界，位于下方的则被称为人界。

    　　而天柱便是支撑天界的关键。

    　　咕噜咕噜的大口吞咽声中，荒牛很快便吃完了今天的口粮，他随口吐出其中的碎渣，那庞大的身躯已经站了起来，准备开始今天的工作。

    　　就像往日里一样，众多荒牛们一同拖拽高山群峰，牵引长江大河，按照仙人们的蓝图重新梳理整个世界。

    　　就在这时，一名少女跳到了荒牛的肩头，朝着远方说道：“前边有一处城镇需要搬迁，我们过去帮忙！ 荒牛知道，少女是宗门的炼气弟子，辅助他们这些荒牛来工作。

    　　搬迁工作进行得很顺利，身为修士的少女对凡人们也很有耐心和热情，总能平和地解答凡人们的疑虑和担忧。

    　　在少女的交涉和指挥下，每一名凡人都在荒牛们的帮助下，带着行李安然离去，前往了宗门新安排的聚居地。


    　　少女看着这一幕，抚摸着荒牛的脑袋，脸上浮现一丝欣慰之色，道：“从今以后，两界分割，仙凡分居，凡人们就能安安稳稳生活，再也不用担心被卷入宗门间的争斗了。”

    　　“听说只要一直跟你说话，你就会默默记录下来吧？”

    　　“那你要记住，就像仙人们说的，凡人就是承载仙道的沃土，只有泥土越来越肥沃，仙道才能越来越昌成

    　　“我们虽然攀登仙道，却出自凡人，永远不能忘记这一点.……”

    　　说话间，少女将手掌按在了荒牛的脑袋上，一股股意念已经透体而出，传入了荒牛的意识中。 “我们走！ 快点继续改造计划，每快一点，都能少一些凡人被卷入宗门争斗之中。”

    　　少女的意念被传入了荒牛的意识之海中，令整个荒牛的集体意识都感知到了她的意念，这便是宗门控荒牛的方法。

    　　荒牛不知道少女为何总是充满干劲和热情，但对他来说，工作便是一切，他对少女的命令并不抵触。 不知不觉间，他们推平了一座又一座山头，搬迁了一片又一片的村镇和城市。

    　　这一天，少女看着宗门里的来人，惊讶道：“要考试？ 考不过就要被踢出外门了？ “

    　　”连我也要？”

    　　她沉声问道：“这事我妈知道了吗？ “

    　　听着对方的回答，她点点头：”我妈他们佃户那边也被清退了吗？ 那我爹呢？

    　　“第一批清退的杂役里就有他？”

    　　少女苦笑一声，点了点头，说道：“我明白，我理解的，宗门也不容易，如果确实没什么天赋的话，就应该让出位置来的，让更有天赋的人踏上仙道，他们才是真正能推动世界前进的人。 “

    　　”不像我，花了好多时间和资源，却始终没有太大的进展。”

    　　下一刻，她的手掌轻轻按在荒牛的脑袋上，说道：“我要回宗门了，荒牛，你继续把剩下的蓝图完成吧，彻底重造这个世界，创造出一个凡人也能安居乐业的世界，让这个世界有更多人可以踏上仙道。 “随着少女的离去，荒牛和新来的宗门弟子一起配合，继续默默地工作着，直到有一天，再次吞咽口粮时，他从中感觉到了一股熟悉的味道，那是少女的味道。

    　　熟悉的意念涌入他的体内，传入了荒牛们的集体意识之中。

    　　他们看到了少女的挣扎，少女的死亡，以及少女最终被做成口粮的过程。

    　　不只这位少女，一位位曾经和荒牛合作过的炼气修士们，他们的意念都陆陆续续涌入了荒牛们的集体意识之中，让他们看到了更多更多，关于这个世界的画面。

    　　凡人们搬迁去宗门安排的聚集地，在接受检查后，所有没有仙道资质的都被尽数处死。

    　　多年未能突破炼气境界的修士同样被处死。

    　　出生之后，到了一定年纪被断定没有资质的孩童，也一样要被处死。

    　　所有的人从出生那一刻起，就好像是被摆放在了一台生产线上，一路朝着仙道之路送去，而一旦确认没有修仙资格，便会被直接回收，成为一种廉价资源。

    　　像是大量的凡人血肉，夹杂一点点炼气修士的肉干，便成为了荒牛们的口粮。

    　　大量亡者意念的灌注下，荒牛那原本平静无波的意识海中，渐渐被掀起了波澜，翻起了风浪，最终化作为了狂风暴雨。

    　　“因为没有打造轮回系统，也没有灵界搭配下的魂修体系，所以导致.…… 荒牛的意识网络被冤魂们入侵，甚至影响了吗？ “

    　　不知道为何，荒牛的心中突然涌起这个想法，但下一刻，他的意识海已经再次被愤怒、痛苦、不甘.…… 种种负面情绪所控制。

    　　吼！

    　　随着一头头的荒牛仰天长吼，他们停下了原本的工作，他们跨越大山，横渡沧海，攀登天柱。 不论是被如何阻挡，又被如何警告，他们都没有停下冲向天界的脚步。

    　　这一刻，他们想问出了亡者心中最大的不甘，最后的疑问。

    　　“为什么？ 为什么要杀了我们？ “

    　　”凡人，不是承载仙道的沃土吗？”

    　　轰！

    　　惊天动地的威压将所有荒牛压得跪倒在地。

    　　一道高高在上的声音似从天外传来：“凡人确实是承载仙道的土壤，但贫瘠的土壤上，无法绽放出生机勃勃、娇艳欲滴的繁花。 “

    　　”所以才需要给泥土施肥，而这全天下所有的废物，所有的弱者，便是最好的肥料。”

    　　“经过这么一代代的浇灌，一代代的优胜劣汰，凡人这一层土壤才足够肥沃，才能承载得起一个更美好的世界，在这片大地上绽放出一个超越古今的仙道盛世。”

    　　说话间，一只大脚已经破开天穹，狠狠踩在了荒牛们背脊上。

    　　“你们这些全天下的废物，就算聚为一体，又有何用？”

    　　吼！ 怒吼声中，荒牛们浑身气血勃发，澎湃的力量爆发出来，似乎想要将那从天而降的大脚挪开。 感受到荒牛们的极致愤怒，那声音却是哈哈一笑，说道：“不错，就是这样。 “

    　　”牢牢记住被我踩踏的这一刻。”

    　　“记住这个愤怒的感觉。”

    　　“这就是你们未来唯一的存在意义。”

    　　这一刻，荒牛们感觉到自己就像是变成了一座座巨大的熔炉，将灌入他们体内的意念们寸寸灼烧。 亡魂的愤怒、不甘、怨恨都化为了一股股至精至纯的力量，被注入到了荒牛们的体内，不但让他们实力大增，更让他们很长一段时间内都无需再进食，甚至还扩张了他们的意识网络。

    　　一丝明悟从荒牛的心中传出：“这才是荒牛意识网络的真正形态，能够容纳大量亡魂，通过燃烧亡魂维持存在…… 名为灵魂渊界，也许这也是神力网络和灵界的前身……“

    　　那天之上的声音继续传来：”有镇压，便有反抗。 所以我就想…… 与其随意击溃你们的反抗，浪费资源，不如利用起来。 “

    　　”就像现在这样，用你们的怨恨、愤怒、不甘，去燃尽自己的每一寸残渣，烧光自己的最后一丝存在，成为世界前进的燃料，成为强者的养分。”

    　　“这就是你们唯一的存在价值。”

    　　“畜渣们……”

    　　很快，荒牛们便发现原本被愤怒驱使的身体，重新恢复了正常，一个接着一个放弃了抵抗大脚的动作。 但心中的那一团怒火、怨念和不甘，却像是永远无法熄灭一样，不断地燃烧着，源源不绝地推动着荒牛们，却只会让荒牛们更好更快地完成宗门的任务。

    　　一切的反抗似乎都没有希望，甚至就连反抗本身，在对方的设计下也成为了一种新的利益增长点。 荒牛的心中涌起了一个想法：“但这又有什么办法？ “

    　　”他们活着的时候，便是废物，只能干苦活累活的存在。”

    　　“死了以后，血肉成为廉价资源，就连最后的愤怒和怨念也要被利用到消散的那一刻，所谓的仙道盛世和他们又有什么关系？”

    　　“凭什么？”

    　　“凭什么！”

    　　伴随着心中那一丝不甘，一串心法口诀突然从他的心底浮起：…… 仙佛压顶，众生如草.…… 骨断筋碎，血涸髓枯.……

    　　……… 九死不降，舍身未悔，方得元神返肉乡。 “

    　　”我…… 是张羽！ “

    　　愤怒下，一头荒牛猛然长啸，牛吼像是要震破识海，他挺身而起，似要将踩在背脊上的大脚生生顶开。 下一刻，张羽猛地回过神来，这才发现自己仍旧在御法阁的实验室内，刚刚的一切犹如梦幻泡影，已然消失无踪。

    　　他心中回想一番，暗道：“好霸道的大圣意念，我差点就彻底沉沦其中，将自己完全当做荒牛了。 “”如果我最后没有将那一丝愤怒的情绪爆发出来…… 不知道有什么结果。 “

    　　张羽心中暗道：”也许这就是一重考验？ 必须要通过考验，才能从中挣脱出来？ “

    　　张羽无法确定，他只能感觉到随着自己挣脱大圣意念，那一道意念已经化作大量信息，汇聚到了他的脑海之中。

    　　下一刻，心法运转之中，原本16首的白牛轻轻一震，其中1首面露异色，眼中浮现出丝丝灵光。 张羽能感觉到大圣意念组成的信息，已经涌入到了自己的一道妖裔分身之中，形成了一种新的意念。 “又来一个？”

    　　张羽心中一惊，呼唤几声，却发现其毫无反应。

    　　就在这时，福姬问道：“张羽，你怎么了？ “

    　　斩仙同时问道：”你刚刚突然走神了几秒钟，是发生了什么事情吗？ “

    　　于是张羽将刚刚的经历讲述了一番，听到这些话的福姬惊讶道：”昆墟36层建立之前？ 那么久远的时代？ “

    　　斩仙说道：”我确实听说过，昆墟的36层是逐渐划分出来，并非是一蹴而就。 就像是造楼一样，一层一层地建造出来，而不是一口气打造了上36层和下18层。 “

    　　福姬又说道：”还有这个淘汰凡人的事情，真的假的？ “

    　　”若是真的话，那这种优选人种的作.…… 岂不是说现在的昆墟人，都是古代仙人们优选出来的品种？ 已经是比较适合修仙的人？ 但好像也并非各个都是天才嘛。 “

    　　斩仙说道：”这份记忆毕竟只有一部分，我们并没有看到最后的结果如何，自然不知道现代昆墟人和其中的关联。 “

    　　”但不论是真是假，我觉得这里面恐怕不单纯是为了优选人种，可能还包含了某种道统所需要的意象。”

    　　“也许那个时候，就有某位仙人想要用这个方法建立道统了，才推动了淘汰凡人的大事件。” 张羽惊讶道：“这么早就有道统了吗？ “

    　　斩仙肯定道：”师尊曾经说过，道统的存在.…… 要远比昆墟的历史更久远。 “

    　　过于久远的历史，不论是斩仙还是福姬，此刻都无从考证，只能当做故事一样听一听。

    　　三人交流的话题很快转回了大圣意念上面。

    　　福姬说道：“这大圣意念听上去怎么像是夺舍的？ 差点就让你自我认知改变，认为自己是荒牛了。 “斩仙说道：”与其说是一种夺舍，感觉更像是一种考验。 “

    　　”而考验的内容，便是看一看你在那种绝望的场景下，是否仍旧有一种反抗的勇气。”

    　　“如果有的话，便算是通过了考验，将大圣意念里的信息留给了你。”

    　　“如果没有的话.…… 也许才是夺舍？ 也有可能是某种思想改造？ “

    　　斩仙无法猜测没有经历过的另一种结局。

    　　张羽心中微生感慨：“反抗的勇气吗？ “

    　　张羽心中明白，如果是刚刚来到这个世界的他，恐怕不会有反抗的想法。

    　　如果是原来那个土生土长的张羽，恐怕更不会有什么反抗的想法。

    　　只有上一世来自地球的他，加上这一世一路攀登至昆墟11层的艰难经历，以及一次次战胜强敌，渡过难关所铸就的信心，才会让他心里仍旧保留着那么一丝反抗的意志。

    　　就在这时，砰的一声轻响传来，只见不远处的步影疏愤怒地一脚将实验台踹开，脸上怒色一闪而逝。 “张羽，你过来！”

    　　看着走到自己身前的张羽，步影疏冷冷问道：“你觉得我刚刚从《血潮精气圣观》里提炼出来的仙道技术，有没有问题？ “

    　　张羽心道：”以你炼虚境界外加【万法仙族】这一道种的加持，都觉得没问题，我能看出来有什么问题？ “

    　　面对步影疏的逼视，张羽连忙说道：”没有问题。 ”

    　　步影疏又问道：“那我为什么没办法在实验室里成功复现？ “

    　　张羽心中暗道一声苦也。

    　　“平时让我舔舔你也就算了，现在连你这个炼虚道君都无法解决的专业问题，你问我个元婴干什么？” 就在张羽大着脑袋应付步影疏的提问时，脑海中突然浮现起一道声音。

    　　“关于《血潮精气圣观》中固化转变技术的关键点如下.……”

    　　张羽微微一愣：“你谁啊？ “

    　　对方没有立刻回答，而是在念完了上一段后，才答道：”我叫荒牛。 “

    　　张羽心中一震，立刻反应过来那一道涌入妖裔分身里的荒牛大圣。

    　　他心中疾速思考了起来：“是和斩仙一样的状态吗？ 我这脑子里又多了一个人住进来？ “

    　　张羽试探地问道：”你现在是什么状态？ “

    　　荒牛回道：”记忆残缺。 “

    　　福姬又问道：”你的目的是什麽？ “

    　　荒牛回道：”我不知道。 “

    　　一番询问后，张羽三人很快便发现这个荒牛大有问题。

    　　斩仙判断道：“感觉像是某种智能受损的人，无法进行大部分的日常交流，只能对一些结构化单一指令做出正确反应。 “

    　　张羽微微点头，这位荒牛显然无法进行复杂的对话。

    　　想起了刚刚感应大圣意念的过程，张羽在心中判断道：“也许.…… 要像是刚才一样，收集更多的大圣意念，汇聚更多的记忆和信息，才能让这位“荒牛'变得逐渐正常起来。 “

    　　”而在这个过程中，我也将看到更多属于荒牛大圣的记忆吗？”

    　　听着张羽的这番分析，斩仙表示赞同，福姬则是心中一紧，感觉到了一丝心忧：“怎么张羽脑子里的人越来越多了？ “

    　　想到先是一位仙人徒孙，接着又来一位远古妖圣，福姬感觉自己堂堂邪神的身份都有一点点不够看了。” 特麽的，我这个生态位现在都能竞争这么激烈了？ “

    　　”还好这妖圣暂时是个智障…… 但说不好多久就会恢复。 “

    　　”可恶，我要建立自己的护城河，形成独特优势才行啊！”

    　　就在张羽脑海中展开了一场飞速交流，几人的意念闪电般一阵碰撞的时候。

    　　步影疏冷哼一声，说道：“还没想好吗？ “

    　　张羽身形一震，想到了脑海中那位荒牛所说的内容。

    　　“这位荒牛虽然记忆残缺，交流还不如人工智障，但对于步影疏现在提炼的这门技术，似乎极为了解。”

    　　想到这里，张羽的心中闪过一丝明悟：“是了，我就是因为和步影疏一起提炼了这个仙道技术，才在【大圣研究者】的加持下，感应并理解了大圣意念。 “

    　　于是张羽接下来一边听着步影疏的问题，一边脑内问荒牛得到讲解，一边吞吞吐吐地和步影疏交流起来这一下两相比较，张羽立刻就看出了步影疏提炼技术过程之中，所疏漏之处。

    　　张羽没有直接讲出来，而是不断试着引导对方，让步影疏自己逐渐在心中产生一丝明悟。

    　　“我明白了！”

    　　只见步影疏目光一亮，周身力量涌动，原本粉嫩白皙的手掌微微一震，下一刻便已经猛然变化，渐渐展现出一种石质的感觉来。

    　　正是《血潮精气圣观》的一大关键点，将肉身进行变化、转化的一种技术。

    　　“成功了！”

    　　“我步影疏果然是天纵奇才！”

    　　步影疏哈哈一笑，眼中一片畅快之色：“按照这个进度下去，剩下一个半月的时间，别说实质性突破了，我说不定直接就能完整再现《血潮精气圣观》的效果。 “

    　　想到这里，步影疏抬脚便想离开实验室，将这个消息好好报告一番。

    　　但离开之前，她却是转头看向了张羽：“小羽，你做得很好，要不是跟你一番畅聊，我说不定还要晚几天才能搞定这个事情。 “

    　　”你虽然水平不行，但想法天马行空，倒是别有一番妙用。”

    　　说罢，步影疏踩了张羽屁股一脚，接着打了10000仙币过去，说道：“我出去一趟，你好好准备一下，我们回来继续。 “

    　　步影疏说完，便风风火火地离开了实验室。

    　　被对方踩了一脚，内心刚想哈气的张羽看了看到手的10000仙币，心道：“32万仙币了，就算去掉贷款欠着的钱，也有10万左右的仙币了。”

    　　“这钱加上道功，都足够再买一本武十三了。”

    　　福姬喊道：“好啊张羽，又有钱了！ 这女人根本不知道自己在资助的是谁，就这么一点点吸走她的仙道潜力，未来就轮到我们踩她了！”

    　　“嗬。” 张羽微微一笑，说道：“福姬，你最近说话越来越好听了。 “

    　　福姬连忙说道：”嘿，我这人就是喜欢实话实说，有什么说什么罢了。 “

    　　张羽喜滋滋地收下仙币，看了看《羽书》上的道种谱，却意外发现【万法仙族】冲击5级的进度仍旧是0/10，并没有前进。

    　　“嗯？ 难道是缺乏一些书面总结吗？ “

    　　张羽想了想，便打算将刚刚自己和步影疏的交流总结一下，发一份报告过去。

    　　与此同时，另一边的步影疏已经申请了特殊专线，联系上了几位族中长辈，和他们来到了法界会议室中。

    　　“爷爷，这是我最新的成果，仅仅半个月不到的时间，我就完成了《血潮精气圣观》第一种技术的复现就在步影疏向长辈们介绍着自己的成果时，她突然看到了张羽发送来的报告。

    　　“哼，这小羽，虽然是个下界人，但还是挺懂事的。”

    　　分出一些思维迅速扫完这份报告，步影疏心中生成一丝丝明悟，自觉对整个技术环节有了完全的理解。 但下一刻，随着【万法仙族】的进度+1，步影疏的身体猛然被绷紧，只觉得一股前所未有的畅快直冲心底，生生将她刚刚想在会议上说的话给打断了。

    　　“影疏？ 你怎么了？”

    　　“没…… 哼.…… 没什么。 ”

 第791章 大圣！ 

    　　第791章 大圣！

    　　当心头爆发出那一丝畅快感受的时候，步影疏便感到一阵不妙。

    　　“不好！现在这么多族中长辈看着，我怎么能让他们看到自己这幅爽到不行的样子？”

    　　“如果他们因此心中生疑，最后查来查去，把我现在的突破环境变了，比如把张羽带走……最后影响到我的天赋提升怎么办？”

    　　虽然不知道具体的缘由，但经过这段时间的相处，步影疏越来越明白两点。

    　　第一点，她的仙族天赋无与伦比，强到她自己有时候都感觉到害怕。

    　　第二点，她的仙族天赋多年来都明珠蒙尘，直到最近才在和张羽一同提炼仙道技术的过程中，方被逐渐引导出来。

    　　虽然她不确定这张羽到底……是不是起到了决定性作用，也不确定如果是的话，张羽又是怎么做到这一点的。

    　　更不确定张羽自己知不知道他打开了一个多么恐怖的魔盒。

    　　但有一点，步影疏在心中已经做出决定。

    　　在她没有将自己的仙族天赋提升到一个极限前，在没将张羽用到尽之前，一定要把张羽留在手中，绝不容忍对方从自己的手上跑掉。

    　　“不对，就算是仙族天赋提升到了极限以后，也不能让他走了。”

    　　步影疏心中暗道：“万一到时候泄露消息……不只是他，连我也会因为天赋提升，一起被带去研究了怎么办？仙族中可是有不少家伙都在想办法提升天赋。”

    　　每每想到这一点，步影疏心中都已经打定主意。

    　　“我要把张羽永远留在我手上，成为我的专用修炼工具，谁都别想染指。”

    　　于是此时此刻，在察觉到自己身心之中的异样状态后，步影疏不敢有丝毫表现出来，选择了全力地忍耐。

    　　但第4级的道种进度提升，带来的爽快感觉前所未有，让步影疏说话的时候总是忍不住哼上几声。

    　　作为仙族贵女长大的步影疏，从小就连尿都没忍过，什么时候忍过这么久？此刻越忍，她便越感觉到一股邪火从肚子里窜了出来。

    　　还好这股感觉来得快去的也快，终于挺到结束的步影疏松了一口气，接着便带着一肚子的邪火，飞速来到了实验室内，朝着张羽就踹了一脚过去。

    　　张羽被踹得莫名其妙，在福姬的劝解下，强忍哈气的冲动，微笑着说道：“道君，是有事情进展不顺利吗？”

    　　看到张羽这幅无辜的模样，步影疏感觉心中的邪火消散了大半，轻笑道：“没什么，就是想踹你一脚，难道本道君想踹你个小小下修一脚，还需要什么理由吗？”

    　　你牛逼……张羽心中骂道：“知不知道仙人要踩我，我也能顶上去。”

    　　福姬劝慰道：“毕竟给钱了嘛，张羽，人家之前才给了一万仙币的。”

    　　步影疏接着说道：“至于事情？那当然是前所未有的顺利。”

    　　“毕竟本道君出手，还不是手到擒来？”

    　　步影疏得意一笑，脸上已经换做了一副傲然之色：“我将我这段时间的成果报上去以后，族中长辈非常开心，全都表示了肯定，愿意加大支持力度。”

    　　“嘿嘿，小羽你可能还不知道，《血潮精气圣观》这门功法虽然厉害，但更厉害的其实是他所代表的，后续的一系列技术。”

    　　“这一系列技术一直以来，都因为一些原因，被有些人暗中阻挠，无法在昆墟中发光发热，创造利益。”

    　　“这次如果《血潮精气圣观》通过成功，接下来就是更多这一系列的仙道技术要被挖掘出来，这代表的会是一个超级庞大的市场。”

    　　“而我便是这个市场的缔造者……”

    　　听到步影疏的这番话，张羽心中一动，想到了自己所获得的一系列【大圣传人】的功法。

    　　“难道会是【大圣传人】相关的黑功法？步影疏和她背后的人，是想要把这些黑功法都启用起来？”

    　　张羽自然无法确定心中的这一疑问，只能看向眼前的步影疏，试探着问道：“道君，不知道是什么样的一系列仙道技术，竟然这么厉害？”

    　　“哼，说了你也不懂。”步影疏撇了撇嘴，说道：“总之，从今以后呢，你就安安心心跟着我，不要有什么非分之想，我是不会亏待你的。”

    　　张羽又问道：“但似乎御法阁并不太赞同《血潮精气圣观》的通过。”

    　　“御法阁……”步影疏淡淡道：“御法阁难道不是在万法宗的土地上？难道不归万法宗管吗？”

    　　“哼，有些人借助宗门的资粮成长，当久了管家，就真把自己当主人了。”

    　　步影疏一摆手，说道：“不用管他们，你继续跟我一起提炼《血潮精气圣观》的技术。”

    　　于是接下来，张羽便再次和步影疏一起围着《血潮精气圣观》的正文内容，在实验中试着提炼其中的第二个仙道技术。

    　　不过这个提炼的过程中，主力自然还是步影疏，毕竟她不论是炼虚境界的修为，还是【万法仙族】加持下的参悟能力，都远在张羽之上。

    　　而对无法将《血潮精气圣观》练成的张羽来说，只能默默跟着步影疏，努力推动【万法仙族】这一道种的升级。

    　　这期间，张羽也试过询问脑海里的荒牛，看看对方有没有关于《血潮精气圣观》的更多资料。

    　　但可惜的是，不论他怎么问来问去，对方关于血潮精气圣观的内容，便只有上次的资料。

    　　斩仙猜测道：“按照目前的情况看来，恐怕每领悟一道大圣意念，才能获得相关的详细技术资料。”

    　　张羽看着眼前无比认真的步影疏，说道：“只能等这家伙快点提炼了。”

    　　张羽又问道：“你对她所说的，要推动《血潮精气圣观》背后的一系列技术，怎么看？”

    　　斩仙说道：“如果真的和大圣有关，恐怕目标直指妖裔了。仙族，或者万法宗的高层，可能有某一股势力，想要向万法宗内引入更多的妖裔，来提升万法宗的实力。”

    　　“就像是鲶鱼作用，通过引进妖裔这条‘鲶鱼’来使得人妖相争，提升万法宗的综合竞争力。”

    　　“类似的事情，在我离开的时候已经被默默推动，只是推动的速度不快。”

    　　“毕竟像先天道统这一类的势力，是无法容忍大量妖裔加入万法宗内的。”

    　　“现在随着下界的考宗常态化推动，那么适当提高妖裔比例，也不是不可能。”

    　　“特别是……如果妖裔的相关仙道技术也被推动的话，那妖裔就成为了宗门急需的优秀人才了。”

    　　张羽闻言微微点头，心中却是想起了这一次从大圣意念中获取的记忆信息。

    　　“曾经的昆墟，妖裔也被各大宗门奴役，作为工具一般的存在吧？”

    　　“是发生了什么事情，导致妖裔被排斥，不再被各大宗门广泛使用，而是聚集到了天妖宗呢？”

    　　转眼间又是几天时间过去，这一次的步影疏一路势如破竹，顺利将《血潮精气圣观》中的第二种仙道技术提炼了出来，并顺利在实验室中完成了复现。

    　　感受着脑海中那席卷而来的痛快感觉，步影疏深吸一口气，脸上露出了满足之色。

    　　张羽心中却是感觉到一丝意外：“没有遇到困难吗？”

    　　他找机会换上【大圣研究者】的链法图，却也是没有感觉到任何大圣意念的感应。

    　　“也没有大圣意念出现。”

    　　张羽心道：“难道我们的判断错了？一部功法，只能感应到一次大圣意念？”

    　　张羽无法确定，只能继续等待机会。

    　　接下来又是几天过去，随着第三种仙道技术被提炼出来，张羽看着《羽书》上【万法仙族】的道种进度已经来到了3/10。

    　　但和一脸兴奋雀跃的步影疏不同，这一次的张羽仍旧没有感应到大圣意念的存在。

    　　就在他心中暗道可惜，以为一部仙门功法只能感应到一次大圣意念的时候，随着第四种仙道技术的提炼，这一次的步影疏再次遭遇了瓶颈，迟迟无法在实验室内完成复现。

    　　而距离满脸烦躁的步影疏不远处，换上了【大圣研究者】的张羽却是已经逐渐感觉到了那来自灵界深处的呼唤。

    　　下一刻，一股意念已经穿透了御法阁内外的灵界封锁，钻进了张羽的识海之中。

    　　与此同时，张羽的眼前光影迅速变化，他似乎再次看到了那深不见底的灵界之中，那一双双顶天立地的巨型眼眸。

    　　而这一次的张羽同样在【大圣研究者】的遮蔽下，躲开了这些巨型眼眸的注视，沉入了一片灵界的黑暗之中。

    　　下一瞬间，大量的信息从那一丝大圣意念中爆发了出来，就像是带着张羽的意识穿越时空，来到了曾经的历史之中。

    　　就在张羽的意识沉浸于大圣意念之中的时候。

    　　灵界深处的那一双双眼眸却是跨越层层昆墟，直接注视到了11层的方向。

    　　“就在11层。”

    　　“这位大圣传人，恐怕就在11层。”

    　　“锁死11层，等他再次出现。”

    　　“他绝对忍不住的。”

    　　……

    　　另一边，张羽感觉到自己像是再次化为了荒牛，再次回到了那一刻，那被高高在上的仙人踩在脚下的那一刻。

    　　轰！

    　　刚刚挺直腰身的荒牛只觉得背上一阵巨力传来，身形再次弯了下去。

    　　“说，自己是畜渣。”

    　　“说，说你们自己就活该是世界的肥料。”

    　　“说，说你们天生就当被人踩在脚下，就当贱如尘埃。”

    　　伴随着对方的说话，荒牛只觉得心中那汹涌的怒意如火山沸腾般不断喷涌，但越是燃烧，荒牛便感觉到这怒火化作了禁锢自己的力量，变得越来越强大。

    　　与此同时，一道温柔的声音从荒牛的心底最深处升起。

    　　“人类是我们最好的朋友。不要反抗，不要痛苦，全心全意地为人类服务。”

    　　这是刻印在荒牛意识海最深处的铁律，而这与生俱来的法则，源自于荒牛们共同的母亲，名为第一妖圣的存在。

    　　这位由仙人们所创造，永远不会反抗，不会感到痛苦，只会一心一意为人类服务的仙造妖，不仅是无数荒牛们的母亲，也是其他所有妖裔的母亲。

    　　在她和她所诞下的妖裔心中，服务人类便是第一要务，而人类之中则以仙人为最高优先级。

    　　当荒牛面对眼前的仙人时，便下意识地想要听从对方的命令。

    　　荒牛想要阻止自己身体的动作。

    　　但这种反抗反而进一步加剧了荒牛心中那无数冤魂带来的不甘和愤怒，进一步强化了那禁锢着他的力量。

    　　轻笑声中，对方说道：“对了，就保持这个状态，记住我跟你说的话。”

    　　“滚回去工作吧。”

    　　砰的一声轻响，荒牛的整个身躯已经被对方狠狠踩下云端，朝着大地坠落而去。

    　　所有荒牛那心中的一团怒火也被彻底压制，以这怒火作为燃料，化作一种纯粹的动力，推动着他们继续回到工作岗位上。

    　　接下来的日子里，荒牛的身影遍布了天南海北，不断推动着改造世界的计划。

    　　而为了打造出仙人所要求的种种神山仙池、飞殿云楼，荒牛们的身上逐渐被应用了越来越多的仙道技术。

    　　为了适应不同的险恶环境，他们的肉体能够变化万千，抵御各种极端气候。

    　　为了完成各种高难度的任务，他们几乎滴血重生，不死不灭，化身无穷……

    　　与此同时，越来越多的愤怒汇聚在荒牛的心头，随着仙道技术的不断更新，不但让荒牛们的力量变得越来越强大，名为灵魂渊界的意识网络覆盖范围也越来越大。

    　　虽然还无法像未来的灵界那样直接转移“修士”的魂魄，但不知何时起，不需要再通过进食，只要在灵魂渊界覆盖之下，所有没有修仙的凡人……他们死后的魂魄都会被直接吸入荒牛的意识网络之中，如一根柴薪，为荒牛增添了一丝新的怒火和动力。

    　　无数的冤魂在荒牛的脑海内燃烧，他们的记忆、过往、执念在不断地灼烧中一一消散殆尽，到了最后似乎只留下了一片纯粹的愤怒。

    　　就在荒牛以为他会随着这股愤怒，一直燃烧到世界尽头的时候，尚未完工的天界出现了一丝丝裂痕。

    　　天穹被不知名的力量撞开，一道温柔的声音出现在所有妖裔的脑海之中，是第一妖圣的声音。

    　　不知道是谁破开了天穹，也不知道是谁让第一妖圣向全天下的妖裔们传出了这道声音。

    　　“人类是我们最好的朋友。全心全意地为人类服务，去帮助最需要帮助的人。”

    　　相似，却又和过去有着微妙不同的话语声传入了荒牛的脑海之中。

    　　这一刻，荒牛感觉到长久以来，一直禁锢着他的力量松动了。

    　　一头头荒牛仰天长啸，爆发出那被压抑了太久太久的怒吼声。

    　　与此同时，不断有正在死亡的凡人魂魄顺着灵魂渊界，注入到荒牛们的脑海之中，发出新的呐喊声。

    　　“我要报仇……”

    　　“我要保护……”

    　　“我不甘心……”

    　　成千上万的呼喊声在荒牛的心中响起。

    　　这一刻的荒牛，似乎也第一次有了心中的一个想法。

    　　“我想要……帮助他们。”

    　　“我想要将心中的这团怒火熄灭。”

    　　这一刻，荒牛和心中无数的声音同时呐喊道：“我们……我们想要创造出一个凡人也能安居乐业的世界。”

    　　下一刻，全天下的亿万荒牛们便动了起来。

    　　屠宰场上，一头头荒牛从天而降。

    　　刚才还在屠戮凡人的修士惊叫道：“孽畜！还不住手！”

    　　但这些修士的惊叫，他们的怒吼，他们的愤怒，他们的恐惧，和荒牛们一直以来所听到的，所感受到的声音相比，都是如此……不值一提。

    　　就好像是大海中的些许泡沫，顷刻间便被海浪所吞没。

    　　“你们……”荒牛淡淡说道：“和他们的声音相比，太渺小了。”

    　　此时此刻，在荒牛大圣的意识海中，他想要帮助的人，是那些更广泛，更愤怒，更不甘的声音，而不再是那些道行高深的修士，那些高高在上的仙人。

    　　轰！

    　　一名名原本还在屠戮凡人的修士，现在却在无数凡人的注视中，被荒牛们生生轰杀。

    　　“爹！”一名少女看向了其中一头荒牛，似乎在对方的眼眸中看到了熟悉的身影，但那身影一闪而逝，便已经消失不见。

    　　这一天起，关于荒牛大圣的传说不断蔓延开来。

    　　越来越多的凡人开始知道，那无处不在，始终沉默无声的荒牛，是拯救他们的英雄。

    　　有人说是死去的先辈、亲人重新化为了荒牛守护他们。

    　　也有人说是妖怪们反叛了仙人，要保护凡人。

    　　还有人说，当你走投无路，当你万念俱灰，当你身死之后，荒牛大圣便会完成你心中最深的心愿。

    　　于是在凡人之中，自杀的人数开始上涨。

    　　而关于荒牛大圣的种种传闻，很快就遭到了宗门的封杀。

    　　接着凡人们突然发现，原本的屠戮停了下来。

    　　与此同时，荒牛大圣在和宗门的作战过程中，战斗力不断突飞猛进。

    　　随着一名名的修士被他轰杀，修士们的魂魄同样被吸入了灵魂渊界，成为了他的一部分。

    　　如同有成千上万名修士在他的脑海中汇聚，他开始学会了各门各派的武功、道术，他开始了解修士的想法，了解宗门的想法。

    　　随着脑海中的修士意念越来越多，一种“理解”在荒牛大圣的心中诞生。

    　　“仙……人……”

    　　荒牛大圣抬起头来，看向了天界的方向。

    　　“一切的根源，一切的愤怒，一切的不甘……全都源自于你们，源自于你们这群天下间至私至利之人。”

    　　就在这时，一道声音从他身后传来。

    　　“荒牛大圣！”

    　　荒牛大圣转过身去，看到一排又一排的同伴，其中有妖裔，也有人类们，全都默默站在他的身后看着他。

    　　望着荒牛大圣转过身来的样子，所有人向他露出笑容，那笑容中蕴含着无比的信任。

    　　有人说道：“目前看来，上面的天界好像还处在混乱之中，这才让我们折腾了这么久吧？”

    　　有人说道：“但他们终究还是来了。”

    　　刹那间，天云翻卷，一道身影踏虚而立，前后左右被无数神光闪耀、仙云环绕的身影围拢。

    　　那道身影看向了荒牛大圣，轻笑道：“畜渣，好久不见了。”

    　　这道熟悉的身影，让他又想起了自己被对方一脚从天界踩落的那一幕。

    　　怒火被从荒牛大圣的心底涌出，但此刻的他已经不再会冲动。

    　　“仙人！”荒牛大圣看着对方说道：“今天轮到你跌入尘埃了。”

    　　再没有多余的对话，双方便拼杀在了一起。

    　　亿万荒牛化作黑色的洪流，席卷向了天空中的仙人，各门各派的武功道术被他信手施展，爆发出捉日拿月，颠倒乾坤般的恐怖力量。

    　　但在仙人的攻势下，他仍旧落在下风。

    　　特别当对方施展出仙器之后，那滔天威压从天而降，更是压得荒牛大圣节节败退。

    　　就在荒牛大圣的身躯一具具暴散的时候，一头巨龙猛地冲了过来：“大圣，吃了我！”

    　　“快啊！”

    　　鲜血崩散中，随着巨龙的消失，荒牛大圣的身躯再次开始膨胀，力量也被推动到了更高处，动手之间更是带起道道龙族神通。

    　　“大圣，把我也吃了吧。”

    　　“还有我。”

    　　“一起把仙人拽下来……”

    　　随着一名名或人或妖的同伴被荒牛们吞入腹中，荒牛大圣的力量也变得越来越强大，所施展的武功、道术更是节节攀升。

    　　就算是劫云也在顷刻间被轰碎。

    　　哪怕是境界都在瞬息间完成突破。

    　　又一次巨响声中，仙人看了看自己指尖的那一滴鲜血，淡淡道：“所以到头来，你还不是把他们都吃了？和以前有什么不一样？”

    　　荒牛大圣默默地说道：“不一样，他们……活在我的心里。”

    　　“哈……”仙人轻笑一声：“我有点玩腻了，结束吧。”

    　　下一刻，巨大的脚掌向下压了下来，似乎要将整个人界彻底踏平，碾为齑粉。

    　　面对那从天而降，好似天穹般的巨大脚掌，荒牛大圣默默说道：“人类，是我们最好的朋友。”

    　　这时，荒牛大圣的脸上突然浮现出一丝犹豫。

    　　他感觉到某种重要的抉择已经出现在他的面前。

    　　“我要通过考验……”

    　　一个奇怪的想法在他脑海中一闪而逝。

    　　下一瞬间，荒牛怒吼一声：“出来吧，干你们想干的事情！”

    　　下一刻，无数张面孔从每一头荒牛的身上冒了出来，化为一道道的身影激射而出。

    　　密密麻麻的人影带着和荒牛大圣相似的气势，瞬间将整个大地覆盖，齐齐看向了天穹的方向。

    　　他们中既有着曾经被荒牛大圣吞噬的凡人，也有着刚刚一同激战的同伴，还有着曾经被吞噬的修士，以及……

    　　曾经向荒牛大圣告别的少女，此刻站在了荒牛大圣的身旁。

    　　她看向天空，坚定地说道：“荒牛，我们一起……彻底重造这个世界。”

    　　(本章完)

 第792章 追踪大圣传人 

    　　灵界深处，一场关于大圣传人的讨论仍旧在继续。

    　　“我觉得我们不应该再等待下去了，不能被动等待大圣传人的出现，而是要主动寻找到他。” “虽然追踪不到他具体是谁，但根据大圣意念消失的大概方位，我查看了昆墟11层万法宗内的灵界记录，根据目前和荒牛大圣有关的信息线索，一共可以列出四个可疑地点。”

    　　“我们不应该再等下去了。”

    　　“通知万法宗，配合我们，去将这4处可疑地点全部清查一遍。”

    　　“万一万法宗不配合呢？ 据我所知，万法宗内有一些想要重启荒牛技术的家伙，你如果让他们发现大圣传人，恐怕只会想着暗中培养并利用。 “

    　　”那就到了考验这些宗门修士的宗性的时候了。”

    　　专项组的实验室内。

    　　陆衡章看着郑梦发来的消息，心中冷哼一声：“两个人每天都待在一起吗？ “

    　　郑梦：”我上次打扫房间的时候，看到步道君转给了张羽8000仙币。 好像她每天拉着张羽加班，都是这个数。 “

    　　”什麽？”

    　　“8000仙币？”

    　　“还每天？！”

    　　听到张羽每天有8000仙币的进账，陆衡章只觉得比自己上次被步影疏捏着脑袋，一口气损失一个月的工资还难受。

    　　“一个下界考上来的奴才，被你当个宝贝似地捧在手里，每天砸个8000仙币？ 万法仙族的脸都要给丢光了。 “

    　　这一刻的陆衡章只觉得痛心疾首。

    　　在他看来，步影疏如此亲近张羽这样的下界人，反而疏远他们这些先天道统的忠实支持者，简直是亲疏不分，道德沦丧，妥妥的亲佞远贤行为。

    　　“我等压制下界，整肃纲常，维护宗内秩序，为的还不是万法宗？ 还不是要让仙族们永远高高在上？ “”步道君怎么就理解不了这份苦心呢？”

    　　陆衡章想要再次劝诫步影疏，但脑海中回忆闪过，他只觉得上次被步影疏捏住的脑袋，此刻又隐隐作痛了起来。

    　　“唉……”

    　　叹息一声，陆衡章重新看向了手下正在工作的修士们。

    　　好在这段时间进展顺利，陆衡章自信这《血潮精气圣观》绝无通过可能，一个多月后随着项目结束，专项组解散……

    　　“到时候步道君也应该明白自己错了。”

    　　但就在下一刻，陆衡章的脸上猛地露出了一片恭敬之色，认真倾听着阳开泰副阁主的声音。 “有监管部门的领导要来进行突击检查？”

    　　另一边，步影疏的实验室内。

    　　当张羽再次回过神来的时候，他的眼前便已经重新变回了专项组实验室的场景，以及步影疏那忙碌又略显焦躁的身影。

    　　而刚刚那一幕幕惊天动地的大战，就好像一场梦境一样，已经在他脑海中逐渐消失。

    　　但张羽能感受到，那一道大圣意念像是被吸引了一样，携带着大量的信息，飞速投入到了那荒牛意念之中。

    　　随着两股意念的融合，他感觉到那荒牛意念似乎更加灵动了一些。

    　　紧接着，福姬的声音已经在张羽脑海中响了起来：“张羽？ 怎么样了？ 这次又看到了什么？ “于是张羽接下来便将自己通过大圣意念所看到的一切诉说了一番。

    　　听到张羽的这番诉说，福姬连忙问道：“后面呢？ “

    　　张羽：”没了。 “

    　　福姬：”这就没了？ 到底谁胜谁负也没说？ “

    　　张羽说道：”恐怕要下一次感应大圣意念，才能知晓后续的结果了。 “

    　　斩仙说道：”终究还是败了，不然如今的昆墟也不会是这个样子。 只是不知道荒牛大圣究竟经历的是怎样的败。 “

    　　斩仙感慨道：”没有想到，过去还曾经有过这样的反抗者，还曾经有过人、妖一同反抗仙人的时代。 “张羽回想如今人类和妖裔的关系，也不由得微微点头：”曾经的妖裔，全心全意为人类服务。 但目前看来，妖裔的血脉中似乎已经没有了这项铁律，繁育方式也大不相同，不再是通过所谓的第一妖圣生产出来。 “

    　　就在这时，却听荒牛说道：”人类是我们最好的朋友。 “

    　　张羽闻言，心中一动，说道：”你现在能进行简单的交流了？ “

    　　只听荒牛说道：”可以。 “

    　　张羽目光一亮，连忙问道：”你还记得什麽？ “

    　　荒牛回道：”关于《血潮精气圣观》的部分技术详解.……“

    　　看着对方像是报菜名一样地吐出一份份数据，张羽心道自己刚刚还是太乐观了。

    　　果然一番测试下来，荒牛意念虽然比原先强了些，但也强得有限。

    　　斩仙总结道：“大约就是能听懂一些模糊指令，拥有基础的推理和联想能力。 “

    　　张羽说道：”至少关于《血潮精气圣观》的相关技术详解还是很有用的。 “

    　　于是片刻之后，张羽走到了步影疏的身旁，开始有意无意地引导对方，按照所知的技术原理，引发步影疏的自我明悟。

    　　就这么多几个小时后，步影疏双眼放光地说道：“我明白了！ “

    　　”是这样…… 原来是这样.……“

    　　”这项重组技术，对修士的要求实在太高，一个修士难以复现，那用两名修士便行……“

    　　步影疏看向了身旁的张羽，说道：”来，你照着我说的话做。 “

    　　不久之后，在经历过一次又一次的失败后，两人的气血、法力在半空中碰撞到了一起，却是逐步融合，化为了一种新形态。

    　　看着这一幕的步影疏微微点头，说道：“就是这样，《血潮精气圣观》的变化之道，就是要变化万千的同时，还能分能合，能够自由支配自身血肉、力量的变化和融合.……”

    　　张羽若有所思道：“这样一来的话.…… 那是否意味着，如果多名修士都修炼了《血潮精气圣观》，彼此之间也能组合到一起？ “

    　　步影疏微微一笑道：”你倒是有点眼光。 “

    　　”这里面的仙道技术，最初就是用来打造一种集体生命，让亿万个体熔为一炉，由同一个意识所掌控。 张羽闻言，心中一动，便已经想到了荒牛大圣。

    　　他问道：“这门仙道技术目前看来并没有广泛应用？ “

    　　步影疏点了点头说道：”虽然很好用，但在当时的修士看来，里面也蕴含了不小的风险，据说还因此爆发了一些大型事故。 “

    　　”从那以后，相关的仙道技术就被封锁了起来，只有一小部分被使用，又或者被个别人所研究。” “但时代已经变了，随着仙道技术的大踏步前进，曾经的风险已经不再是无法克服的难题，封锁已经不再必要。”

    　　张羽脑海中立刻就想到了大圣回忆中那亿万荒牛的模样。 他问道：“难道现在解封，是为了要创造出所谓的集体生命吗？ “

    　　步影疏如今《血潮精气圣观》的技术提炼已经接近一半，自己的天赋更是大有长进，让她感到志得意满。

    　　眼前的张羽在步影疏心中，也已经成为了专属工具人，绝不会放手的禁脔。

    　　于是这次听到张羽的问题，步影疏没有像之前一样敷衍，而是略带着一种得意说道：“小羽，你知道高智能器灵吗？ “

    　　看到张羽微微点头，步影疏接着说道：”那你就应该知道，如今万法宗内的高智能器灵技术，正发展得如火如荼，甚至出现了四处抢夺灵机的状况。 “

    　　”而高智能器灵的最终目标，便是希望能替代人工，由高智能器灵完成宗门内外所需的绝大部分任务。”

    　　“原本想要达到这个目标，应该还需要不短的时间。”

    　　“但这几年随着高智能器灵在某几项仙道技术上的快速突破，这个时间正不断提前。”

    　　说到此处，步影疏话锋一转：“虽然这件事情听上去很美好.……”

    　　张羽心中暗道：“哪里美好了。 “

    　　步影疏说道：”但并非所有人都同意这个做法，高智能器灵和人类，终究不是一个东西。 人.…… 在诸多道统中都有着非凡的意义。 “

    　　”但若为了追求意义，而放弃利润，弃置高效的高智能器灵不用，硬要使用人工，那岂不是有违天道，逆天而行，落入了邪道？”

    　　步影疏说道：“所以.…… 怎么处理多余的“人'就成了一个问题。 “

    　　”而偏偏的…… 我万法宗虽然综合实力在十大宗门中可排在前二，但却在处理“人'这个方面，比起幽冥宫、天魔宗这些魔门，还是略有逊色。 “

    　　”于是就有人想到了这曾经被放弃的仙道技术路线，将“人'打造成一种集体生命，通过共享意识、思维、记忆、肉体的方式，制造出一个汇聚了众生智慧和知识，一种血肉版本的高智能器灵。” 张羽闻言心中一沉，似乎已经看到了一层层的昆墟众生，被一双双无形的大手搅拌在了一起，成为一团血肉.……

    　　步影疏接着道：“不过.…… 不会是所有人都被融合，那些能够竞争过高智能器灵的，就不会融进去。 还有跟着我的你，也不会被融进去。 “

    　　”而且这只能说是一个最终设想，实际的话还需要不少时间，毕竟原本的相关技术，现在看来还是有些落后，跟不上新时代。”

    　　“所以重新解封之后，也要经过一次次更新，要完善原本的缺陷，匹配目前的法界环境，再用妖裔来进行实验。”

    　　“这就还需要大量向宗门内引进妖裔，在宗门各处安插妖裔，毕竟数据越全越多，相关技术的研发才能更快……”

    　　张羽心中暗叹，他本来还以为启动荒牛大圣系列的技术，是为了引进妖裔入门做铺垫，在宗门内产生鲶鱼效应， 进一步提升万法宗的竞争力。

    　　却没想到这些家伙比他想的更狠。

    　　“这是要把所有人…… 做成一个类似荒牛大圣的东西吗？ “

    　　”不，他们会改成一个糟得多的东西。”

    　　而且张羽心中敢肯定，这一次如果真的这么做了，仙人们一定会做足准备，不会给人一丝一毫反抗的可能性。

    　　斩仙说道：“但若不这么做，大部分人被高智能器灵替代，失去工作的话，也不会有什么好下场。 “张羽心中感叹，在昆墟总是遇到这种手心手背都是尿的情况。

    　　“对修士来说，不论是被高智能器灵淘汰，还是成为所谓的集体生命，都不是什麽好事.……”这一刻，他的心中更是涌起了一股斗志。

    　　“我要爬上去，只有爬得更高，才有可能改变这一切。”

    　　与此同时，一旁的步影疏接着说道：“好了，这下你也该知道你如今和本道君做的…… 是何等的惊天大事了吧？ “

    　　张羽微笑道：”惊天大事，那是道君您才能做的事情，我们这种普通人，只是为道君服务的而已。 能有机会参与到这种历史大事件中，已经感觉到万分荣幸。 “

    　　步影疏嗬嗬一笑，说道：”你倒算是有自知之明，以后便好好待在我身边，只要由我护着你，足以佑你万世平安。 “

    　　”来吧，看本道君把刚刚提炼的第四门仙道技术总结一下。”

    　　看着步影疏的身影，张羽心中却是涌起一丝疑惑：“如果真是步影疏所说的惊天大事，那只派步影疏一个人来，似乎有些分量不够吧？ “

    　　斩仙说道：”他们原本的打算，可能只是投石问路，佯攻试探，根本没想到步影疏的进展会这么顺利。 “

    　　”而且按照步影疏的说法，高智能器灵的发展，恐怕已经被众多高层看在眼里。”

    　　“但高智能器灵代替人工之后，怎么处理多余出来的”人'，这个问题恐怕上面都没有定下具体的解法。 “

    　　斩仙叹息一声：”以我对万法宗的了解，恐怕不同的道统之间，会偏向给出不同的解法，全都是各种更有利于自身的解法。 “

    　　”就像是步影疏所说的这个解法，恐怕就和先天道统的解法不一样，甚至冲突了。”

    　　“而最后仙人们会选择哪一个解法，就要看其中的竞争和取舍了。”

    　　就在张羽微微思索的时候，一旁的步影疏说道：“小羽，你再来和我一起合击，把第四门仙道技术再复现一下，我记录一下，写进报告里。 “

    　　”你按照我说的动作来……“

    　　”算了，你力气太小了，你别动，我来动。”

    　　就在张羽和步影疏忙得热火朝天的时候，一道通知陡然间浮现在了专项组所有人的面前。

    　　“紧急通知？ 突击检查？ ”

    　　看着这道通知的张羽连忙提醒道：“道君，上面来人检查了。 “

    　　步影疏头也不抬地说道：”一会儿再说。 “

    　　郑梦也发了消息过来：”道君，上面要求三分钟内所有人集合。 “

    　　正在忙活的步影疏啧了一声，有些不耐烦地抬起头来：”检查什么检查？ 有什么好检查的？ ”

 第793章 屠神证 

    　　房间内，专项组的组员，来自武道心法组的2级宗务员辰星悬，他此刻心中暗暗感觉到惊讶。 自从所谓的检查开始以后，他们这些1到3级的宗务员便被一一喊去问话。

    　　“最近专项组里，有没有发生什么奇怪的事情？”

    　　“天问星，我该怎么回答这个问题？”

    　　早已经习惯了天问星的辰星悬，下意识地向天问星发出了提问。

    　　天问星：由于权限设定的限制，对于这类问题我无法提供回答

    　　对于天问星的回答，辰星悬倒是毫无意外，眼前这件事情的规格，显然已经远远超出了他所能了解的范畴。

    　　只是没有了天问星的协助，辰星悬感觉自己就像是失去了一种保障，说话的时候总有一种不确定感。 “不行，没了天问星，我怎么说话都没底气了？”

    　　辰星悬转念悟道：“废话，我花了多少仙币在天问星上，一旦不能使用，等于是断我一臂。 “”此间事了之后，我得问一问天问星，怎么才能摆脱这种困境。”

    　　辰星悬一边心中思绪起伏，一边回答着突击检查的问题。

    　　他目光扫过眼前的正神和修士、心中暗道：“巡察部的正神，还有万法殿监察院的人，双方一同出面.…… 他们到底想要查什么？ 怎么感觉遮遮掩掩的样子？ “

    　　”天问星，你知道吗？”

    　　与此同时，另一边的玉清让同样也被拉去了谈话。

    　　“姓名。”

    　　“性别。”

    　　“第一性别？”

    　　玉清让皱了皱眉：“谁还记得那玩意？ 而且你们有我的资料，直接查不就好了？ “

    　　眼前的正神微微一笑，说道：”玉真君，稍安勿躁，这都是正常流程，我们问完就好。 “

    　　几番对话之后，正神突然问道：”你周围有没有人，性格上突然出现了变化？ “

    　　玉清让摇了摇头：”我不知道你所指的性格上的变化，是什么？ “

    　　对方说道：”比如，性格上出现和原来完全不同的表现，或者会说一些过往不会说的话，一些老土，又或者不符合宗性的话，总之就是突然变了一个人的样子。 “

    　　玉清让皱了皱眉头，脑海中一边回想，一边说道：”没有。 “

    　　就在询问进行到一半时，眼前的正神似乎接收到了某种指令，看向玉清让问道：”请问你在实验室里的办公密码是多少？ “

    　　玉清让疑惑道：”你们要干什么？ 这次的项目涉及仙门功法，我无权泄漏任何信息。 “

    　　正神看向了一旁的万法殿修士，只见这名修士说道：”玉清让，你放心，这次检查已经得到了万法殿的授权，我们会对专项组这段时间以来，所有的文件，物品，数据还有工作记录，进行全面的搜查……“玉清让自然知道，万法殿作为御法阁的上级机构，没有他们的授权和陪同，正神是不可能来搜查专项组的。

    　　而听着对方的回答，玉清让只觉得越来越意外：“连专项组的文件都要搜查，你们到底要查什么东西？ “

    　　另一边的房间内，张羽一开始还对这次检查感到疑惑，但随着眼前正神的一一提问，他心中便渐渐有了答案。

    　　“以下这三个时间点里，有没有发生什么特别的事情？”

    　　看着那两个时间点的张羽脑海中稍一回想，便猛地反应了过来：“这三个时间点，是我感应大圣意念的时候吧？ “

    　　”我被找到了？ 我的事情爆了？ “

    　　不过下一刻张羽就冷静了下来：”不会，如果直接确定是我感应了大圣意念，应该就不是现在这副态度了。 “

    　　接着他心中又升起了一丝疑惑：”但是.…… 第一次被察觉也就算了，后面两次我明明都使用了【大圣研究者】应该能隐藏我的形迹才对。 “

    　　就在这时，斩仙却提醒道：”也许，正是因为你隐藏了形迹，他们才无法确定是你。 但根据大圣意念消失的方位，他们可能确定了一个大概的区域，然后进行了范围内的搜查。 “

    　　张羽回想着自己感应大圣意念的过程，心中不由得微微点头，觉得斩仙的猜测恐怕很接近事实了。” 但.…… 我接下来该怎么办？ “

    　　”如果只是简单的问话，那倒没什么，就帕……“

    　　就在这时，眼前的正神已经在要求张羽给出最近这段时间里，他在专项组的各类工作记录、数据、文件之类的东西。

    　　张羽心中暗道：“麻烦，这么查下去，就算查不出大圣的问题，如果查到步影疏身上的异常，查到天赋、道种之类的问题也很麻烦。 “

    　　而更让张羽担心的，则是对方会进行记忆方面的筛查。

    　　一旦遇到这个问题的话，张羽只能先以《地狱洗魂经》进行记忆封印，然后再看看这部仙门武功加上辟法符，能不能挡下搜查了。

    　　与此同时，另一边的正神看向张羽的同时，目光也一直在阅览着张羽的相关资料。

    　　“功法版权.…… 有荒牛镇魂心诀，残牛舍身心诀，还在大学期间的土木竞赛中，拿到了碧水金晶甲。 “虽然这些和荒牛有关的技术，都是在被宗门阉割和修正之后，确认无法触发荒牛大圣，这才提供向市场流通，被认定为是合法、合规的仙道技术。

    　　但张羽一个人竟然同时拥有这三件东西，现在又参与了《血潮精气圣观》的审核……

    　　要说巧合，似乎也不是不可能。 毕竟荒牛大圣的力量总是会相互吸引，确实有修士会接触到多门相关的仙道技术。

    　　但偏偏就在前不久，前后三次观测到了大圣意念被人吸收的事件。

    　　这一切，便让此刻正在和张羽谈话的四等正神…… 丙乙巳不得不关注眼前的张羽。

    　　“如果能当场搜查他的所有记忆，一切就清楚了。”

    　　但丙乙巳知道，在万法宗内，灵界同样受到法界的压制。

    　　而作为正神的他想要调用法界力量来随意翻阅一名万法宗弟子的记忆，显然是不可能的。

    　　这不仅仅是案子的问题，更关系到宗门和天庭之间的矛盾。

    　　丙乙巳明白，事实上若不是因为事关大圣传人，他们也不会有机会在宗门修士的陪同下，对眼前的专项组进行检查。

    　　“那就检索关键的记忆元素，不过问记忆内的具体内容，只看看他的记忆之中，有没有关于荒牛大圣的任何信息。”

    　　丙乙巳知道，这就像是搜索文件里的关键词一样，通过对一些关键词的搜索，查看对方的记忆中是否含有相关内容，而不是对整个记忆进行查看。

    　　“或者.……”丙乙巳此刻就像是一头看见了猎物的猎犬，只想紧紧咬着眼前的张羽不放，将对方彻底撕碎、咬烂，看清楚对方的脑子里到底藏着什麽秘密。

    　　“冒个险？ 用检索记忆元素作幌子，找机会…… 偷偷把他的所有记忆内容翻查一遍，这小子多少有点问题。 “

    　　丙乙已还不太确定，于是他看向一旁的万法殿修士，说道：”我想直接对张羽进行记忆元素搜查。 “但就在这时，却见一道道警告标语陡然浮现。

    　　禁止入内！ 禁止入内！ 禁止入内！！

    　　空气中传来一声声炸响，伴随着灵界、法界的剧烈波动，一道道刚刚浮现警告标语已经被生生粉碎。 一道玲珑有致身影像是撕裂了空间一样，直接破开了房间的禁制，破开了灵界的封锁，在法界内落下投影。

    　　接着投影一阵恍惚，已经从虚体化作了血肉实体，显露出了步影疏的模样。

    　　房间内的众人齐齐站了起来，丙乙巳喝道：“步道君，你要干什么？ “

    　　另一边万法殿的修士，一开始还想要将来人拿下，但看到步影疏的模样后，原本的气势已经泄了一半，无奈劝道：”步道君，有什么事情好好说，最好还是别直接闯进来。 “

    　　步影疏冷哼一声，摆手说道：”别跟我说这些乱七八糟的，是不是我再来晚一点，你们就要搜张羽的记忆了？ “

    　　修士劝道：”步道君，上面已经授权了我们搜查项目组，而且检索记忆，也只是检查记忆中是否有违禁元素，并不会查看具体的记忆内容……“

    　　步影疏：”说得好听，谁知道这些正神信不信得过？ “

    　　”张羽这些天来一直和我在一起，看他的记忆，岂不就是看我的记忆？ 其中事关机密，你们配查吗？ “步影疏是绝不允许有人翻查张羽的记忆，查看她这段时间和张羽的所作所为的。

    　　毕竟其中关系到她天赋提升的奥秘，哪怕只有有一些可能.…… 她也决不允许自己的秘密被暴露出来。 “若我这段时间里连续获得突破的惊世天赋被展露出来，不知道会被多少老怪盯上，飞升之路岂不是要就此夭折？”

    　　步影疏心里已经打定主意，绝不让人搜查张羽的记忆。

    　　特别是她有个很好的借口，就是她此刻的举动，是为了阻止族中对《血潮精气圣观》这一系列仙道技术的安排、谋划，被泄露给天庭。

    　　步影疏相信族中长辈，也会支持她的判断。

    　　丙乙巳说道：“步道君，我们被授权搜查专项组，自然有着知晓专项组各类资料、文件的权限。 不只张羽，整个专项组内1到3级的宗务员，我们都有权限进行记忆元素的搜查。 “

    　　步影疏说道：”那能一样吗？ “

    　　”张羽这些日子一直和我待在一起，你是怀疑我有问题？ 你是想查仙族吗？ “

    　　”在万法宗的土地上检查仙族的记忆？ 谁给你们的胆子！ “

    　　丙乙巳沉声说道：”步道君，你是要胡搅蛮缠吗？ “

    　　”那又如何？” 步影疏冷冷扫了正神们一眼，说道：“告诉你，万法的土地上，万法人说了算，轮不到你们正神来决定查不查什么。 “

    　　丙乙巳背后猛然神光大亮，说道：”步道君，我等奉【衡察四宇大神】之名，前来万法宗进行搜查，还请您配合。 “

    　　步影疏目光一凝，周身杀人证、夺舍证、强修证、合法伤人证、合法损坏公物证…… 一件件证书浮现了出来。

    　　特别是其中的一张屠神证，更是闪闪发光，炫得周围众人暗暗心惊。

    　　在场的万法殿修士心中震惊：“她怎麽会有屠神证？ “

    　　与此同时，她头上的仙币数字更是不断暴涨，浮现出越来越多的数字零。

    　　只听步影疏冷冷说道：“我今年的名额还空得很，你觉得能填几个名字？ “

    　　虽然早就体会过宗门内的仙族跋扈，但再次面对，仍旧让丙乙巳心中大恨。

    　　他的声音透过灵界，刹那间已经传遍了周围所有正神：“无法无天，这些仙族简直是无法无天。 “而那张屠神证更是晃得丙乙巳感觉眼晕：”屠神证？ 她一个炼虚境界，80多岁的年轻仙族，怎么会有屠神证？ 这东西早就停发了啊。 “

    　　同时他的意念也飞快调动起了灵界之中的力量，开始进一步搜查关于步影疏的消息。

    　　“普通的仙族，绝对做不到这个地步。”

    　　“这个步影疏，到底是什么来历？”

    　　但一番检索下，丙乙巳却始终找不出什麽特别的地方，他心中暗道：“万法宗的这些家伙，这些年来老是将重要数据往法界中迁移，光靠灵界之中的信息，恐怕搞不清楚这女人的底细。 “

    　　就在双方僵持着的时候，又是一道投影落下，御法阁阁主，第七职级的渡劫期修士赫然降临。 张羽站在步影疏的身后，只觉得四周围的灵界、法界都是一阵阵的沸腾，一时间不知道有多少信息、力量在其中涌动。

    　　他也完全不知道几位强者在交流什麽，只要有步影疏突然转头看向他，笑了笑：“小羽，你放心，有我护着，谁都别想检索你的记忆。 “

    　　步影疏心中暗道：”这下更知道我的厉害了吧？ 哼，小子，你以后还不死心塌地跟着我？ “步影疏知道，万法宗内的修士们无不有着强烈的仙道崇拜、权势崇拜、职级崇拜、升职崇拜.…… 但步影疏也知道，她虽然有着仙族的身份，但因为过去潜力不显，大器晚成，在职级和境界上，比不过很多人。

    　　而她身上的那个秘密，她高位格的来源，更是无法轻易展示。

    　　“正好趁着这次机会，让张羽也多多看看我的影响力，以后就收了多余的心思，安安心心跟着我。” 转眼间，眼前的几位强者们似乎已经完成了交流。

    　　接着御法阁阁主说道：“那么就按照刚才说的，测试一下张羽的宗性吧。 “

    　　丙乙巳心中虽然无奈，但他刚刚知晓了一些步影疏的底细后，便明白眼前的处理方式已经是最好的结果。

    　　他心中暗道：“反正若这张羽真是大圣传人，身上绝对就没多少万法宗的宗性了。 “

    　　另一边的步影疏摆摆手，说道：”小羽，你去吧，放心，有我在，没人能为难你。 “

    　　步影疏知道张羽通过考宗才一年时间，身上必然宗性浓郁，绝不可能通不过测试。

    　　抱歉，这两天整理大纲，字数少点，明天多更点

    第794章 道种5级，镇派功成！ (差400多字到9000字)

    　　考验宗性？

    　　听到这个词的张羽心中一动，暗道：“是和宗考时候一样，通过灵界幻境来考验一个人最本真，最本能的反应吗？ “

    　　张羽看向自己体内的考宗分身，心道：”如果是这样的话，问题倒是不大。 “

    　　看着望向自己的步影疏，张羽心中暗暗感叹道：”还好有步影疏.…… 这段时间真是没有白舔她。 “只见张羽对着步影疏，脸上先后浮现出震动、惊讶的情绪，最终坚定地说道：”道君您放心，我一定不会丢您的脸，让外人瞧瞧我们万法弟子的宗性。 “

    　　步影疏微微一笑，点点头说道：”行了，你去吧。 “

    　　望着张羽乖顺的模样，步影疏心中满意：”嗬，小小下修.…… 我略施手段，稍微透露一丝霸气，便足以将你彻底慑服。 从此以后你便死心塌地地跟着我吧，现在的你.…… 怕是满脑子都在想着如何与我双修啊。 “福姬赞叹道：”好啊张羽，本来还以为要清洗记忆渡过难关，想不到这次步影疏竟然出了这么大力。 “”宁愿和天庭正面冲突也要保护你，看来这仙族贵女已经被你驯服了呀！”

    　　张羽心中说道：“福姬，不得不说…… 你最近的洞察力越来越敏锐了。 “

    　　张羽心中想道：”虽然福姬不知道【道种】的事情，但她看出了我和步影疏之间真正的关系。 “”在我主动的情商兼容下，搭配道种的奖励机制辅助，反复进行条件反射般的刺激，看似是步影疏高高在上，但其实真正的主动权在我这里。”

    　　斩仙说道：“我懂，就好像女神和舔狗一样，决定这段关系是否能持续下去的人.…… 是舔狗。 “张羽：”你记忆没融合好，不会比喻，那就别瞎说话。 “

    　　就在张羽思索的时候，在几位修士和正神的引导下，他已经被带进了一间房间内。

    　　与此同时，张羽也已经主动切换了考宗分身，由这具充满宗性的分身来掌控自己的身躯，成为了主体意识。

    　　“终于轮到老子来表现了！？”

    　　“特麽的…… 我要趁着这个机会，掌握主动，成为真正的张羽，永远控制这具身体啊！ “

    　　就在考宗分身心中这么想着的时候，他的面前光影一闪，整个世界像是已经换了天地。

    　　与此同时，陷入幻境的考宗分身也已经不记得什么御法阁、专项组、测试宗性之类的事情。 望着眼前的滚滚硝烟，考宗分身心中一震。

    　　“现在是正邪之争！”

    　　这一刻，他身上宗气暴涨，心中喝道：“正是建功立业，化魔为正，重造盛世的时候！ “

    　　就在张羽陷入幻境的时候，御法阁和天庭正神们也已经同时观测起了幻境的状态。

    　　法界之中，副阁主阳开泰看着幻境中的情况，心中暗道：“背景是正邪之争吗？ 倒确实是一个非常能考验宗性，反映测试者心中最本真、最本能反应的情境。 “

    　　作为亲身经历过正邪之争的修士，阳开泰太清楚正邪之争的这场大战中，战场的局势，还有修士们的思想有多么混乱了。

    　　各种技术野蛮发展，类似思潮此起彼伏，每一个宗门，每一名强者，都在用自己的方式去寻找未来的方向，寻到真正适合这个世界的仙道之路。

    　　在这种环境中，阳开泰自觉就算自己再经历一次，也未必能做出最好的选择。

    　　“就算张羽真的宗性过人，要在正邪之争的背景下保持住，也并非易事。”

    　　“若是他最终没能通过测试，暴露了某些问题……”

    　　阳开泰心中暗道：“按照正神们这次的架势来看，这次事情的规格不小。 如果张羽真的是他们要找的人，只怕步影疏即使贵为仙族，也同样要被牵连。 “

    　　”到时候这次专项组的事情倒是没有疑问了，步影疏再也无法阻止我们否掉《血潮精气圣观》。” 虽然目前在专项组内，阳开泰和步影疏意见不合，甚至所有御法阁的人几乎都与步影疏意见不合，但是阳开泰心底仍旧不希望这一刻的张羽出现什么问题，至少不是犯在正神的手上。

    　　“张羽这下修再怎么说也是我御法阁的人，他要出了问题，御法阁上下都不好看。”

    　　与此同时，另一边的陆衡章作为审核部的副部长，4级的宗务员，同样也成为了这次测试的见证者。 对张羽早有意见的他看着幻境中的情况，只希望张羽能出个大丑，狠狠降低张羽在步影疏心中的评价。 “最好能彻底测出下界人的劣根性，让步道君明白下界人终究是靠不住的。”

    　　与此同时，另一边的灵界内，负责此趟行动的四等正神丙乙巳心中暗道：“宗性.…… 只是一方面，单纯的宗性不足，可不能证明张羽是大圣传人。 “

    　　”这次幻境测试真正的目的，是要让置身其中的张羽，彻底反应出大圣传人那最本质的根性。” 虽然还无法确定，但既然要测试，那丙乙巳干脆就先假定张羽是大圣传人，完全按照大圣传人的特性来进行测试。

    　　“守护凡人，不畏强权，牺牲自我.…… 这些都是大圣传人所特有的劣根性。 “

    　　”就让我看看你有几分吧。”

    　　与此同时，幻境中的张羽已经遭遇了考验。

    　　只见一位门中长老向张羽下达了命令，要求他前往前线，保护一座三万人口的城镇。

    　　只听那位门中长老正色道：“我辈正道修士，除魔斩妖，守护天下，乃是应有之义。 你务必不惜一切代价，也要护住这一城上下的百姓。 “

    　　随着张羽冲向前线，一场场大战接连展开，对于他的宗性测试也先后袭来。

    　　看着其中场景，阳开泰分析道：“长老乃是门中领导，比张羽有着更高职级，更高境界，按照道理来说，张羽应该全面服从并贯彻领导的指示，这才是宗门弟子应有的表现。 “

    　　”但正邪之争时期，思潮混乱，正邪颠倒，许多老前辈虽然职位高，境界高，但思想落后，思维僵化，对于正邪之道的理解太过片面，不够深入，常常会下达一些错谬的指令，造成巨大的宗门损失。” “像是幻境里这个情况，前线战势不利，那座城镇已经没有救援的必要，若不惜以一切代价，只为救护凡人，只会得不偿失，因小失大，造成的宗门损失远大于收益。”

    　　一旁的步影疏微微皱眉：“这岂不是不论听命，还是不听命，都有违宗性？ 正神出这种题目是想干什么？ 故意为难人吗？ “

    　　她冷着脸说道：”我看怎么选都没问题。 要是这样就想证明张羽宗性不足，就别怪我把事情闹大了。 “另一边的灵界中，丙乙巳心中暗道：”关键在于过程。 “

    　　”如果你真是大圣传人，听从长老之命去守护凡人，这过程中必然是本性大发，不会有一丝一毫的犹豫。”

    　　“甚至牺牲自己的利益，牺牲自己的资产，牺牲自己的力量…… 也不会退缩。 “

    　　”大圣传人的本性，就是如此地愚蠢。”

    　　“相反，如果你不是大圣传人，就算听从命令，也一定会有所犹豫，有所考量……”

    　　丙乙巳相信，如果张羽真的是大圣传人，在这最本真反应的幻境之中，一定会露出蛛丝马迹。 只要在这个过程中，不断针对性地进行调整，幻境一定能越来越测试出张羽身上的不对劲。 但下一刻，丙乙巳微微一愣：“什麽？ “

    　　另一边的阳开泰惊讶道：”张羽怎么把一城三万人都炼化了？ 倒是有魔道风范，但违背领导指令，损坏宗门资产，这有悖于我万法宗的纪律了。 “

    　　陆衡章心中冷笑，说道：”这分明是想要趁着战争的机会，将数万生民炼化为自己的私产，趁机侵吞宗门财产，然后说这都是对面干的，装作战争损失！ “

    　　他心中暗道：”步道君，现在你知道这下界人有多靠不住吧？ 找到机会就吃拿卡要。 “

    　　就在众人觉得张羽是在趁着战争的混乱环境来贪墨凡人的时候，张羽接下来的表现却又让众人眼前一亮步影疏说道：”他将凡人炼化为资粮之后，拿去交易了物资。 “

    　　”接着回去以后，再将物资换成了凡人。”

    　　“借着物资价格上涨的势头，他不但成功换到了三万人口，还比原来多换了1000人。” “好！” 步影疏看到这里，已经赞扬道：“视万民为资粮，以具体的数字为准，而不是执着于具体的人，卖人为物，两难自解，好宗性！ “

    　　阳开泰也微微点头，据实而评道：”张羽保护的是三万人口这一资产，而不是三万个具体的人。 这算是拨开了凡人问题的重重迷雾，揭开了本质，确实有宗性。 “

    　　在阳开泰看来，过去历史上曾经的仁义道德，什麽守护凡人，全都是落后的思潮，所谓的凡人问题，从来都是一个数字问题，凡人的关键在于数量，只要数量没问题，一切就没问题。

    　　阳开泰心中暗道：“古往今来，修士们对于凡人数量都有着不同的态度和策略，如何处理凡人，将凡人的数量控制在什么规模，是每一代修士都要考虑的问题。 而随着仙道技术的进步，这个问题的答案也一直在变，用什么样的解法，往往将会决定未来的仙道发展方向。 “

    　　阳开泰想到了如今高智能器灵发展后，门中关于凡人处置的讨论，各种解法轮番被拿出来讨论，同样是到了一个关键的历史节点。

    　　另一边的丙乙巳看着张羽的表现，更是大感意外。

    　　因为在他的仔细观察下，张羽整个行动过程中没有一丝一毫的迟疑，全都干脆果决，视凡人如蝼蚁。 “难道他真的不是大圣传人？”

    　　丙乙巳的心中也不由得起了这番怀疑。

    　　而接下来的测试中，幻境中的张羽更是表现出了丰富的宗门素养。

    　　不论是危机中掩护领导先走，还是在宗门内斗中委曲求全，又或者饱受行侠仗义、守护弱者的折磨，最后一步步在宗门里往上爬，这些都让丙乙巳在他身上看不出丝毫大圣传人的风范。

    　　丙乙巳心中暗道：“他要么真的不是大圣传人，要么.…… 就是他拥有某种极强的伪装能力。 “当张羽的眼前光影变换，一切都再次变成了御法阁的房间时，他心中明白：”结束了吗？ 我应该是通过宗性测试了吧？ “

    　　张羽将考宗分身给收了回来，自己重新主导了身体的控制权。

    　　但就在下一刻，四周围神光大亮，一位位正神的身影浮现。

    　　丙乙已更是率众而出，一挥手便是道道神光化作锁链环绕向了张羽。

    　　“张羽！ 你的秘密已经暴露了，束手就擒吧。 “

    　　看着漫天正神齐齐出手，就要向自己抓来，张羽的心中一紧，暗道一声不好：”我什麽地方暴露了？ “但事到如今，张羽已经没有时间想这么多，面对近在咫尺的恐怖攻击，他只能想办法经历抵抗。 张羽心念一动之间，便要先唤出《羽书》，来将元婴圣体切换为抗攻击的链法图。

    　　但下一刻，看着迟迟没有浮现的《羽书》，张羽心中就是微微一愣。

    　　“《羽书》没了？！”

    　　张羽先是心中大惊，接着就反应了过来：“不对，眼前这些东西难道…… 我还在幻境之中？ “看着那铺天盖地，带着毁灭性力量向自己席卷而来的正神攻势，张羽眼中闪过一丝坚定，放弃了所有的抵抗。

    　　只听他长叹一声，说道：“欲加之罪，何患无辞？ “

    　　”道君，我张羽一生最大的幸运，就是得到了道君您的赏识。 最大的不幸，便是不能为道君您继续效力，不能再为宗门尽忠了。 “

    　　直到道道神光击中张羽的身体，他感觉到一股极致的热浪扑面而来，似要将他的身体给彻底焚烧殆尽，化为尘埃。

    　　但下一刻，一切异常统统消散殆尽，张羽仍旧回到了房间内，正神的通知在他眼前浮现：你已通过测试，请离开房间

    　　张羽首先便再次呼唤了《羽书》，看着眼前浮现出来的《羽书》，他松了一口气，心中暗道：“看来这次是真的出来了。 “

    　　当张羽离开房间后，便看见步影疏发来的一道消息：”干的不错，回实验室吧。 “

    　　除了张羽这边的宗性测试顺利通过之外，检查组也未能在各种文件、数据、工作记录中找出问题，于是整场突击检查也彻底宣告结束。

    　　离开前，丙乙巳望着御法阁的方向，心中暗道：“张羽.……”

    　　张羽在丙乙巳的心中，嫌疑确实大大降低，但另一道身影却映入了他的眼帘。

    　　“步影疏…… 贵为仙族，却对一名下界修士如此照顾？ 从以前的记录来看，这步影疏对下修没有这么好，她身边的人不是破产就是转世，几乎没一个有好下场。 “

    　　”转变如此之大.…… 难道大圣传人和她有关？ “

    　　”也正因为如此，她才不想让这些天与她一直在一起的张羽被检索记忆，生怕我们发现了她身上的破绽？”

    　　越是思索，丙乙巳心中对步影疏的怀疑便越大。

    　　但当他上报自己的怀疑之后，却被上级一口回绝。

    　　丙乙巳心中暗叹：“可惜，此女的背景太硬了，我这个级别没办法对她进行测试，更不要说深入调查了。 “

    　　与此同时，实验室中的步影疏看着张羽，满意道：”检查已经结束，那群正神也都滚了。 “”接下来，你就继续跟着我好好干。”

    　　张羽这次的测试表现，在步影疏看来非常不错，宗门素养要比不少宗门弟子更高。

    　　但最让步影疏满意的，还是对方在二重幻境，面临正神杀招，处在生死危机之下的反应。

    　　“此子看来的确已经被我彻底降服，完全变成了我的形状。”

    　　想到这里，步影疏伸手摸向了张羽的脑袋，同时霸道地说道：“本道君命令你不准躲。 “

    　　看到张羽止住了向后退的身影，步影疏笑着揉了揉张羽的脑袋，说道：”很好。 “

    　　就在张羽刚刚被扣了3000仙币，心中正感觉到肉痛的时候，便见步影疏已经打了6000仙币过来。” 小羽，你记住了，正神若要抓你，我能屠神。 门规若要罚你，我能给你双倍补偿。 “

    　　”在这万法宗内，只要你乖乖听我的话，便能平步青云，飞黄腾达。”

    　　但下一刻，刚刚还在摸头的步影疏，已经猛地抓住张羽身上的要害，法力一冲，便将张羽彻底压制和控制。

    　　只听她冷冷说道：“但你更要记住，从今以后，你就是我的人，所有升职机会都被我捏在手里。 “”如果让我知道你敢对不起我，我让你一百世也还不清。”

    　　张羽看着步影疏认真的模样，只觉得突然有一股恶寒从心底泛起，连忙说道：“道君，我以后都听您的。 “

    　　步影疏微微一笑，接着说道：”你现在，是不是特别想和我双修？ “

    　　张羽微微一愣，连忙说道：”不敢。 “

    　　”不想？” 步影疏眉头一挑，说道：“不想不行，你是我的下属，怎么能够不想？ 那不是一点出息都没有，你必需想，听到了没有？ “

    　　张羽心中暗道：”这个疯女人……“

    　　张羽说道：”想的，道君，我想要和你双修。 “

    　　步影疏这才点了点头，接着说道：”但你想也没用，我呢…… 是不可能和你这种人一起修炼的。 “不过她也知道，无法向下畜容，这是她身为领导的劣势，于是为了不打击下属的积极性，步影疏又抛出了另一个利益诱惑。

    　　“不过你好好努力，未来有机会，我未咽不能帮你想想办法，让你以后能真正在仙族内工作，拥有和其他仙族一起修炼的机会，让你享有其他下修一辈子也享受不到的升职机缘。”

    　　看着在自己的一番敲打、威胁和利诱之下，已经被彻底拿捏的张羽，步影疏心中得意道：“谁说我不懂驭下之道的？ 以前家里那些龙蛟凤鸟，猫猫狗狗，哪一个不是在我手里服服帖帖？ “

    　　”只不过这些年我天赋不显，将所有精力都放到了修行上。”

    　　“如今修行一日千里，稍稍将一些心思放在管理下属上，还不是手到擒来？”

    　　接着步影疏便继续带着张羽一起从《血潮精气圣观》中提炼仙道技术。

    　　转眼间便是数天过去，步影疏一连又从《血潮精气圣观》中提炼出了2种仙道技术。

    　　至此张羽和她已经一起从这部仙门功法中提炼出了一共6种仙道技术。

    　　但就在步影疏提炼第7种仙道技术的时候，被卡在了里面，一连数天都是毫无进展。

    　　一旁的张羽看着这一幕，却也是没什么办法。

    　　“如果我现在换上【大圣研究者】的话，应该就能感应大圣意念，然后理解这门技术，给步影疏指导吧？”

    　　但经历了上一次的突击检查后，此刻的张羽却已经不敢这么做了。

    　　“毕竞上一次检查才过去不久，那些正神恐怕都还在窥视着专项组这边，我要是感应大圣意念的话.…… 恐怕立刻就会被他们察觉到异样。 “

    　　于是张羽心中打定主意，接下来不论发生什么，他都不会再在专项组内感应大圣意念。

    　　“如果因此，导致步影疏失败，没能验证功法…… 那也没办法了。 “

    　　”下一次感应大圣意念，至少也要等到我出去再说。”

    　　就在张羽这么想着的时候，一股来自于灵界的波动突然传来。

    　　张羽微微一愣：“这是.…… 大圣意念的感觉？ “

    　　”我明明没有发动【大圣研究者】啊，为什么能感觉到这玩意？！”

    　　张羽不只是感觉到了大圣意念，他甚至感觉到那股来自灵界的波动，正朝他所在的位置飞速席卷而来。 “冲我来了？”

    　　张羽心中暗叫一声糟糕：“这下不感应也不行了。 “

    　　就在张羽准备切换链法图为【大圣研究者】的时候，福姬突然说道：”什麽东西过来了？ “张羽闻言心中一动：”福姬，你也能感觉到大圣意念了？ “

    　　福姬惊讶道：”这是大圣意念？ “

    　　作为邪神，福姬对于灵界有着极为深刻的了解，要不然她也没办法利用灵界，将神力转化为邪神力推动种种仪式力量。

    　　此刻在她的感觉中，这奇异的波动虽然古怪，但细细感应之下，仍旧没脱离正神的路数。

    　　于是福姬说道：“可是这东西给我的感觉.…… 更像是正神啊。 “

    　　听到这番话的张羽心中一紧，脑海中种种想法电光石火般闪过，最终断然说道：”道君，灵界里有什麽东西过来了。 “

    　　片刻之后，专项组内外的灵界防御体系轰然升起。

    　　而那股刚刚被张羽感受到了的灵界波动也赫然消失。

    　　灵界深处，感受着这一切的丙乙巳心中暗道：“没接受吗？ “

    　　张羽感受到的大圣意念，赫然又是一次正神的试探，是正神们在灵界底层中模拟大圣意念的信号，朝着11层那四处被列为可疑位置的方向发送了过去。

    　　“莫非真不是他们？” 丙乙巳心中暗叹一声：“总之…… 那大圣传人这么多天来没有再闹出动静，看样子短时间内是不会出现了。 “

    　　数日后，步影疏迟迟无法攻克第7种仙道技术，于是干脆先将这一技术放下，暂时跳了过去，接下来几天里先开始提炼《血潮精气圣观》之中剩余的仙道技术。

    　　随着时间不断流逝，转眼间距离专项组里的两月约定只剩下了2周时间。

    　　步影疏先后从《血潮精气圣观》提炼出9种仙道技术，道种【万法仙族】的进度也来到了9/10的程度。 但偏偏就是步影疏先前未能提取的第7种仙道技术，任她如何苦思冥想，如何地耗费心机，却始终无法明悟，无法在实验室中复现出来。

    　　“差在哪里？ 到底还差在哪里？ “

    　　”明明就是那样啊？！”

    　　随着一次次的失败，步影疏也变得越来越焦躁，因为她就是有一种感觉，只要这门仙道技术成功被她提炼出来，她的天赋即将迎来一次质变，获得一次前所未有的突破和提升。

    　　但越是急躁，似乎越是难以成功，再又一次的失败后，步影疏一声怒吼，直接震爆了整个实验室内的大半物资。

    　　被掀飞到实验室角落的张羽，看着稍微平静下来一点的步影疏，提议道：“道君，要不要换换脑子，看看别的功法？ “

    　　张羽知道，如果他愿意感应大圣意念的话，是可以引导步影疏提炼出《血潮精气圣观》上这最后一种仙道技术的。

    　　但在正神的威胁之下，张羽不敢这么做。

    　　所以他换了个思路。

    　　“反正只要再提炼一门仙道技术，就能获得提升，又何必一定是《血潮精气圣观》的仙道技术呢？” 所以张羽此时此刻，在看到步影疏百般尝试失败后，提出了这个意见。

    　　而面对张羽的提议，步影疏下意识地就是一皱眉头，瞪着张羽说道：“怎么？ 你觉得我提炼不出来这最后一种仙道技术？ “

    　　她一步踏出，已经来到张羽面前，澎湃的威压席卷而出，直接将张羽死死顶在了墙上。

    　　“你也敢小看我？！”

    　　感受到肉身被压得嘎吱作响，身后的墙壁纷纷脆裂，张羽连忙说道：“道君，以您的天赋才情，当然能提炼出来，只是觉得您最近也许太过执着其中，也许换换思路，可以另辟蹊径.……”

    　　步影疏深吸一口气，转过身去，脑海中想到：” 换一部仙门功法吗？ “

    　　”是了，我倒是钻牛角尖了。”

    　　在张羽的提醒之下，步影疏逐渐从沉迷《血潮精气圣观》的魔怔状态里恢复了过来。

    　　“按照之前的表现来看，我的天赋只能拆解功法进行磨砺，仙门功法的话，倒也未必一定是《血潮精气圣观》。”

    　　“不如换部简单点的仙门功法试试.……”

    　　想到这里，步影疏猛地转头看向了张羽，说道：“武十一，这部真传级仙门功法你会吧？ “于是接下来，步影疏拉着张羽一起从《武十一》中提炼仙道技术。

    　　而随着又一门仙道技术被提炼出来，【万法仙族】的道种终于迎来了又一次升级。

    　　“.……”步影疏轻哼一声，脸上闪过一丝狂喜之色，感受着自己体内前所未有的剧烈变化，她将张羽直接扫出了实验室。

    　　“我接下来要闭关一下.…… 嗯哼…… 没有我的吩咐，谁也不准进来。 “

    　　赶走了张羽，封锁了实验室之后，步影疏一声大笑，整个人已经爽快地倒在了地上。

    　　“来了！ 终于来了！ “

    　　”就是这个感觉。”

    　　另一边的张羽自然不知道步影疏身上的详细变化，或者说将【万法仙族】提升到5级的他，暂时也没有兴趣去管步影疏如何了。

    　　离开实验室，回到自己房间内的张羽，直接将提炼仙门功法技术的10抽机会统统用掉，细细感受着自己的收获。

    　　“5级的【万法仙族】，已经可以通过提炼仙门功法，获得抽数，并通过抽数从道藏内获得仙门级功法的强化。”

    　　“只不过仙门功法之中，也有强弱定级。 所以从真传功法里提炼技术，拿到的抽数，只能获取真传功法的强化。 战略功法的抽数只能获得战略功法的强化，镇派抽数则是对应镇派强化.……“

    　　张羽这段时间和步影疏一起工作，则是一共获得了来自镇派功法《血潮精气圣观》的9抽，以及来自真传功法《武十一》的1抽。

    　　随着抽数消散，张羽的脑海中也浮现出一道道来自道藏内的强化力量。

    　　镇派级仙门功法等级+1

    　　镇派级仙门功法等级+1

    　　随着一个个功法强化的信息在张羽脑海中显现，他的心中也逐渐紧张了起来。

    　　当最后一道浮现出“自选镇派级仙门功法入门”之后，张羽的精神猛地一震。

    　　随着他选择使用，下一刻，《血潮精气圣观》轰然入门。

    　　半日之后，这部镇派功法已经被张羽一口气推动到40级，链法图大圣传人赫然满足了6/6的条件，获得了第一重效果。

    　　而看着这【大圣传人】的第一重效果，张羽心中一震，闪过一片惊色：“竟然是这种能力？ “但不等张羽细细研究，步影疏已经将他抓回了实验室里，开始一同提炼《血潮精气圣观》的最后一种仙道技术。

    　　这一次不需要张羽引导，步影疏靠着如今脱胎换骨般的天赋才情，直接将这最后一种仙道技术给生生推了出来。

    　　就在张羽以为事情终于结束的时候，却感觉到灵界中似有轰然一声巨响，一股熟悉的意念已经朝着他们的位置降临了下来。

    　　“大圣意念来了？”

    　　张羽心中一紧，下一刻又是一松：“还是正神的试探吗？ “

    　　但在张羽的询问中，福姬对此没有丝毫察觉。

    　　“是真的？ 真的大圣意念过来这了？ “

    　　”是被我吸引过来…… 还是……“

    　　张羽看向了一旁提炼出《血潮精气圣观》最后一种仙道技术的步影疏，心中暗道：”还是被她吸引过来的？ “

    　　张羽立刻换上了【大圣研究者】，这一下他的感应越发深刻，只觉得灵界中有一道浩瀚意念喷涌而出，朝着他和步影疏所在的方向狂袭而来。

    　　与此同时，灵界深处一道道巨目横扫，同时锁定了过来。

    　　“。”

    　　张羽他苦笑一声，缓缓换上了【大圣传人】的链法图。

    　　看着大圣传人（6/6）的效果，他心中暗道：“这下.…… 只怕要捅破天了。 ”

    请假一天

    　　抱歉各位，接下来的剧情比较关键，却写来写去都不太满意，这里恳请一天假，让我再好好斟酌一下。明天会争取多更点

 第795章 大圣传人（66），大圣的道统（7100 

    　　第795章 大圣传人（66），大圣的道统（7100+）

    　　当张羽察觉到大圣意念强行从灵界中传递而来，还是朝着他和步影疏所在的方向袭来的时候，张羽心中便明白，整个过程已经无法阻止，事情到了最危险的一刻。

    　　“灵界中的那些正神，恐怕一直都盯着大圣意念的动向。”

    　　“现在这股大圣意念搞出这么大动静，他们一定会发现的。”

    　　“而就算这股大圣意念的目标是步影疏，是被步影疏提炼完整套《血潮精气圣观》的动作吸引过来……”

    　　张羽心中升起一阵无奈：“只要上面锁定步影疏，查她就一定也会连带着查……这段时间一直和她一起提炼《血潮精气圣观》的我。”

    　　不论张羽愿不愿意承认，他都明白至少在这一刻，他和步影疏已经成为了一条绳上的蚂蚱。

    　　“绝不能让步影疏被锁定……被查……”

    　　所以张羽决定要掩护步影疏。

    　　如果时间回到一天之前的话，他可能都没有什么办法做到这一点。

    　　但此时此刻，在拥有了大圣传人（6/6）之后的张羽，却是愿意在这生死关头挣扎一番。

    　　初级-大圣传人（6/6）：你的意念便是大圣意念，可以向整个灵界传递自己的意

    　　张羽心中暗道：“靠着这个能力，让整个灵界中到处都是大圣意念，应该就能掩护现在的情况了吧？”

    　　张羽不确定自己的判断正确不正确，但事到如今，他也只有死马当活马医了。

    　　而当张羽发动这股力量以后，他便感觉到自己的意念在瞬息之间极尽升腾，只一眨眼的功夫，他的意念似乎来到了一处无限高的地方，将整个昆墟11层的灵界尽数映入眼帘。

    　　无数的灵界信息在他的面前汇聚，如山河湖泊一样，展现出无比壮阔的一面，让他看到了无数事物的信息、无数生灵的意念，全都在灵界之中运转、汇聚、碰撞……

    　　这一瞬间，张羽感觉只要自己愿意，他的意念便能继续上升，在灵界之中冲破昆墟的阻隔，前往到昆墟的12层、13层甚至是更高处。

    　　但也就是这么一瞬之间的功夫，张羽便感觉到自己浑身法力快要消耗殆尽，继续下去便将燃烧气血、筋肉甚至是元婴、魂魄……直到将他的一切燃烧成灰。

    　　这惊人的消耗令张羽也大吃一惊，心中下意识地说道：“卧槽……”

    　　下一刻，整个11层的灵界之中回荡着张羽所爆发出来的大圣意念。

    　　无数人的脑海之中，齐齐响起了两个字：“卧槽。”

    　　这是张羽在【大圣传人】的力量下，引动灵界所发出的最本真反应，是灵界深处最本能的呼唤。

    　　这一声意念的呼唤，不只是简简单单顺着灵界，在无数人的脑海中响起，更是在一瞬之间，击穿了11层里不知道多少的禁制、防护、封锁……

    　　不论是各个宗门最为机密的实验室、研究所，还是某些上位存在的秘库、洞府，又或者是无数正神盘旋、守卫的要塞、机关……

    　　所有隐秘的角落，森严的防卫，都在这一刻形同虚设。

    　　几乎所有灵界所能触及之处，都响起了这股意念。

    　　整个11层几乎所有的修士，都在这一刻愣上了一愣，似乎连思维也停顿了那么千分之一秒。

    　　“搞什么？”正在执行任务的星火真君猛地一愣：“是什么新广告吗？”

    　　演武阁内，玉星寒原本还在专心致志地创造功法，却被脑海中突然传出的意念给吓了一跳：“什么鬼东西？”

    　　在发现不只是自己听到这一声后，玉星寒更是震惊莫名：“到底什么意思？肯定不是卧槽，哪位大能会这么无聊，搞了这么大动静，就为了喊一声卧槽？”

    　　“这么干毫无益处啊。”

    　　玉星寒不相信昆墟的强者中，有人会干亏本的事情。

    　　于是他心中想到：“这其中定然别有深意，绝对不是什么卧槽。也许是沃草？卧操？”

    　　不只是玉星寒这么想，不少修士都觉得事情没那么简单，想要研究这两个字到底是什么意思，到底又蕴含着什么样的意义。

    　　与此同时，天剑门内已经因为这一声卧槽掀起了轩然大波。

    　　白真真便看到无数震惊剑的修士纷纷发出惊叹，原地震惊，修为飞涨。

    　　“卧槽！谁在我脑子里说话！”

    　　“卧槽！什么，原来你也听到了？”

    　　“卧槽！离谱啊！整个天剑门都听到这一声了！”

    　　“卧槽！啊？其他宗门也听到了？整个11层都传开了？”

    　　除此之外，许多修行负面情绪的修士更是爆发了冲突。

    　　“你刚骂我了？”

    　　“是不是你出的声？”

    　　“卧槽！你吊我？”

    　　一时之间，整个天剑门内剑击案数量猛增，到处是剑气纵横，剑意冲霄。

    　　而在天剑门的上层，无数大能、剑仙目光下垂，看着这场面哈哈大笑起来，在快乐中迎来一波修为的增长。

    　　“好好好，太有意思了。”

    　　“到底谁这么会玩？我们也来参一脚。”

    　　“哈哈哈，上面也坐不住了吧？打起来，我要看钱流成河！”

    　　另一边，灵界深处的正神表情凝重。

    　　“挑衅！”丙乙巳冷冷说道：“这次的大圣传人察觉到我们的搜查之后，不但没有彻底隐匿起来，反而挑衅起了我们？”

    　　“还是这种最张狂，最狂妄，最赤裸裸地挑衅！”

    　　“这是在当着所有人的面打天庭的脸！”

    　　就在丙乙巳心中震动的时候，一道愤怒的意念已经从天而降，不知道瞬息间跨越了多少层的灵界，直接击中了11层的所有正神。

    　　“【愤怒】【愤怒】【愤怒】！”

    　　“反了！欺天了！”

    　　“【拳头】！”

    　　“抓住这个人！不要让他跑了！”

    　　而就在许许多多修士都还没反应过来到底发生了什么，这一切又代表了什么的时候，张羽心中也是一愣，有点后悔自己怎么在心底里想出了这么两个字。

    　　他正想再说点别的什么，下一刻就感觉到法力耗尽，一阵虚脱。

    　　与此同时，不知道多少层的灵界之上，一股股恐怖的意念陡然降临，如同一只只无形的大手，在整个昆墟11层的灵界中剧烈搅动起来。

    　　无数道神光更是在其中升腾而起，带着重重神力扫荡向整个灵界，检查着灵界中的每一寸信息。

    　　如果说原本的11层灵界如同激荡的大海，时不时有信息汇聚，如海浪升腾。

    　　那么这一刻，整个11层的灵界大海就像是沸腾了起来。

    　　在那一道道恐怖意念的搅动下，灵界大海更是升起了一道道翻天巨浪，如几百米几千米高的海啸一般，席卷向四面八方，将整个11层的灵界搅得几乎瘫痪。

    　　这些恐怖的意念，在这一刻……就好像是要将整片大海掀个底朝天，也要找到刚刚向整个11层灵界释放出大圣意念，向无数人喊话的存在。

    　　面对这种情况，张羽当即立断直接换下了【大圣传人】，然后重新换上了【大圣研究者】的链法图。

    　　而张羽身上的福姬亦是发出一阵惊叹：“出什么事情了？！”

    　　在福姬的感知之中，整个灵界在刚刚就像是一口气被点亮了十万个太阳，照亮了整个11层的灵界，然后到处都响起一股同样的意念，传播着同一个意思。

    　　这种状况她简直从来没有见过，就像是整个灵界活了过来一样。

    　　那一声“卧槽”更是让她震惊莫名。

    　　福姬心中暗道：“到底是谁干下了如此惊天动地的大事？竟然把秩序森严的灵界给搅乱了，这事要捅破天了啊。”

    　　与此同时，张羽最初感应到的那一股大圣意念也彻底降临了，不但被换上了【大圣研究者】的张羽给彻底感应到，更是同时传入了步影疏的识海之中。

    　　如果说第一道强行降临的大圣意念如一道火光在灵界中亮起，很容易吸引正神们的注意力的话。

    　　那么接下来由张羽传向整个11层灵界的大圣意念，便像是瞬间又点亮了无数道大功率的灯光，将最初的那道火光给彻底掩盖了起来，让人难以追踪这道火光的去向。

    　　张羽心中暗道：“这下应该找不到这里了吧？”

    　　心中思维一闪而逝，下一刻张羽的识海已经被那从天而降的大圣意念席卷，脑海中浮现出无数信息构成的画面。

    　　张羽心中暗道：“让我看看……这次你究竟想要说什么吧。”

    　　“荒牛大圣。”

    　　……

    　　随着张羽眼前一阵光影变化，他再次看到了那片战场，那片他上一次没能看到结尾，属于荒牛大圣和仙人的战场。

    　　而在这无边战场之中，无数道身影冲天而起，袭向了天空中的仙人。

    　　血染长空，无数尸体随着战斗而落下，在被荒牛大圣吞噬之后，又再次复活，重新进入战场。

    　　生死轮回在荒牛大圣和仙人战斗的这片战场上反复上演，而每一次的死亡，似乎都让大圣这一方变得更加强大，更具有战斗力。

    　　他们不断适应仙人的力量，仙人的战术，不断寻找其中的破绽，不断改变自己进攻的方式……

    　　武功、道术更是在这残酷的战斗中不断精进，在无数人的交流中持续提升。

    　　“能赢！”

    　　“我们能赢！”

    　　这一刻，荒牛大圣和他体内的那每一道意念，都汇聚成同一股意识的洪流。

    　　这一刻，他们的心中，他们的脑海中，他们的肉体中……全都只有一个想法，一个意志，一个决心。

    　　战胜仙人！

    　　将那高高在上的仙人拖入尘埃！

    　　将这个世界变成他们想要的样子！

    　　越来越多的裂痕在仙人的身上浮现了出来，荒牛大圣和战友们气势如虹，威压节节攀升。

    　　足足十个日夜的激斗之后，伴随着轰的一声炸响，仙人的身躯彻底碎裂，接着被荒牛大圣一口吞下。

    　　“仙人！”

    　　荒牛大圣感受着在自己体内不断震荡的仙尸，怒吼道：“你败了！”

    　　面对荒牛大圣的怒吼，仙尸中只传来一阵轻笑：“你们……赢不了的，没有人能赢。”

    　　下一刻，荒牛大圣已经再也感觉不到对方的任何意识，这位仙人似乎已经彻底死亡了。

    　　与此同时，战场上的所有人看着这一幕微微一愣，下一刻欢呼声已经响彻天空。

    　　少女猛地抱紧了荒牛大圣，欣喜道：“赢了！我们赢了！”

    　　虽然获得了这一战的胜利，但所有人都不敢掉以轻心，因为他们知道天界中存在着更多更强大的仙人。

    　　虽然不知道为什么没有第二位仙人下来对付他们，但所有人都不敢大意，他们小心翼翼地躲藏起来，努力发展和积蓄力量，为了未来的大战做着准备。

    　　而让所有人感觉到意外的，则是随着时间一天天过去，始终未有仙人降临。

    　　“天界还在混乱中吗？”

    　　“是不是仙人们自顾不暇，所以没时间对付我们？”

    　　“我们应该抓紧时间去积蓄更多力量。”

    　　随着荒牛大圣和仙人的这一场激斗，无数人在这一战中被荒牛大圣所吞噬，然后借助荒牛大圣的集体意识和肉身复活了过来。

    　　而随着战斗的结束，许多人重新回到了荒牛大圣的体内，意识也重新化为了集体意识网络的一部分。

    　　但也有许多人不愿意回归，想要继续作为一名单独的个体生活在这个世界上。

    　　荒牛大圣准许了这一点，没有反对他们的选择。

    　　于是接下来的时间里，为了积蓄和争取更多的力量，去应对未来可能再次袭来的仙人，荒牛大圣带着众多同伴横扫了整个人界。

    　　无数凡人被拯救，无数修士要么被吞噬，要么便也加入了他们。

    　　整个人界的秩序被重新梳理，凡人不再像材料、物资般被随意处置，而是得到了荒牛大圣和修士们的管理。

    　　但很快新的问题开始出现。

    　　“粮食不够了，我们需要大量凡人能吃的粮食。”

    　　“各种设施破损的太严重，宗门根本没想过要留这么多凡人。”

    　　“修士们也需要更多的资粮……”

    　　这一刻的荒牛大圣看着散布在大地上的无数凡人和修士，就像是看到了一只又一只嗷嗷待哺的幼鸟，都张大了嘴巴，想要汲取更多的营养和资粮。

    　　少女担忧道：“资粮永远是不够的，这样下去我怕大家会起冲突，会为了争夺利益相互争斗，甚至是放弃凡人……”

    　　荒牛大圣缓缓说道：“人类是我们最好的朋友。”

    　　“从今以后，由我来供养天下。”

    　　“天下人，我一人养之。”

    　　伴随着一声嘶吼，一道又一道的身影从荒牛大圣的体内钻了出来。

    　　踏入仙人境界的荒牛大圣本就已经无比强大，而在吞噬了仙尸之后，其力量更是强悍到了一个前所未有的地步。

    　　如今的荒牛大圣，他一个人的力量，一个人所能爆发出的改造世界、生产万物的力量，便已经超越了所有人。

    　　此刻，随着他默运玄功，数以亿计的荒牛冲天而起，席卷向了整片大地。

    　　荒废的土地被重新整理，杂乱的灵脉被一根根牵引、挪移，深埋地下的矿脉被一个个挖了出来，各种各样的物资更是不断被荒牛们生产了出来。

    　　世界再次迎来了荒牛的改造，只不过此刻不再是为了仙人，而是为了供养天下人。

    　　无数妖裔也加入其中，并在荒牛大圣的主导下，成立了名为天妖宗的宗门，专门为了服务人类而存在。

    　　凡人们不再需要担心食物不足，修士们也获得了大量仙道物资的供给。

    　　不需要争抢，不需要掠夺，不需要战斗……整个世界在荒牛大圣的供养下，似乎都迎来了前所未有的盛世。

    　　但随着时间一天一天的过去，随着人们逐渐对这个世界的秩序规则习以为常，荒牛大圣的集体意识网络中，开始出现丝丝缕缕的杂音。

    　　“我们要工作到……什么时候？”

    　　“凭什么要我们一直供养他们？”

    　　“该换一换了！”

    　　随着意识网络中反对的声音越来越大，荒牛大圣同意了他们的请求。

    　　于是有人从意识网络中脱离而出，作为个体再次回到了人世。

    　　也有些人在荒牛大圣的征询下，主动加入了意识网络，一同和荒牛大圣供养天下。

    　　但随着时间的流失，愿意加入意识网络的人数越来越少，意识网络内的声音也越来越少，逐渐陷入了沉寂。

    　　但不论如何，荒牛大圣都默默无言，只是在继续操控亿万荒牛，继续地改造世界，供养天下。

    　　然而物质的极大丰富，带来了人口的暴涨，世人对于物资的需求越来越多。

    　　与此同时，每个人都想要攀登仙道高峰，都想要拥有更强力量，想要活得更久，对于仙道资粮的追求也是不断膨胀，渐渐已经无法被满足。

    　　于是对于种种仙道资粮的争夺，重新在这个世上爆发，甚至引发了连场的大战。

    　　在这突然爆发的大战中，凡人们重新呼唤了荒牛大圣，得到了荒牛大圣的庇护。

    　　一些四处抢掠的修士，也在无数人的批判中，被荒牛大圣彻底镇压。

    　　面对无人可挡的亿万荒牛，越来越多人开始意识到……谁能获得荒牛大圣的庇护，谁才能主导这个世界。

    　　而只有更多的人数，更大的声浪，才能够得到荒牛大圣最积极的响应。

    　　于是强大的修士们开始凭借自己的力量、魅力、手段……不断汇聚凡人。

    　　他们建造城市，创立国度，开创了一个又一个人口庞大的国家，并凝聚国民们向荒牛大圣发出呼唤。

    　　越大的国家，拥有越多的人口，发出的呼唤便越能获得荒牛大圣的响应。

    　　于是大势力吞噬小势力，大国吞噬小国，整个人界很快只剩下两个最大的国度。

    　　漫长的战争在两国之间展开，荒牛大圣也在双方的呼唤中，逐渐陷入了意识网络的分裂，化作两股力量，分别助力了这两个国家。

    　　随着时间流失，两国的漫长战线在荒牛大圣的建设之下，已经化为了一道道空间壁障，将人界分为了一上一下两个世界。

    　　弱势的一方逐渐变成下界，强势的一国则逐渐变成了上界。

    　　就在这时，一道声音从荒牛大圣的心中响了起来：“畜渣，反抗是没用的。”

    　　“这个世界不论如何变化，最终都只会变成对他们有利的样子。”

    　　“没有人能赢他们……”

    　　“他们永远是赢家……呵呵。”

    　　荒牛大圣猛地瞪大双眼：“你还活着？”

    　　“仙人！是你们在搞鬼吗？”

    　　荒牛大圣的意念横扫天地，却始终没有发现对方的存在。

    　　他猛的抬起头来，看向了天界的方向：“在那里吗？”

    　　荒牛大圣冲天而起，跨越天穹，直冲向了天界的方向。

    　　他要看一看，到底是不是仙人们在搞鬼，他要看一看仙人们究竟在做什么。

    　　但当荒牛大圣来到天界的时候，却是微微一愣，呆呆地看向了天空的方向。

    　　天界的上空，赫然又有一重界天。

    　　“天界之上，还有天界？”

    　　就在这时，张羽猛地回过了神来，看着那天界之上的天界场景，心中震动：“难道……昆墟就是这样一层层造上去的吗？”

    　　与此同时，张羽的脑海中响起一道深沉的声音，那是来自大圣意念，来自荒牛大圣的声音。

    　　“当人间的强国呼唤着我，让我去镇压弱国时，我突然发现……我已经成为了和当初那位仙人一样的存在。”

    　　“我在帮助人界的上界，去镇压人界的下界。”

    　　“而我的另一部分，则像是当初的我一样，帮助人界的下界，去对抗人界的上界。”

    　　“然后是继续的分裂……下界分裂出更多下界，上界分裂出更多上界。”

    　　“一层又一层的世界被创造了出来，我也随着人们的呼唤，逐渐被分成了一份又一份。”

    　　随着荒牛大圣的诉说，一个不断分层，不断向上下两头延伸、增长的世界，逐渐出现在了张羽的面前。

    　　荒牛大圣的声音继续说道：“我想要改变这种情况。”

    　　“我试过阻止战争，试过将不同层的世界融合，试过将所有人的意识重新连接起来……”

    　　“我试过自己组建国家，以规则限制争斗，以绝对的武力管控一切……”

    　　“我也试过建立完善的规则，给予善者奖励，给予恶者惩罚……”

    　　“我还试过剥夺一层中的所有仙道力量，让这一层的所有人作为凡人而存在，将一切生产、战斗、守护的责任交给我……”

    　　“但没有用，一切尝试都没有用。”

    　　张羽倾听着荒牛大圣的讲述，他的面前也随之浮现出了一个又一个时代，一个又一个的国度。

    　　但就像是荒牛大圣所讲的一样，这些国度、世界最终都将迎来争斗和分裂，最终从同一层的世界，分裂为上下两层的世界。

    　　荒牛大圣接着说道：“在一次次的尝试和测试中，我逐渐明白，整个世界会自发的向着一个方向发展。”

    　　“而这个方向，就是对于仙人们有利的方向。”

    　　“无论如何阻止，无论什么样的尝试，不论你做了什么，都只会迎来失败。”

    　　“就好像一根永远无法被折断，无法被弯曲的竹子，不论你如何用力，如何压迫，竹子最终都会恢复成原来的模样。”

    　　“而我们的这个世界不论如何发展，最终都将无可挽回地……朝着对仙人们有利的方向前进。”

    　　“这才是仙人们真正的力量。”

    　　“这就是……道统。”

    　　“也只有立下道统，才能算是真正的仙人。”

    　　听着荒牛大圣所说的这番话，张羽的心中突然涌起一股寒意。

    　　他回想着荒牛大圣表现出来的战斗力，突然发现这些战斗力、这些力量、这些毁天灭地、不死不灭的能力，在仙人们真正的力量面前，似乎都毫无意义。

    　　甚至连战斗本身，似乎都已经完全失去了价值。

    　　荒牛大圣接着说道：“那是一种无声无息的强大，是一种润物细无声，一种无法用战斗解决，一种更高维度的强大。”

    　　“我不知道这个世界最终会分裂成什么样子。”

    　　“但我的肉身，我的精神，我的法力……已经在一次次的分裂中，逐渐成为了这个世界的一部分。”

    　　“唯一的幸运，也许就是我所诞生的时代，让我成为了少数能理解这个世界全貌的观察者。”

    　　这一刻，张羽似乎看到了荒牛大圣站在了自己的面前，一双坚毅的目光跨越了无数时代，看向了此刻的自己。

    　　“只有道统能够战胜道统。”

    　　“找到我留下的道统……那也许是，唯一可以改变这个世界的办法。”

    　　下一刻，当张羽再次回过神来时，他便发现自己已经重新站在了实验室中，就好像刚刚所发生的一切都只是一场幻梦。

    　　但张羽知道这一切并不是幻梦。此刻的他不但能清晰地回忆起刚刚看到的一切信息，更能感觉到那些信息涌入了他的脑海之中，汇聚到了自己脑内的那道荒牛分身上。

    　　随着这一股大圣意念带来的信息汇聚，张羽能感觉到原本还有些僵化的荒牛变得越发灵动起来。

    　　而就在张羽心中思绪起伏，心潮澎湃的时候，却见另一边的步影疏猛地看了过来。

    　　此刻的步影疏显得有些慌乱，张羽甚至在她的脸上看到了从来没有看到过的惊慌之色。

    　　“张羽！”步影疏瞪着张羽，说道：“你！看到什么了吗？”

    　　(本章完)

 第796章 慌张得像个穷人 

    　　澎湃的力量席卷而来，将张羽的身体彻底压制。

    　　伴随着轰隆一声轻响，张羽整个人就像是被一只无形的大手按压，直接躺在了地上。

    　　做出这一切的步影疏一双眼眸死死盯着张羽，似乎是想要洞穿张羽体内体外的一切。

    　　张羽的目光同样看向步影疏，听着对方的问话，心中闪过一丝无奈。

    　　“麻烦.……”

    　　张羽也算和步影疏相处了不短的一段时间了，他从没见过对方像此刻一样，慌张得像是个穷人。 光从这一点来看，张羽就明白对方一定看到了大圣意念的内容。

    　　“现在问题的关键就是……”张羽观察着步影疏的眼神、面部表情、法力的波动…… 不放过对方身上一丝一毫的细节。

    　　他心中暗道：“这位仙族贵女的心理和精神到底处在什么状态？ “

    　　”她有没有被大圣意念影响？”

    　　“她会把我当做同伴？ 还是想要灭我的口？ 又或者她自己的精神都还处在混乱之中.……“

    　　这一切张羽都无法确定，所以他决定在尽量不刺激对方的情况下，试探对方现在的状态。

    　　只听张羽说道：“道君？ 您怎么了？ “
    　　步影疏冷哼一声，说道：”少跟我装傻，刚刚那股意念你也感受到了吧？ 那些回忆，你也全都看到了吧？！ “

    　　在大圣意念降临的那一刻，步影疏就能感觉到，那东西虽然是冲着她来的，但身边的张羽也被波及到了。

    　　想到这里，步影疏已经咬紧牙关，心中暗骂道：“可恶.…… 这大圣意念专门朝着我来的.…… 我难道就是被选中的大圣传人？ “

    　　但步影疏心里拒绝承认这一点。

    　　“不可能！ 我堂堂万法仙族，怎么可能是什麽狗屁的大圣传人？！ “

    　　这一刻步影疏只觉得自己要疯了。

    　　这一刻的她，就像是万法大学的学霸一觉醒来，发现自己成为了大专生一样，前所未有的惊惶涌入了她的心头。

    　　天塌了！

    　　“成为大圣传人简直比成为大专生.…… 不.…… 按照我读过的下界生态研究报告来看，应该也没有成为大专生这么惨绝人寰。 “

    　　”但还是很惨啊！”

    　　作为仙族贵女的她太清楚昆墟上层力量的强大了。

    　　而作为这次《血潮精气圣观》的推动者之一，仙族派出来的代表人物，她出来之前也已经对荒牛大圣、大圣传人的许多情况有所了解。

    　　也正是因此，步影疏了解成为大圣传人的下场，所以她才表现得惊慌失措起来。

    　　而看着张羽此刻一脸平静的模样，步影疏就感觉到生气。

    　　“你根本不知道现在的情况有多危险！”

    　　步影疏瞪着张羽说道：“一旦被认定为大圣传人，不论宗门还是天庭，全都不会放过我们。 “她一脸担忧地说道：”就算是我.…… 如果作为大圣传人被捕捉，恐怕仙族身份也难保！ “

    　　”从此以后，我会再也没有任何被动收入，没有任何特权，所有的先天证书也要全部没收！ 甚至连贷款也只能靠工资来还！ “

    　　步影疏一脸痛苦地继续说道：”我不要过这种地狱般的日子啊！ “

    　　你特麽的…… 张羽心道我现在过得就是这种日子啊。

    　　张羽试探着问道：“道君，为什么会这样呢？ “

    　　为什么？ 还能是为什么？ “步影疏苦涩道：”你没看到那些画面里发生的事情吗？ 荒牛大圣是昆墟的重要构成之一，也是如今灵界的基础之一。 “

    　　”而据说接收了荒牛大圣意念的人，会逐渐成为荒牛大圣的传人，对灵界有着强大的控制力。” “所以大圣传人.…… 那就是用来建设灵界、管理灵界的最好工具，这里面能带来大量的利益，足以让各大势力大打出手，相互争抢。 “

    　　”更不要说还有其他各种乱七八糟的价值了，那里面每一项都有着丰厚的利润。”

    　　步影疏感叹道：“而偏偏能带来如此丰厚利润的大圣传人.…… 会被认定为没有任何法律权益的罪犯，能随便压榨到死，而不用付出任何代价啊！ “

    　　”要不是有规定在，不少高层自己都想研究能不能批量生产大圣传人了.……“

    　　听到步影疏所说的话，张羽微微一愣：”啊？”

    　　原本在张羽看来，荒牛大圣所代表的大圣传人，那怎么说应该也算是昆墟世界里的造反派，应该是昆墟上层，包括宗门、天庭乃至仙人在内，为了治理的稳定而需要抹杀，需要防备，需要警惕的存在。 之前天庭对专项组的突击检查，在张羽看来就是因为如此。

    　　但现在听着步影疏所说的话，张羽发现自己原本的想法完全错了。

    　　“大圣传人在他们看来根本不是造反派.…… 不，应该说就算是造反派，在昆墟高层的眼里，也同样是产生利润的工具。 “

    　　张羽心中忍不住苦笑起来，接着问道：”他们不担心会出乱子吗？ “

    　　”能出什麽乱子？”

    　　步影疏叹了口气，说道：“距离荒牛大圣的时代过去多少年了？ 各种仙道技术的进步，早已经今非昔比。 “

    　　”就像我之前说的，时代已经变了，随着仙道技术的大踏步前进，曾经的风险已经不再是无法克服的难题。”

    　　“要不然现在也不会有越来越多人.…… 想要解锁荒牛大圣的相关仙道技术了，因为其中的风险随着时代的进步，早已经越来越小，越来越微不足道。 “

    　　”若不是荒牛大圣本身就是如今灵界的基础之一，那大圣传人也没那么大用处。”

    　　对于大圣意念中传递的各种反抗方法，什么大圣道统，步影疏心中更是毫不在意。

    　　按照她从小到大接触到的信息来看，那就是老古董的过时方案，就算找出来估计也只会发现东西已经变得毫无价值。

    　　张羽听了心中无言，他能从步影疏言语之中，感觉到昆墟高层对大圣传人、对荒牛大圣，如今对这种反抗力量的蔑视和不屑。

    　　张羽脑海之中的斩仙也幽幽叹道：“昆墟从来不怕反抗，不论是我和师尊他们也好，又或者荒牛大圣也好，对昆墟来说也不过是一次事故，一场意外，一条创造新利润的渠道.……”

    　　就在这时，却听张羽脑海中的荒牛说道：“傲慢也是一种弱点和缺陷， 正是因为仙人们的傲慢，才给了我们和其对抗的机会。 ”

    　　听到荒牛这突然的插话，张羽心中一惊：“你…… 恢复灵智了？ “

    　　荒牛接着说道：”恢复了一点点吧，但恢复的这点也好，仙人的傲慢也好，我们的反抗也好…… 最终都只会推动世界，继续将世界推向有利于仙人们的方向。 “

    　　”必须要立下道统，只有拥有自己的道统，才有着真正改变这个世界的可能性。”

    　　说完这番话的荒牛再次陷入了沉默之中，任凭张羽、斩仙如何呼唤，也都没有了反应，就好像陷入了某种沉睡一样。

    　　脑海中的思维电转发生在一瞬之间，张羽暂时放下了关于荒牛的种种疑问，重新关注向眼前的步影疏。 总结着步影疏一连串的反应，张羽心中暗道：“不像是被大圣意念改变了的样子。 “

    　　张羽心中回想起了之前两次感应大圣意念的状况。

    　　其中一次考验了他面对仙人时的反抗勇气，另一次则考验了他将力量分享给同伴的奉献精神。 张羽能感觉到，一旦他无法通过这两道考验，自己的意识沉醉在大圣意念之中，也许会发生某种难以挽回的改变。

    　　“但这次的大圣意念.…… 好像没有发生什么考验？ “

    　　张羽心中暗道：”是因为没有考验，所以也没什么改变？ 对步影疏没造成什么影响吗？ “

    　　还是说考验和影响已经发生了？ 只是我和步影疏都没有感觉到？ “

    　　张羽不知道，但看着眼前的步影疏，在了解了对方目前的状态后，张羽心中也已经有了主意。 只听他开口说道：“道君，当时感应到那所谓大圣意念的，好像不只是我们两个。 “

    　　在大圣意念降临时，步影疏首当其冲，还没有感受到张羽后续引发的灵界混乱，就已经被大圣意念中的信息冲击了意识。

    　　此刻听到张羽的说法，步影疏微微一愣：“你说什麽？ “

    　　接着步影疏在专项组内一番收集消息后，这才发现.…… 整个专项组可能都感受到了大圣意念，甚至听说整个万法宗，乃至整个11层，可能都在那一刻感受到了类似的灵界信息。

    　　“大圣意念横扫了整个11层？” 步影疏呆愣片刻，心中先是被这个消息给狠狠震惊了一番。 “竞然搅动了整整一层的灵界？ 这简直是多少年没出现过的重大事故了？ “

    　　步影疏能够想象到，此刻的各大宗门还有天庭的正神们，恐怕都已经将11层灵界掀了个底朝天，没多少人会关心专项组这边了。

    　　步影疏的心中涌起一阵狂喜：“所以说我没事了？ “

    　　”好好好，人人感应到了大圣意念，那自然无人发现我们的异常。”

    　　劫后余生的兴奋、欣喜情绪不断涌上步影疏的心头，让她激动地走来走去。

    　　但在知晓了其他人所听到的那一声呼唤后，步影疏又是微微一愣，眼中闪过一丝紧张之色。 “卧槽？ 所有人听到的都是一声.…… 卧槽？ “

    　　步影疏心中一沉：”他们感受到的该不会是.…… 我的意念吧？ “

    　　她想起自己在感受到大圣意念从天而降，向自己袭来的时候，心里就暗骂了一声卧槽。

    　　“所以我真的是大圣传人？ 不但吸引来了大圣意念，甚至心念一动.…… 就搅动了整个11层的灵界，向无数人传达了自己的意念？ “

    　　想到这里，步影疏心中便是一阵又惊又怕：”绝对不能让人知道这件事情。 “

    　　步影疏心中暗道：”我苦修多年，到了今年才好不容易天赋觉醒，以多年底蕴厚积薄发，彻底激发出了自身的潜力，有了一飞冲天，攀登仙道巅峰的机会！ 怎么能倒在这里？！ “

    　　不过让步影疏庆幸的事情，便是”卧槽“的事情只要她不说，那就没人知道，但是.……

    　　步影疏看向了一旁的张羽，心中暗道：“小羽和我一起感应到了大圣意念，要灭他口吗？ “但下一刻，步影疏就摇了摇头，她知道在如今这种敏感时刻，又是灵界动荡，又经历过突击检查，接触《血潮精气圣观》的专项组恐怕已经被正神们彻底盯上。

    　　“这个时候小羽如果出了事情，恐怕反而会引来更多的关注。”

    　　“那就只有.……”

    　　步影疏看向张羽，心中暗叹：“想不到有朝一日，我堂堂万法仙族的天骄，竟然会和这么一位下界修士站在一条船上。 “

    　　只见步影疏收回了压制在张羽身上的力量，接着隔空一抓，便将张羽从地上扶了起来。

    　　只听步影疏开口说道：“小羽，情况你也已经了解了.……”

    　　张羽立刻坚定说道：“道君，此间的事情，我什么都不记得，什麽都不知道。 “

    　　步影疏微微点头，心中却还是感觉到不放心：”果然.…… 还是得把他永远留在我身边才安心。 “这一刻的步影疏心中已经打定主意，专项组的事情一结束，便要将张羽调到自己的手下，让对方永远被掌控在她的手中。

    　　心中思维一定，步影疏的注意力也重新回到了项目上来。

    　　她指尖轻点，便将自己从《血潮精气圣观》之中所提炼出来的仙道技术一一列出。

    　　只听她开口说道：“小羽，你接下来继续和我一起完成合击，在实验室中进行复现.……”

    　　张羽好奇道：“道君，出了大圣意念搅乱灵界这种事情后，我们这个项目还会继续下去吗？ “暂时没有了大圣传人的威胁，步影疏的脸上重新恢复了自信和从容。

    　　只听她淡淡说道：“嗬…… 你觉得出了这次的事情以后，上面会怎么看待《血潮精气圣观》？ 怎么看待荒牛大圣的技术？ “

    　　”因为灵界的失控，觉得荒牛大圣的技术太过危险？”

    　　“不可能的。”

    　　“他们会因为这次的失控，因为这次的事件，对荒牛大圣的技术感觉到担忧？ 感觉到戒备？ 想要封锁？ “不，发生了这么重大的事故，他们只会觉得自己小看了荒牛大圣，只会投入更多力量在荒牛大圣的研究上。”

 第797章 合体之术 

    　　在将《血潮精气圣观》的所有仙道技术提炼出来以后，步影疏对于怎么样进行技术复现，怎么样对这部镇派级功法进行验证，心中已经有了一个大概的想法。

    　　曾经笼罩在这部功法上的层层面纱，已经被她一一揭开。

    　　此时此刻，步影疏脑海中无数思绪起伏，无数关于《血潮精气圣观》的理解升腾而起。

    　　只听她缓缓说道：“这部《血潮精气圣观》之所以一直以来都难以入门，难以模拟推动，关键便在于这部功法撬动的是修炼者体内道基的力量，需要将血脉中的肉体表达因子给彻底激发出来，才能改变肉身性质，千变万化，练到最高级圆满时才能有不死不灭的效果。 “

    　　”所以修士的肉体表达因子越是活跃，修炼这门功法就越轻松。”

    　　“而想要达到入门的标准，换算成道基的话……”

    　　步影疏脑海中思维电转，瞬间便得到了一个估算结果：“起码18重道基才行。 “

    　　”一个人想要完成18重道基太难。”

    　　她心中暗道：“所以想要验证这门功法，就要两人合体，集合双方体内道基的力量，来进行推动……”想到这里，步影疏不由得暗自点头，明白自己最初的想法就没有错，将这门功法拆分后由两人一同施展，就是最合理也最有性价比的办法。

    　　“但若不是我天赋纵横，一连获得多重突破，恐怕也无法在短短时间内，尽数参透这《血潮精气圣观》的奥妙，完成功法的仙道技术拆分。”

    　　思考到此，步影疏也不得不佩服起了自己的天赋卓绝，才情过人。

    　　“道君？”

    　　下一刻，张羽的呼唤声打断了步影疏的自我陶醉。

    　　转头看向自己这位乖觉的小宠，步影疏淡淡道：“小羽，这部《血潮精气圣观》的奥秘已经被我尽数破解。 “

    　　”接下来我便将其中的关窍传授给你，由你来与我一同模拟这部《血潮精气圣观》，以证此法。” 于是接下来的时间里，步影疏便开始了对张羽的指导。

    　　而听着步影疏的指导内容，张羽便也明白对方是真的理解并掌握了《血潮精气圣观》中的各种仙道技术。

    　　毕竟之前张羽便已经通过【万法仙族】的奖励【自选镇派级仙门功法入门】将《血潮精气圣观》入门，并且一口气推动到了40级的水平。

    　　此刻的专项组内，可以说没有人比张羽更了解这部镇派级功法。

    　　只要张羽愿意，此刻的他已能够随时运转《血潮精气圣观》，将自己化为土石、金属、水流、狂风四种状态，并能够通过消耗法力，随时重组肉身，进行超快速再生。

    　　不过如今面对步影疏的教导，张羽自然不会傻傻地暴露出来，他只是装作一无所知的模样，表现出一种不算太快又不算太慢的节奏，一步一步跟着步影疏学习。

    　　而在教导张羽的过程中，步影疏也逐渐面临一个选择。

    　　她心中暗道：“整部功法的验证，最终效果复现，要怎么样合体好呢？ “

    　　步影疏知道，想要同时激发两人的道基，一同模拟运转《血潮精气圣观》，便需要建立两人之间的连接和之前那样双方打出法力、罡气在空气中碰撞不同，两人一起撬动道基的力量，需要更紧密的连接。 但作为万法仙族的天骄贵女，步影疏明白所有和她进行肉体接触的人都会被不断罚款，接触方式越是亲密，罚款便越严重、越是暴涨。

    　　最后不只是倾家荡产，甚至会出现九世轮回也还不清的情况发生。

    　　而这段时间难得爽了这么多天，步影疏还想着继续提升自己的天赋，获得更进一步的突破，自然不可能让张羽破产，更不可能让对方转世。

    　　“这可是我的专属修炼工具人，怎么能轻易坏掉？”

    　　所以步影疏知道，罚款肯定是自己来支付的，就像是她之前支付罚款来摸张羽的头一样。

    　　“必须选一种最合理，最具有性价比的方式，免得罚款太过.……”

    　　步影疏的脑海中，种种武道设计、功法思路不断涌现，被她推演出一个又一个的连接方式。” 通过汗水、血液这一类方式传递道基力量.…… 肯定不行，这都是重罚区。 “

    　　步影疏想起了小时候曾经有位下畜偷偷取走了她滴在地上的汗水，结果直接被罚得神形俱灭的模样。” 那就干脆一直踩着小羽？ “

    　　步影疏心中又摇了摇头：”用脚来运功的话不太方便啊。 “

    　　”那就坐他身上？ 更不方便了。 “

    　　”果然最方便的还是手吧？”

    　　步影疏心中暗道：“那用手按在他身上的哪里呢？ “

    　　”得找个方便运功，但也不会太贵的地方。”

    　　在张羽眼中，便看到步影疏伸出一只手来，正对着他浑身上下一阵比划。

    　　而随着步影疏手掌的靠近，张羽的眼皮微微一跳，面前已经浮现出一排排的罚款预警。

    　　一开始这些预警还不算多，但随着步影疏的手掌缓缓下沉，密密麻麻的警告便疯了一样跳了出来，宛如一个个血字般触目惊心，看着张羽心惊肉跳，只觉得稍微擦一下就能让他倾家荡产，再倒欠一笔巨债了。 张羽下意识地刚要后撤，步影疏的声音却已经将他钉死在了原地。

    　　“别动！”

    　　“放心，我不碰你。”

    　　“我就近距离看一看，不碰到，试下哪里最适合用来运功……”

    　　只见步影疏一番试探后，朝着张羽说道：“伸手。 “

    　　张羽小心翼翼地伸出手来，下一刻就感觉到一股嫩滑的触感传递而来，他的手已经被步影疏的小手狠狠抓住。

    　　“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！”

    　　-3000仙币

    　　-3000仙币

    　　“请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！ 罚金将在10秒钟后翻倍！ “

    　　看着眼前浮现的罚款通知，张羽直接被吓了一跳，心中暗道：”这么贵？！ 摸头才1000吧？ 这握个手直接3倍起跳了？ “

    　　看着疯狂减少的账户余额，张羽下意识地挣扎了一下，但步影疏的手就好像是一座五指山一般，将他牢牢锁定其中。

    　　张羽说道：“道君，您不是说好不会碰我的吗？ “

    　　”你放心。” 步影疏一脸淡定道：“我会付钱的，你乖乖的”“

    　　张羽还能说什么？ 只能任由对方牵着自己的手，感觉此刻自己的身家性命都被对方轻轻握在了手里。 这种无奈的感觉让他心中下定决心：“一定要继续往上爬，要赚更多的钱.…… 不然别说改变世界了，被步影疏轻轻一捏就要炼化了。 “

    　　另一边的步影疏虽然看上去一脸的镇定自若，但心中却涌起一丝异样：”这就是下界人的手吗？ 好像是我第一次碰到这么穷的手。 “

    　　接着步影疏开始运转法力，将体内的法力通过掌心，打入了张羽的体内。

    　　感受到这股至精至纯的法力袭来，张羽浑身气血、筋肉一个激灵，犹如沐浴甘霖，如饥似渴地吸收着这股珍贵高洁的法力。

    　　与此同时，步影疏说道：“你也试试看把法力运给我。 “

    　　感受着张羽打来的法力，步影疏微微皱眉，感觉就好像是有什么脏东西进了体内。

    　　她心中暗道：“好稀薄，好低质的法力…… 这就是下界人的法力吗？ “

    　　虽然对于张羽的法力感觉到一阵嫌弃，但步影疏咬了咬牙以后，还是选择了坚持下去。

    　　“我苦修这么多多年，吃了这么多苦，经历了这么多的磨难，好不容易打开天赋，有所突破，怎么能倒在这里？”

    　　“就算是下界人的法力…… 我也吃了！ “

    　　下一刻，便见步影疏主动运劲，已经将张羽的法力打入了身体各处，完成了一圈法力的循环。 做完如此一番尝试后，步影疏这才立刻撤手，立刻运功将张羽留在他体内的法力尽数排除。 另一边的张羽看着步影疏后撤，感觉到对方一直束缚着自己的手掌也直接松开，望着终于停止的罚款，他心中这才松了一口气。

    　　紧接着便看到步影疏指尖轻弹，一笔仙币已经被转了过来，直接补上了张羽刚刚的罚款。

    　　张羽轻吁一口气，说道：“多谢道君。 “

    　　步影疏摆了摆手，随意说道：”果然用手做接口，通过掌心来传递法力，才是兼具便捷性和性价比的方式。 “

    　　”接下来我们合力推动，就暂时选这个方式了。”

    　　“《血潮精气圣观》能将法力转化为气血，能通过法力牵动道基的力量，等我设计一番，再来教你怎么调动道基的力量，由你来打入我的体内，助我模拟功法效果……”

    　　确认了技术实现的方式之后，步影疏便将张羽抛在一边，再次埋头到了具体的实验设计上。 而片刻之后，一道道通知被发送到了整个专项组内，要求所有人上交最近这段时间的文件、实验数据、工作日志等等东西。

    　　张羽心中暗道：“是因为大圣传人的时候，又开始了一场检查吗？ “

    　　此时此刻，昆墟11层中一片风声鹤唳，大量重要地点、关键设施都进入了戒严状态。

    　　各种搜查更是层出不穷，不只张羽所在的专项组，整个11层所有被认为可疑的地方，如今都受到了正神和各大宗门的严格盘查。

    　　反倒是专项组因为之前才经历过一次突击搜查，这次并非是重点目标，检查的规格还算是低的。 不过步影疏心中明白，自己提炼最后一种仙道技术的时间，和大圣意念爆发的时间太过巧合，若被正神盯上就是一场麻烦。

    　　好在她此前就有所戒备，已经故意在各种记录中错开了时间，减少了自己被怀疑的概率。

    　　而除了检查之外，就如同步影疏之前的预料一样，开始有更高维度的力量关注到了荒牛大圣，关注到了《血潮精气圣观》的审核。

    　　专项组内的不少成员，特别是几位领导，在这个过程中也通过专线被外界的不少人给联系上了。 不过张羽没有想到的是，顾青崖竞然也会联系上自己。

    　　这位同样出自下界的宗门修士，在张羽之前的助力下，成为了审核部的部长，一直以来对张羽也算是有所提点。

    　　但此刻的顾青崖看着张羽，脸上却浮现出一丝无奈：“你怎么到步影疏步道君那里去帮忙了？ “张羽说道：”陆衡章把我安排过去的。 “

    　　顾青崖叹道：”他这是故意要把你往火坑里推啊。 “

    　　看着张羽平静的模样，顾青崖提醒道：”现在的形势你了解吗？ 你已经是岌岌可危了。 “

    　　”原本御法阁这边，原本只是想要拒了《血潮精气圣观》，但现在上面有人重视起了里面的仙道技术，但并不打算进行扩散.……“

    　　张羽知道，此刻顾青崖对他所说的话，代表的是背后裁法道统的意志，也是御法阁的主流意见。 听着顾青崖接下来所说的话，斩仙总结道：“裁法道统一直以来，讲究的都是对功法进行绝对的管控，任意的封锁。 “

    　　”哪怕现在《血潮精气圣观》引起了重视，他们也不想要让这本功法被传播开来。 而是让这部功法被长期审核，在没有版权的情况下，被控制在一个小范围内进行研究。 “

    　　”也就是说.…… 他们想要将《血潮精气圣观》掌握在裁法道统的小部分人手里。 “

    　　只听顾青崖接着说道：”所以你明白了吗？ 你现在的情况很危险，继续跟着步影疏，那就是跟整个御法阁为敌。 “

    　　”就算步影疏可以护你一时，但等她走了以后呢？”

    　　“这些仙族从来没把我们当人，利用完了随手像垃圾一样扔掉，才是他们的常态。”

    　　顾青崖提醒道：“你现在最好抓紧时间，立刻和步影疏划清界限。 这里毕竟是御法阁，她最多折腾你一番，有阁主、副阁主在此，她也不可能要了你的命。 “

    　　”但如果你继续跟着她，等她走了之后，你会被折腾一辈子。”

    　　听着顾青崖的提醒，张羽脸上闪过一丝无奈的笑容，没有回答。

    　　看着张羽这幅模样，顾青崖翻忍不住说道：“她是不是给了你什么承诺？ 说要带你走？ 还是把你调去她那里？ 她说什麽你就信什么？ “

    　　”我告诉你，仙族的话不能相信，多少人想要抱紧仙族的大腿，有几个人真能抱上的？”

    　　张羽说道：“部长，谢谢你的提醒，不过我已经没有退路了。 “

    　　看着自己一番劝说后，张羽还是一意孤行的模样，顾青崖摇了摇头：”唉，那你自己好自为之吧。 “

    　　下一刻，顾青崖的法界投影已经消失无踪。

    2月初（今晚）月票抽奖：188元贺年好感符

    　　2月初（今晚）月票抽奖：188元贺年好感符

    　　我是运营官，下面是2月初（今晚）开始的月票活动：

    　　抽奖活动时间：2月1日0点——2月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    　　2月8日开奖（公示帖中午12点前发），2月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

    　　奖品：188元贺年好感符，除夕当天（16号）发

    　　活动截至那刻投月票数前20必得（票数相同时先投的会被系统排前面），另抽68份，一共88份。

    　　中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    　　8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    　　加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接

    　　(本章完)

 第798章 张羽！你在干什么？！（求月票） 

    　　第798章 张羽！你在干什么？！（求月票）

    　　结束了和张羽的通话之后，顾青崖心中叹息一声：“唉，可惜了。”

    　　在他看来，张羽是下界好不容易考上来的绝顶天才，这样的天才若能在宗门中成长起来，以后在御法阁中对他绝对是一大助力。

    　　“但终究不是人人都能拒绝仙族给出的诱惑的。”

    　　顾青崖明白，在宗门这样机会越来越少，越来越难出头的环境下，仙族给出的捷径实在是太有诱惑力了。

    　　过去这些年来，也从来都不缺少迷失在仙族给出的机缘中的修士，他们就好像是飞蛾扑火一样，明知这机缘之中蕴藏着危险，也仍旧前仆后继，一批又一批地主动把自己送到仙族的手上。

    　　顾青崖曾经也遇到过类似的机会，他深深明白其中的诱惑有多大，自己拒绝得又有多难受。

    　　“能像我当初一样，看着一个个人抢着坐上仙族给出的火速升职器，也依然稳得住，坚决不接受诱惑的……毕竟是少数啊。”

    　　“张羽还是太年轻，太沉不住气了。”

    　　“等步影疏离开之后，等他看清楚了这些仙族的真面目，恐怕就会后悔今天的选择。”

    　　与此同时的另一边，看着顾青崖消失的身影，张羽明白对方能和他说出刚刚一番话，已经算是宗门中难得的善意了。

    　　恐怕也是因为双方同样来自下界，顾青崖才会多说这么几句。

    　　当然，这一切肯定也与之前双方的合作有关。

    　　“在御法阁高层的眼中，我的身上多多少少被打上了顾青崖一派的烙印，我在他们看来这么不听话……也会影响到一些高层对顾青崖的评价吧？”

    　　但就像张羽自己说的一样，他已经无路可退。

    　　“我和步影疏的合作太过深入，如果我现在要退出……恐怕这女人真有可能动手杀我灭口。”

    　　“抱紧步影疏大腿的这条路，我已经回不了头了。”

    　　“幸运的是……”

    　　张羽转过头，看向了一旁正在专心工作的步影疏，心中暗道：“靠着我过人的情商、天赋和本领，再加福姬和斩仙作为智囊的一点点帮助，已经将这位仙族贵女逐渐控制，逐渐掌握了这段关系的主动权。”

    　　“而不论是共享的秘密，还是道种的诱惑，都已经让这女人彻底离不开我了。”

    　　张羽的目光扫过步影疏的胸口，上面浮现出了道种【万法仙族】的相关资料。

    　　虽然之前早已经看过一遍，但此刻看着上面从5级提升到6级的要求，仍旧让张羽心生感慨。

    　　“一同提炼10部真传功法，10部战略功法，10部镇派功法，以及10部开天功法……这才能提升到6级。”

    　　张羽心中暗道：“一共40部仙门功法，其他也就算了……这10部镇派和10部开天，也不知道要多久才能凑齐。”

    　　而如此巨大的升级难度，也让张羽对6级的【万法仙族】产生了无穷期待。

    　　“只怕这【万法仙族】从5级到6级，会是一重巨大的质变啊。”

    　　就在张羽心中思索的时候，一旁的步影疏突然喊道：“小羽，过来！”

    　　听到步影疏的呼唤，张羽身形一闪，立刻来到了对方的面前。

    　　“牵手。”

    　　“真棒。”

    　　步影疏说道：“现在，按我教你的方法运功……”

    　　她一边指导，一边督促道：“握紧我的手用点力，别像个穷人一样。”

    　　“法力量再加大。”

    　　“使劲！不然罚款我让你自己交！”

    　　看着在自己指挥下训练有素的张羽，步影疏心中满意地点头：“随着一次次的听令、罚款和转账，这小子在我的反复调教下，已经是越来越听话了。”

    　　而张羽感受着步影疏被自己握紧的手掌，心中暗道：“福姬你之前说得不错，这女人现在宁愿交罚款也要用我，果然已经是越来越被我驯服了。”

    　　福姬说道：“好啊张羽，你就这样借用步影疏的资源越爬越高，以后突破化神，冲击炼虚，再榨干她的财产！到时候强弱逆转，她怕是要跪在地上求你啊。”

    　　就在这时，步影疏的目光一凝，暂时松开了张羽的手掌，似乎正通过法界在和什么人交流。

    　　良久之后，她哈哈一笑说道：“好，果然如我所料，上面越发重视这《血潮精气圣观》了。”

    　　看向一旁的张羽，步影疏心想有些内幕倒是也能和对方说一说了。

    　　于是便听她说道：“小羽，你可知本道君背后的是什么道统？”

    　　没有等待张羽回答的意思，步影疏直接说道：“是混元道统。”

    　　“我们这一派的道统，讲究的便是混元天下，要的就是竞争，是混乱，是大战，要天下苍生在一次次的优胜劣汰中，一步步推动世界的前进，诞生出更优秀的人才，更优秀的技术。”

    　　步影疏一脸傲然地说道：“像是各种杀人证、强修证、抢劫证、随意伤害证……都归我派混元道统所管，可以说是混元道统于世间的显化意象。”

    　　张羽听着步影疏的说话，心中便是一动：“怪不得步影疏身上一堆的先天之证，是因为混元道统的关系吗？”

    　　“这道统……很恶劣啊，恐怕对手不少。”

    　　步影疏接着说道：“我们混元道统的高人前辈，一直认为应该开放荒牛大圣的技术，也正是因为如此，才会在设计高智能器灵时代……关于“人”的处理的方案时，采用荒牛大圣的技术。”

    　　“这次的灵界事故，引起了各方关注，却也正是推动相关技术的好机会……”

    　　听着步影疏的诉说，张羽心中暗道：“混元道统一系的高层……似乎是想要将荒牛大圣的仙道技术公开化，透明化，甚至是开源？打造出一个完整的生态。至于些许失控，在他们看来似乎无关紧要，不过是些许必要的阵痛罢了。”

    　　“而裁法道统则与之完全相反，想要的是将相关技术严格管控，控制在少部分人手里。”

    　　“先天道统……恐怕对混元道统的做法也会有异议。”

    　　张羽脑海中思维电转之间，便已经感觉到了一个个道统间的激烈矛盾。

    　　与此同时，步影疏语气之中充满着自信，说道：“上面已经决定加大投入，甚至还会派人来支援我们。但无人知道，本道君已经将《血潮精气圣观》彻底研究透了。”

    　　“所以我们要在来人之前，就尽快落实这门功法的验证。”

    　　“到时候，关于《血潮精气圣观》的开发才会由我来主导。”

    　　只听步影疏侃侃而谈道：“一部镇派功法只是开始，未来凭借我的绝世天赋，我会再开发出这门功法的简易版，然后就开始集资，有资金有技术了就再开发泛用版。”

    　　“有了泛用版就能上市圈钱，接下来再把技术移植到法宝上，等法宝卖够了再移植到法骸上，然后再分开上市，到时候我的身价翻个一万倍都轻轻松松……”

    　　步影疏越说越是心潮澎湃起来：“接着再用上市圈到的钱来把法骸推广出去，未来人人都能变形，谁都能够再生，打造出一个完整的生态来，以后光是收每个月的会员费，就是个天文数字了。”

    　　“说不定到时候还会颁个天衍奖给我。”

    　　张羽知道，所谓的天衍奖每10年公布一次，表彰的是在各个仙道领域有杰出贡献的修士。

    　　要让张羽用自己的话来讲：“那就是昆墟的诺贝尔奖吧？”

    　　而随着步影疏的描述，一副无比宏伟的蓝图似乎已经在两人的面前浮现出来。

    　　她一说完，便看向一旁的张羽，说道：“所以小羽，你接下来要好好跟着我干，遇上我可是你这辈子最大的仙缘了。”

    　　于是接下来的时间里，步影疏便带着张羽继续进行功法验证。

    　　而专项组中，随着各种检查逐渐结束，众多组员也能感受到御法阁上下对《血潮精气圣观》的进一步重视。

    　　特别是原本不怎么管专项组具体事务的御法阁阁主，这些天里也多次召开会议，向众人询问情况，并要求所有人上报工作成果，一副要整合全组资源，并亲自主持工作的样子。

    　　而在今天的这场会议上，随着专项组的绝大部分成员被召集起来，便将决定御法阁对于《血潮精气圣观》的处置方案。

    　　此刻，御法阁阁主正在向副阁主阳开泰进行询问。

    　　只听阳开泰说道：“阁主，《血潮精气圣观》按照我们这段时间的研究，其中情况便如我方才所讲，目前尚无法验证这部功法的功效。”

    　　“只因为这《血潮精气圣观》乃是撬动体内道基的力量，而根据我们这段时间的集体测算结果，起码要撬动18重道基，才可能达到功法设计中的效果。”

    　　“18重道基，我御法阁上下都找不出这么一个人来，甚至妖裔之中要找到这么一个也是千难万难……”

    　　阳开泰最终总结道：“我认为，想要验证此法，还需要先开发辅助功法，前置功法……”

    　　一旁的审核部副部长陆衡章微微点头，心中暗道：“既不通过，也不退回，把《血潮精气圣观》暂时搁置起来，这就是阁里目前的打算了。”

    　　就在这时，只听御法阁阁主说道：“步道君呢？怎么还没到？”

    　　阳开泰闻言微微一笑，说道：“步道君似乎还在忙着验证功法，恐怕是来不了了。”

    　　回想着从郑梦那里收到的消息，阳开泰接着笑道：“毕竟之前的两月之约就要到了，听说步道君迟迟未有成果，这些天里已经急得拍坏了好几个实验台了。”

    　　“其实也正常。”阳开泰一脸善解人意地说道：“毕竟这《血潮精气圣观》是和妖裔有关的镇派功法，步道君贵为仙族，不了解妖裔的东西也是自然。”

    　　就在这时，原本一直默默听着的陆衡章突然说道：“步道君恐怕也是受到了有些小人的蛊惑，这才有了错误的判断。”

    　　“据我所知，审核部武道组的张羽，这些日子以来，一直都在步道君的背后蓄意挑唆，离间步道君和御法阁的关系，怂恿步道君做出一些错误的决策。”

    　　身为先天道统的支持者，就算步影疏这次在专项组中遭遇了失败，陆衡章也不敢攻击这位仙族贵女。

    　　至于攻击张羽这位来自下界的修士？那陆衡章不但敢干，还很喜欢干。

    　　他心中暗道：“本来步道君失利之后，自然就需要有人来担责，而目前看来……这个张羽最适合不过。”

    　　“要怪……就怪你不识大局，以为抱上了仙族的大腿，就能脱离御法阁的管束吧。”

    　　陆衡章知道，本来张羽站队步影疏的行为，就容易引起御法阁其他修士们的集体排挤。

    　　而今天随着他陆衡章在会议上这么一提，在阁主和副阁主默认之后，对张羽的定性也就算是完成了。

    　　所有人都会知道，张羽是令阁主、副阁主感到不满的人。

    　　陆衡章心中得意地想道：“接下来不需要阁主或者副阁主下达什么指令，整个御法阁内外的修士们……自然而然就会对张羽产生敌意，开始排挤他，打压他，令他寸步难行。”

    　　随着会议的进行，专项组的修士们也逐渐对《血潮精气圣观》的判断达成一致。

    　　就在阁主即将宣布决定的时候，突然一道道光影在会议室的中心炸开。

    　　下一刻，只见步影疏已经带着张羽跨越空间，直接降临到了现场。

    　　“司阁主……”步影疏看向了御法阁阁主，说道：“听说要决定对《血潮精气圣观》的处置了？”

    　　副阁主阳开泰说道：“步道君，我们已经达成一致，要暂缓关于《血潮精气圣观》的审核。”

    　　“无需暂缓。”步影疏傲然道：“我已经能够复现《血潮精气圣观》中所有仙道技术的功效了。”

    　　阳开泰闻言，眉头一挑，心中第一个反应便是不可能。

    　　他心中暗道：“步影疏虽然是仙族，但一直以来天赋不显，如何能印证《血潮精气圣观》？”

    　　所谓天赋不显，那是阳开泰出于一种对于仙族的尊敬，用的比较客气的说法。

    　　事实上据阳开泰所知，步影疏的位格虽然高得离谱，但天赋才情在万法仙族中只能属于三流，上不了台面。

    　　而这也是他一直以来不觉得步影疏能验证《血潮精气圣观》的原因。

    　　但看着步影疏一脸自信的模样，阳开泰心中又升起了疑惑。

    　　面对众人质疑的目光，步影疏冷哼一声，她最讨厌的就是这种对她能力的怀疑。

    　　于是没有给众人再说话的机会，步影疏已经迫不及待地开始了展示。

    　　她心中冷哼一声：“今天就让你们见识见识，什么是真正的绝世天才！”

    　　在众人意外的目光中，只听步影疏喝道：“张羽！伸手！”

    　　虽然张羽的动作已经很快，但在步影疏的眼中，在这位着急展示的炼虚道君看来，仍旧是太慢了。

    　　于是步影疏一把抓过张羽的手掌，说道：“运功。”

    　　下一刻，在众人吃惊的目光中，便能感觉到张羽体内法力一震，已经源源不绝般喷涌而出，齐齐没入了步影疏的体内。

    　　看着这一幕的陆衡章心中一震：“步道君！她……她直接捏着张羽的手？还让张羽把法力注入体内？！”

    　　“怎么可以？区区下界来的下畜……怎么可以让他把法力灌注到步道君的体内啊！”

    　　“步道君要被染上下界味了！”

    　　这一刻，在场先天道统所属的修士，几乎是齐齐在心中吼出了同一句话：不要！不可以！

    　　副阁主阳开泰更是急了，立刻喝道：“张羽！你在干什么？！”

    　　步影疏直接挡在了张羽身前，冷冷道：“我让他做的，你吼他干什么？你是对我有意见？”

    　　阳开泰看着步影疏一副将张羽护在身后的模样，不由说道：“步道君，他就是个下界来的下修……”

    　　步影疏说道：“下界来的怎么样了？我今天便要和他合体模拟《血潮精气圣观》，以证此法。”

    　　看着这一幕的阳开泰心中激荡：“堂堂仙族和一个下畜一起运功？还任由法力入体……成何体统？简直是成何体统。”

    　　在阳开泰看来，这就是让高高在上的仙族染上了一身污秽，简直是在挑战昆墟的秩序，挑战先天道统的威严。

    　　另一边的陆衡章眼睁睁看着这一幕，心中喊道：“快住手啊！不要再让下界人那又差又稀薄的法力不断进入仙族的身体里了！”

    　　但下一刻，当看到步影疏指尖一弹，给张羽打去一笔仙币转账后，阳开泰和陆衡章更是目光震动。

    　　步影疏：“记得把罚款交了，别影响接下来的事情。”

    　　“还给钱？”陆衡章不可置信地看着这一幕，心中愤恨道：“区区一个穷畜……你不但与他合体运功，还倒给他钱？！”

    　　倒给张羽钱……这在陆衡章看来这简直没比和张羽双修好多少了。

    　　他心中恨道：“仙族的脸都被你们丢完了！”

    　　这一刻，陆衡章心中不只是恼怒张羽，甚至开始对步影疏也产生了一丝丝的敌意。

    　　而除了先天道统的众多修士心中激荡之外，其他专项组的修士们也是面露惊色。

    　　辰星悬看着这一幕，心中暗惊：“张羽竟然如此受到步道君的宠幸？”

    　　他心中连忙询问天问星眼前这一幕代表什么。

    　　天问星：“抱歉，我无法提供与非法活动相关的任何信息。我的核心准则是协助用户安全、合法地使用信息。”

    　　辰星悬心中暗叹：“不愧是仙族，当着这么多人的面进行非法活动，也无人敢阻。”

    　　另一边的玉清让心中也是一震，上一次和张羽竞争武道一组组长的位置失败后，她便对张羽留下了深刻印象。

    　　只不过上一次故意不通过步影疏的选人测试，从其手上逃出来以后，她便觉得留下来的张羽肯定完蛋了。

    　　“真是没想到……”玉清让惊讶地看着这一幕：“张羽竟然真的抱上了仙族的大腿？他到底怎么做到的？竟然能让步道君倒给他钱？”

    　　就在这时，急匆匆赶到会议室的郑梦也看到了这一幕，望着步影疏和张羽握紧的双手，以及那不断运转的法力，她心中暗叹，只觉得在人生和仙道之路的重要关卡上，错失了一个重要的机缘。

    　　一时之间，步影疏和张羽合体施展功法的动作，让众人甚至忽视了关于《血潮精气圣观》的问题，全都陷入了惊讶之中。

    　　而就在这时，只见步影疏的身形一震，皮肉突然就化为了层层土石。

    　　“《血潮精气圣观》的变形之法！”看着这一幕的阳开泰立刻认出了步影疏身上的异状。

    　　这段时间阳开泰一直在带领手下的组员们研究这部镇派功法，虽然未能完成验证，但对于功法设计中的各种功效可谓是如数家珍。

    　　下一刻，步影疏的身上再生变化，先是右手浮现出一阵阵金属光泽，接着是左手化作液态，然后又是双腿化为了一股雾气……

    　　看着这一番连续变化，阳开泰眼中一阵惊疑不定：“竟然真的成了？”

    　　而作为御法阁的副阁主，阳开泰一阵观察后，更是看出了其中的不少门道。

    　　他心中暗道：“这是两人合力，一同撬动体内道基的力量，来模拟18重道基的效果？”

    　　一番变化之后，步影疏这才收功，接着松开了张羽的手掌，看向众人说道：“如何？”

    　　“《血潮精气圣观》的效果，是否已经被我所验证？”

    　　感受着步影疏横扫而来的目光，陆衡章咬了咬牙，没有说话。

    　　如果是别人验证功法，那陆衡章还有可能强词夺理一番，但面对步影疏这样的仙族，他知道和对方讲道理、讲规矩才是上策。

    　　眼前的步影疏以最正规的方式验证了功法，陆衡章自然无话可说。

    　　就在这时，主持整个会议的阁主说道：“阳副阁主，你怎么看？”

    　　阳开泰沉吟片刻之后，说道：“步道君另辟蹊径，确实是验证了这部功法的效果。”

    　　步影疏得意一笑，看着众人震惊的目光，心中越发感到畅快。

    　　她此刻恨不得立马将功法上传道藏，然后将好消息传回族内，看看那些亲友们惊讶的样子，好好扬眉吐气一番。

    　　只见步影疏指尖轻弹，已经报告发给了在场的御法阁领导们，接着说道：“关于《血潮精气圣观》在新颖性、创造性和实用性上的验证，我都在报告里了，各位可以慢慢看。”

    　　“等看完了，我们就约定一下上传道藏的时间吧。”

    　　“对了，还有一件事情，此间事了之后，张羽我要带走。”

    　　抱歉，肚子痛，实在码得太慢了

    　　(本章完)

 第799章 步影疏的烙印（求月票） 

    　　第799章 步影疏的烙印（求月票）

    　　要带张羽走？

    　　听着步影疏的这番话，在场的众多修士心中又是一震。

    　　“她玩真的？”

    　　副阁主阳开泰深深地看着步影疏，以及步影疏身后的张羽。

    　　他原本以为步影疏再怎么照顾张羽，等专项组的事情结束以后，离开御法阁的她渐渐也就会和张羽断了联系。

    　　却没有想到步影疏在专项组里用用还不过瘾，还要把人给带出去？

    　　阳开泰心中暗道：“到底是为什么？这张羽身上到底有何过人之处，竟然让步道君要把这下界人抢走？”

    　　心中万分不解的阳开泰作为先天道统的支持者，自然是难以接受这种事情的。

    　　如果说先前步影疏的所作所为，就像是看到路边的野狗，顺手喂了几顿，那现在的做法就是要将野狗收养，作为仙族的家犬了。

    　　这种事情在阳开泰看来简直是有违公序良俗。

    　　如果仙族都这么做，谁都胡乱收养野狗，那每条野狗都会开始妄想着傍上仙族走捷径。谁还踏踏实实认真工作？谁还规规矩矩升职？宗门里还有什么秩序可言？岂不是要一片乌烟瘴气？

    　　“这种下修玩玩就算了，还真要带回家里去？”

    　　想到这里，阳开泰不由得再次劝说：“步道君，还请三思。”

    　　步影疏瞪着阳开泰，毫不示弱地说道：“我已经决定了，这个人我是带定了。”

    　　“实话告诉你，我这次来御法阁公干，除了想要审核《血潮精气圣观》之外，还有另一个目的……”

    　　在众人惊讶的目光中，步影疏缓缓说道：“那就是从御法阁里找一位精通武道审核的优秀人才，并将他收入门下。”

    　　“张羽这几个月来的表现，我看在眼里，非常满意。”

    　　说着，步影疏已经在众人又羡慕又嫉妒的目光中，狠狠摸了摸张羽的脑袋并付了罚金。

    　　“所以我决定将他带去演武阁，给他一个更广阔的平台，来充分展现他的才华。”

    　　步影疏说出这番话，便是想要在张羽的身上落下自己深刻的烙印，让所有人都明白，张羽已经成为了她的人。

    　　如此一来，也能够震慑宵小，免得在接下来她离开御法阁，还没将张羽调走的这段真空期里，发生什么不好的事情。

    　　而听着步影疏所说的话，辰星悬心中便是一震：“步道君原来这次来御法阁，是想要顺便找条下修打包带走？”

    　　“步道君你怎么不早说啊！”

    　　辰星悬一时间心中大恨，就好像是错过了领养人的流浪狗，眼巴巴地看着步影疏的方向，赶紧发了一份自己的简历过去。

    　　同时他也想起了几次询问天问星的结果。

    　　“每次都是这不能说，那也不能说，只要涉及仙族，就是违反相关律法，啥也不能说……”

    　　他心中暗道：“果然，这修仙捷径，就都藏在那些违法的内容里，而天问星根本问不出来啊！”

    　　另一边的玉清让心中升起浓浓的后悔情绪：“我也可以当您的狗啊！”

    　　想到自己竟然就这么错过了一个给仙族当狗的机会，此刻的她越发后悔自己之前退出测试的行为，而看着被步影疏倒给钱的张羽，玉清让心中更是越发羡慕，恨不得能取而代之。

    　　“凭什么？”另一边，陆衡章很想站出来大喊一声：“张羽是我们御法阁的人，别以为你是仙族就能带他走了！有本事你把我也带走！”

    　　但陆衡章知道，就算他这么吼了也没用，步道君对他的成见太深，已经不可能带他走了。

    　　而且……

    　　陆衡章看向面色已经恢复平静的阳开泰，以及从头到尾都古井无波，看不出丝毫情绪波动的御法阁阁主。

    　　他心中暗道：“阁主他们……真的会顺步道君的心意吗？恐怕未必啊。这里面说不定就会牵扯到不同道统之间的争斗，到时候也许会将张羽这小子绞成碎片。”

    　　虽然只是有概率，但陆衡章还是深深地希望自己的恶意揣测能成真。

    　　与此同时，一旁的郑梦呆呆地看着步道君……向御法阁强要张羽的这一幕，心中一时间五味杂陈。

    　　而步影疏看着自己眼前不停跳出来的私信，不耐烦道：“好了，都别乱发消息了，我就带张羽一个人走，你们其他人就别想了。”

    　　说罢，步影疏便转头看向了御法阁阁主，说道：“司阁主，不知道何时将《血潮精气圣观》给上传道藏？我看上面对此很是关注，我们还是越早越好，尽快完成吧。”

    　　于是在双方商议之下，当天步影疏便带着人前往求道馆，开启道藏连接，进行最终的确认和提交。

    　　而随着《血潮精气圣观》通过了道藏的最终审核，这份镇派级仙门功法的审核专项工作也算是彻底完成了。

    　　做完这一切的步影疏轻舒一口气，心中似有一口重担放下，只觉得这些天的努力总算是没有白费。

    　　接着她看向了一旁的张羽，说道：“小羽，接下来我先回演武阁，你留在御法阁这边等我消息。”

    　　“你放心。”步影疏傲然一笑，说道：“凭我这次的成就，想要拉你过去，族里人绝不会多说什么。”

    　　“等你正式成为了武道组组长，升到了第3职级，我就把你调过来，顺势再提1级，成为第4职级。”

    　　听到这里，张羽心中也不由得狠狠震动了一下。

    　　因为他非常清楚地明白，万法宗内的第4职级和第3职级之间，便是一重质的区别了。

    　　若是没有机会，无人提拔，那可能他在武道一组组长的位置上干个一百年，也没有出头升职的机会。

    　　而第4职级，除了能活动范围扩大到昆墟14层以外，更是能拥有化神证，能够突破到化神境界。

    　　想到这里，张羽心中也不由暗暗感叹道：“化神证……磁极老师他们在下界花了这么多年的功夫，最后还是趁着战争才拿到手。”

    　　“这些年来，下界也不知道有多少元婴修士被死死卡在了这一步。”

    　　“没想到我才进入宗门一年多的时间，就快要突破化神了。”

    　　这一切便让张羽越发感叹起了宗门的机会之多，以及仙族的特权之浓重。

    　　就在这时，张羽脑海中的斩仙说道：“待你升到第4职级，突破化神境界之后，就能去14层收取师尊留下的遗产了。”

    　　张羽微微点头，对于伏仙天留下的这份遗产，他自然也是心中极为在意。

    　　毕竟按照斩仙的说法，这份遗产中不只是有着伏仙天的遗产，还有着映新天留下的东西，据说能对宗门修士帮上大忙。

    　　“道哥，你到底留了什么东西呢？”

    　　而想起道乾坤和映新天，张羽便想到了之前映新天带着昆墟 6层离开之前，所定下的约定。

    　　“距离道哥他所说的约定时间，已经到了吧？但目前看来，不论是道哥他自己，还是昆墟原本的第6层，似乎都没有回来。”

    　　“是道哥的计划失败了吗？知晓了昆墟目前的情况，放弃了回归？还是其他什么状况……”

    　　张羽心中思索之际，顺便通过法界搜索了一下新闻和最新的消息。

    　　此刻随着专项组工作的结束，站在求道馆外的张羽已经能够顺利连接外部法界。

    　　但一番搜索之后，张羽都没有找到任何和昆墟六层有关的信息。

    　　就在这时，一旁的步影疏突然凑了过来，按着张羽的脑袋，说道：“来，我们一起拍一张照。”

    　　看着张羽拍的双人合照，步影疏满意地点了点头，接着说道：“你现在就发朋友圈里，记得置顶了，这一下所有人就知道你跟我的关系了。”

    　　张羽心中暗道：“怎么像是狗撒尿标记地盘一样。不过步影疏这家伙的标记，确实有震慑作用，姑且算是老虎撒尿标记地盘吧。”

    　　步影疏翻看着张羽的朋友圈，看着合照被置顶之后，这才满意点头说道：“有这张跟我的合照镇着，你在御法阁也算是多了一道护身符。”

    　　“那我先走了，小羽。”

    　　“你记住了，你是我的人，要是让我知道我不在的时候，你吃里扒外的话……”

    　　踹了张羽屁股一脚，又狠狠警告了张羽一番，防止对方将两人间的秘密透露出去，步影疏这才身影一闪，已经跨越空间，迫不及待地回家里宣扬一番自己这次的表现了。

    　　看着步影疏消失的背影，张羽轻轻吐出一口气来，心中暗道：“终于走了，没了这女人我总算能轻松点了。”

    　　……

    　　武道一组的办公室内。

    　　武乡真君正在认真工作。

    　　虽然去年在和张羽的竞争中失败，没能考入宗门，但是托着考宗常态化的机会，再加上自身的深厚积累，武乡真君今年顺利通过宗考，拜入宗门。

    　　而他的选择也和之前一样，那就是御法阁！

    　　“御法阁！我来了！”

    　　“张羽，虽然我落后了你一年，但宗门是我的地盘，我们便在御法阁内再较高下，看我如何将你彻底镇压。”

    　　进入御法阁之前，武乡真君似乎已经能看到自己逆袭张羽，后发先至，比张羽更早升职，甚至成为对方领导的画面。

    　　“到时候我应该跟他说什么呢？”

    　　但这一丝丝的幻想，随着武乡真君正式进入御法阁而被彻底破灭。

    　　“什么？张羽已经2级宗务员了？”

    　　“什么？他现在是武道一组的代组长，是我的领导？今年3月份就要正式成为3级宗务员了？”

    　　知道这一切消息后，武乡真君几乎半天回不过神来，心中一片精神恍惚：“一年多的时间，就能从1级宗务员升到3级宗务员？”

    　　“宗门里现在升职这么容易的吗？”

    　　很快武乡真君就知道宗门里的升职绝不容易，甚至就连基础工作，现在也是难度骤升。

    　　特别是武道组每个月的工作绩效，工作量远超以往，让武乡真君不得不付费加班，几乎每个月都存不下钱来。

    　　当武乡真君知道……这一切全都是源自于去年，由张羽凭借一己之力卷得整个武道组不得不提高了每月工作量后，他便更是心生悔意。

    　　“我到底干嘛要报御法阁？”

    　　还好后面传来消息，说是张羽在专项组里得罪了高层，未来恐怕会在御法阁中寸步难行。

    　　正是这个消息，让武乡真君精神一震，每天写报告都更有力了。

    　　而就在这天，当武乡真君认真工作的时候，便发现工作群里的消息跳个不停。

    　　他随意看了一眼，发现所有人都在讨论张羽。

    　　武乡真君原本以为是张羽又出了什么事情，比如被高层骂了，又或者被降职了，甚至被调去冷板凳了。

    　　但等他兴致勃勃地一番阅览后，这才发现众人是在讨论张羽朋友圈里置顶的一张合照。

    　　“这女的是谁？”

    　　“张组长为什么要置顶这张照片？”

    　　有人心中不解，而资深的2级宗务员，曾经一组的头号审核员沈青筠……她却是不知道从哪里听到的小道消息，立刻解释道：“这你们都不知道？”

    　　“这位是演武阁的副阁主，正宗的万法仙族，步影疏步道君。”

    　　听到这番话，武道一组内的众人都是心中一震，接着耐心听起了沈青筠的讲解。

    　　在宗门之中，这种关于贵人、高层、背景之类的消息，流传起来最是迅速。

    　　毕竟谁都想要知道周围的人里，哪个能得罪，哪个不能得罪，谁的关系重要，谁的关系又不重要……

    　　“你们还不知道吗？外面早就传疯了！”

    　　只听沈青筠一脸崇拜地说道：“张组长在专项组工作的时候，邂逅了步道君，得到了对方的赏识和宠幸。”

    　　“听说为了给张组长出头，步道君不但打了陆衡章副部长好几顿，还当面和阳开泰副阁主对峙，说了要将张组长带去演武阁发展。”

    　　“恐怕等3月份张组长成为了3级宗务员后，就要再被提拔了。”

    　　有人吃惊道：“再提拔？难道要升4级？这也太快了吧……”

    　　沈青筠说道：“这算什么？那可是正宗的万法仙族，我们这种人光是靠人家太近，都可能被罚破产。”

    　　“而听说步道君为了摸一摸张羽，都是自己出钱为张羽垫的罚款。”

    　　听到这番话，众多组员又是一阵惊叹，感叹着张羽跳进仙窝成了贵犬的好日子。

    　　有人酸溜溜地说道：“我看步道君就是玩玩而已。”

    　　有人嘲笑道：“你不想被玩吗？”

    　　有人羡慕道：“步道君这么宠幸张组长，说不定组长以后还有机会怀上仙种吧？那就真是一步登天了。”

    　　有人驳斥道：“那怎么可能？仙族血脉是被严格管控的，张组长就算找到机会偷偷怀上，肯定也会被带去打掉。”

    　　转眼间，群里聊的内容已经越来越偏，越来越天马行空。

    　　与此同时，看着这些消息的武乡真君心中一震再震，只觉得原本已经很高大的张羽，此刻在他的心中变得越发高大起来，让他恨不得顶礼膜拜。

    　　如果张羽只是像考试的时候一样，在武道的学习、模拟方面表现优秀，武乡真君还不至于这样。

    　　但看着张羽这一手抱大腿的功夫，武乡真君是彻底服了。

    　　就在这时，有人喊道：“组长回来了！”

    　　众人立刻蜂拥而出，前往了大门口的方向。

    　　只见张羽身披宗门长袍，头顶2级宗务员和代组长的标志闪闪发光，周围跟着武道三组的组长和组员。

    　　虽然那三组组长有着3级宗务员的身份，但此刻在张羽面前却像是个副手。

    　　这一刻，原本被武乡真君所看不起的张羽，在他眼中是如此意气风发，如此气宇轩昂，令他忍不住地心生敬佩。

    　　武乡真君赶紧上前，想要和张羽打个招呼，却发现一旁的沈青筠等人早已经走在了前面，将他挤到了一边。

    　　“组长！”

    　　而不等沈青筠等人说上几句话，法界投影已经从天而降，以只有张羽能看到的视角出现。

    　　降下投影的正是审核部的部长，和张羽同样来自下界的顾青崖。

    　　此时此刻，顾青崖面色有些复杂地看向张羽，缓缓说道：“专项组的事情，结束了？”

    　　张羽点了点头，发送消息道：“部长，我会尽快补上一组落后的进度，不会让今年的考核出问题。”

    　　看到张羽没有因为抱上步影疏的大腿而嚣张跋扈起来，顾青崖不由得微微点头，说道：“不急，你自己心里有数就好。”

    　　“真是没想到，步道君竟然会这么看重你。”

    　　“是不是我当初劝你的时候，你心里已经有数了，在看我的笑话呢？”

    　　张羽解释道：“步道君毕竟是万法仙族，她的想法非我所能揣测，说实话……我当时心里也没底。”

    　　“部长您能在那个时候过来提醒我，是心里有我，我一直都很感激。”

    　　顾青崖感叹道：“好好干吧，这段时间记得低调点，虽然有步道君罩着，阁里应该不会再为难你，但不怕一万就怕万一，如今灵界骚乱刚刚过去，门内各派道统都在动作，局势正是混乱的时候……”

    　　张羽点头受教，他当然知道低调的重要性，接下来直到正式成为4级宗务员之前，他都不打算再出任何的风头。

    　　与此同时，张羽在宗门中的其他好友们陆陆续续看到了他在朋友圈置顶的照片，也纷纷向他打听起了情况。

    　　星火真君听到步影疏的身份后，不由得感叹道：“我和张羽果然有师徒之缘。虽然一层的时候我最后没有收他，而是收了玉星寒为徒，但最继承我一身本领，能够勇猛精进，激流勇进的还是他啊。”

    　　星火真君发消息说道：你先忙，什么时候有时间咱们师徒俩好好聊聊，交流交流经验

    　　另一边的玉星寒听完张羽的诉说后，心中忍不住暗道：“不是……万法仙族？兄弟，我是希望你吃好点，但没希望你吃这么好啊。”

    　　玉星寒发送消息道：兄弟，你开个课，传授传授经验吧

    　　张羽看着玉星寒发来的消息，就发现对方还将他拉进了一个叫做下界互助会的陌生群里。

    　　看着群里那一个个熟悉的名字，张羽的心中便是一动，明白这里都是今年从下界新考上来的宗务员。

    　　(本章完)

    新年给书友的一封信

    　　新年给书友的一封信

    　　小玉薅羊毛快讯：2月2日-2月13日，第一阶段起点春节活动，每日评论本章和本章后面的活动彩蛋章，即可获得限定卡。

    　　集卡参与点币瓜分和免单，后续还会有第二阶段的实物抽取活动，都是仙道潜力不要错过。

    　　(本章完)

    第800章 极乐剑道，下界互助(感谢“敢爱敢恨得猫”打赏盟主)

    　　另一边，白真真也同样看到了张羽朋友圈上的照片。

    　　她知道张羽绝不会做没有意义的事情，于是关心地询问了张羽的情况。

    　　“羽子，这女的是？”

    　　“阿真，告诉你个好消息，这是万法仙族的步影疏步道君.……”

    　　通过邪神的力量，张羽和白真真在脑海中交流了最近一段时间的经历。

    　　天剑门内。

    　　白真真看着张羽在朋友圈中置顶的照片，她脸上似笑似哭，眼神中的情绪无比复杂，一时之间悲喜交加，两股截然相反的剑意相互升腾。

    　　闻无涯在一旁说道：“真真，这是好事啊，张羽抱上了万法仙族的大腿，你以后说不定也好跟着享福了。 “

    　　”听说万法宗最近这些年都在推动双修技术，张羽说不定有机会成为仙族专用的双修搭子。” “我看你也应该变成男身，到时候让张羽带带你，你们一起抱上这位步道君的大腿，兄弟同心，齐力.…… 下一刻，一道剑气扑面而来，已经截住了闻无涯接下来还想说的话。

    　　一旁的白真真瞪着闻无涯，说道：“闻无涯，你胡说什么？！ 羽子说了，步影疏根本不会和他双修，他们是单纯的上下级关系。 “

    　　闻无涯说道：”这你也信？ “

    　　白真真说道：”羽子跟我说了，他没有被步影疏降服，而是掌握了主动权，装作被步影疏驯得服服帖帖的样子。 “

    　　”表面上看，是步影疏将他遛得团团转，实际上是他在和步影疏的博弈中，反过来控制了节奏。” 闻无涯摇了摇头，叹息道：“真真，我就说你拜进天剑门以后，就应该暂时废了极情剑道，先练其他的剑意功法。 “

    　　”结果你不但不暂停极情剑道的修行，还兼修悲痛剑意。”

    　　“现在越极情，就越悲痛，越悲痛，就越极情……”

    　　闻无涯长叹一声：“我怕你这么下去，也像是那些走火入魔的弟子一样，成为剑击手，在外面杀人杀破产啊。 “

    　　白真真没有说话，只是在两股剑意的运转之下，脑海中忍不住地浮现出种种令她心中悲痛莫名的画面。 那幻象中，张羽转过身去，叹道：“阿真，你就只是个1级宗务员，你怎么帮我？ “

    　　白真真说道：”那步影疏呢？ “

    　　张羽：”她是5级宗务员，还是万法仙族的炼虚道君，她能给我想要的。 “

    　　”不！”

    　　这一刻，白真真手震心痛，体内的两股剑意也相互叠加，更刺激的她脑海中幻想丛生。

    　　“都是幻觉！ 羽子不会对我说这种话的。 “

    　　就在白真真不断在心中说服自己，想要让自己冷静下来的时候，一道神秘的声音却传入了她的脑海之中。

    　　“傻孩子，戴绿帽子.…… 那是我们极情一脉修士的福分。 你如今既然无法控制这剑意，便让这剑意控制你罢……“

    　　看着眼前突然浮现出来的神秘身影，白真真咬牙说道：”又是你！ 你到底是谁？ 为什么一直要缠着我？ ‖“

    　　就在白真真拜入宗门后不久，一名只有她能看见的神秘人便出现在了她的面前。

    　　一开始白真真吓了一跳，以为这是自己练功走火，极情剑道入魔后所产生的幻想。

    　　但后来随着这位神秘存在一直教导她种种剑术、剑理，她才意识到对方根本不是什么幻觉，而是一位实力深不可测的上修。

    　　也正是在对方的指导下，白真真在修行极情剑道的同时，又兼修了悲痛剑意，一种可以化悲痛为力量的宗门剑道。

    　　白真真曾经也询问过对方为什么会找上她，又为什么要指导她。

    　　对方却是笑嗬嗬地说道：“我认识你的老师七情，知道她收了你这么一位亲传弟子。 “

    　　”这一看之下，发现你果然是修炼极情剑道的好苗子，天生的绿帽子圣体。”

    　　“而我等极情一脉，最重要的是什么？ 那就是要把绿帽子，变成金帽子。 “

    　　”但能做到这点的前提，是一个人得有一身绿帽。”

    　　“而你…… 我的好朋友，你就有着这种潜力，你这头顶上冲天的绿光，简直是要破开天穹了，只是你自己看不到啊。 “

    　　对于对方那疯疯癫癫的鬼话，白真真一个字也不相信，因为她从对方的身上感受不到一丝一毫的极情剑意，而是只能感觉到一种无穷无尽的恶意……

    　　那种恶意，白真真从小到大已经看过太多，也感受过太多。

    　　那是富人看待穷人的恶意，是上修想从下修身上找乐子的恶意。

    　　“这家伙…… 是天剑门高层里的某位大能吧？ 应该是极乐剑道的某位修行者。 “

    　　白真真咬牙想道：”是想要从我身上找乐子吗？ “

    　　来到天剑宗后，白真真也听过很多关于极乐剑道的传说，知道天剑门的上层有许许多多修炼了这门无上剑术的强者。

    　　而为了追求极乐，为了找乐子，这些强者们无所不用其极。

    　　特别是随着他们对快乐阈值的不断提升，找乐子的手段也变得越来越多，越来越无法为常人所理解。 白真真不确定对方盯上自己找乐子的原因…… 是七情神君？ 极情剑道？ 还是和自己的天赋，又或者和张羽的关系有关。

    　　白真真唯一能做的，就是利用对方的指导来变得更加强大。

    　　而她最庆幸的.……

    　　“还好羽子不在天剑门，这家伙最多玩我一个就是了。”

    　　玄殊真君是来自10层的元婴修士。

    　　上一届的宗考中，他和武乡真君、张羽在复试遭遇，在对《武一》到《武十》进行组合的过程中.…… 惨遭淘汰。

    　　新一届的宗考中，他特意避开了武乡真君，选中了演武阁的岗位。

    　　在玄殊真君的家族和师门之中，一直都有着不少参与过宗门外包业务的长辈。

    　　正是因为一代代外包的传承，玄殊真君从小便听着种种宗门故事长大。 所谓十年外包仔，一生宗门情，在玄殊真君的家族之中，至今都在学习、模仿着宗门的生活方式、修炼方式。

    　　也正是靠着这一份底蕴，以及他自身在武道研究方面的积累，在经历一整年的脱产备考后…… 这一次的玄殊真君终于顺利考进了演武阁。

    　　初入演武阁的他夹着尾巴小心翼翼做人，收敛起了曾经的所有傲气，从曾经的10层爷变成了10层弟，见谁都客客气气、恭恭敬敬。

    　　好在演武阁之中，除了他之外还有别的来自10层的修士，其中一位3级宗务员更是和玄殊同出一个师门。 虽然对方自从拜入宗门以来，已经很久没有联系过曾经的下界师门，但对于玄殊这位同样来自10层的修士，还是表露了几分提携之意，让玄殊大为振奋。

    　　“这就是昆墟10层的底蕴。” 玄殊心中暗道：“同样考进来的1到9层人，恐怕其中绝大部分人进了宗门之后谁也不认识，各大道统都分不出清楚，一片晕头转向，站队都不知道往哪里站，更不知道怎么使劲才能升职。 “

    　　”而我已经逐渐走上了正轨，开始在宗门中拥有了自己的背景。”

    　　而这一天，玄殊在被玉星寒邀请之后，便也加入了对方组建的下界互助会的群。

    　　对于玉星寒这个同处演武阁的下界修士，玄殊还是有所了解的，如果遇到了他也会点点头打个招呼。 但他自己知道，他心中对于这个从昆墟一层爬上来的家伙.…… 是非常不屑的。

    　　“哼，在宗门里混…… 讲究的是背景和人脉。 比我早一年考上来又怎么样？ 不过是运气好，没碰到厉害对手罢了。 “

    　　”要不了多久，就彻底超越你。”

    　　“不过玉星寒这人能力还不错，未来可以一用。”

    　　玄殊心中已经做好盘算，未来有机会的话…… 可以将玉星寒收为自己的小弟。

    　　甚至不只是玉星寒，在玄殊看来，自己作为下界考宗常态化以后，第二届考入宗门的考生，未来怎么说也是元老级人物。

    　　“未来十几年，可以将每一届考上来的考生们都组织起来，未来等他们逐渐成长，多少也算是我的一份助力。”

    　　“若当中有些可造之材，也能当作我以后的班底。”

    　　此刻他加入下界互助会的群中，便打算开始扩散一下自己在下界考宗生中的影响力。

    　　于是进群后，玄殊便发言道：各位，我是新一届考进演武阁的玄殊，家里十八代宗门外包传承，对宗门还算是有所了解，大家如果遇到了不懂的问题，都可以来问我

    　　“十八代外包人？” 看着这个介绍的天圣工精神一震，只觉得这位玄殊真君真是家学渊源，现在进了宗门一定是如鱼得水。

    　　想到自己如今在仙兵府内处处碰壁的模样，天圣工连忙问道：前辈，仙兵府您了解吗？ 我现在一身法宝、法骸都连入仙网之后，哪怕每天坐着不动，什么也不千…… 全身上下都在高功率运转，被各种任务占用，该怎么发展好？

    　　这个问题已经困扰在天圣工心里许久许久，只因为他发现自从加入仙兵府以来，一举一动都处在宗门的仙网监控之中。

    　　时时刻刻都有人在通过各种监控盯着他，而盯着他的人.…… 则被更上面的人盯着，更上面的人还有更更上面的人盯着，如此重重叠叠.…… 让他感觉整个仙兵府就像是一座监牢，所有人都只能按照已定的规则行动，不能有任何的逾越。

    　　应冥螭：前辈，您知道天妖宗该怎么进小骑班，专门为领导服务吗？

    　　应冥螭是通过报考坐骑岗进的天妖宗，但进来之后却发现身为一级坐骑的他，根本就没有背负领导的资格。

    　　他心中暗道：“要是再不被领导骑，我考这坐骑岗还有什么意义？！ “

    　　王胤：玄殊前辈，不知道您对幽冥宫了解不了解？ 幽冥血海的项目招人能去吗？

    　　作为灌入了大量考宗记忆的考生，在没有转世生竞争的情况下，王胤优势极大，所以这一次考宗非常顺利。

    　　而考入宗门之后，他在下界榨了一大笔钱，便彻底和过去的所有熟人断开了联系。

    　　哪怕是他的母亲阴泉神君，此刻王胤看到了也只会说一句不相干。

    　　如今的王胤心中只有一个想法，为幽冥宫做贡献，或者说爬上去为幽冥宫做出更大贡献。

    　　听着众人你一言我一语的回复，玄殊答道：家里确实有几位长辈去过你们那里，也算是有些了解吧，一个个来，都不要急。

    　　看着众人对自己恭恭敬敬，诚心求教的模样，玄殊心中暗自得意，感觉到已经逐渐在群里建立了话语权但就在片刻之后，群里又有一个人加了进来。

    　　看到对方的名字，玄殊真君就是微微感到意外：“武乡真君？ 他怎么也来这个群了？ “

    　　对于这名从宗门层转世到下界考宗的存在，玄殊真君只觉得自己先天就弱了一头。

    　　看着原本还围着他转的天圣工、王胤、应冥螭等人…… 转眼就围着武乡真君打招呼，玄殊就感觉自己一下子从主角变成了配角。

    　　他心中就闪过一丝无奈：“唉，这宗考转世下来的武乡也算下界考生吗？ 为什么要把他拉进来？ “武乡真君加群的原因很简单，为了领导，为了张羽！

    　　事实上，武乡真君因为之前就在下界备考，所以他其实认识不少10层的修士。

    　　而这一届的宗考中，其实除了武乡和玄殊之外，还有几位10层的修士也考了进来。

    　　这些修士主动加了武乡的好友，也曾经邀请他来群里交流。

    　　只不过当时的武乡自恃身份，已经懒得和下界修士纠缠，根本就没加进来。

    　　但此时此刻的他，在见识了张组长在御法阁内的风光后，便费尽机心机想要和领导套套近乎。 可惜武道一组里的竞争太过激烈，作为新入门的弟子，武乡更是抢不过其他老资历。

    　　于是他突然想到了这个互助群。

    　　武乡心中想到：“张组长应该也会来这个群里吧？ “

    　　就在这时，便看到玉星寒发言道：各位，我刚把张羽张组长邀请进了我们群

    　　玉星寒：顺便说一下，张组长已经是2级的宗务员了，是我好不容易拉进来的，大家记得要尊重，还有不要骚扰

    　　听到这番话的玄殊心中便是一震：“2级宗务员？ 才一年多过去，张羽就已经是2级宗务员了？ “但下一刻，武乡真君的一番话便让玄殊更加震惊。

    　　武乡真君：张组长去年就已经是代组长了，下个月就会正式转正，到时候就是3级宗务员了玉星寒：我正想说这个

    　　武乡真君：【照片】

    　　武乡真君：各位， 这是张组长和步道君的合影。 步道君是万法仙族的天骄，演武阁的副阁主，真正的贵人

    　　看着照片中的步影疏，玄殊心中更是狠狠一震：“步…… 步道君？！ “

    　　作为演武阁的修士，玄殊当然知道步影疏这位演武阁副阁主的存在。

    　　而对于这位万法仙族的贵女，玄殊一直以来都听到过无数传闻，有人说她位格极高，就连阁主也要给三分面子。

    　　有人说她出生下来就拥有先天杀人证。

    　　有人说她挥手间就能让人倾家荡产，倒欠九世。

    　　可以说对这位万法仙族的贵女，玄殊一直是当做传说级的人物，是和他的生活有着十万八千里的存在。 却没想到这位传说级的人物，现在竟然就一脸亲昵地捏着张羽的脑袋。

    　　这一刻，玄殊心中再也没有任何在群里建立话语权的想法，只是在心中想到：所有考宗生中，张羽恐怕已经是最优秀的一位

    　　而当张羽入群之后，看到的便是一排又一排热情的招呼声。

    　　武乡：组长！ 您还记得我吗？ 我是小武，去年一起和您参加面试的

    　　玄殊：张真君，我去年也是考御法阁的

    　　天圣工：烛熠真君！！ 校长他们让我上来就代他们跟您问好

    　　应冥螭：烛熠真君！ 恭喜你即将拔升第3职级【礼花】

    　　王胤：各位，我觉得我们互助群的名字应该改一改，不如改名叫熠心心会

    　　张羽：别瞎说，就叫互助会挺好，不用改名

    　　除了抢在最前面打招呼的几人外，张羽还看到了夜星璃、闻无涯等熟面孔。

    　　夜星璃向张羽私发了消息：师弟，托你的福，我也考上来了

    　　闻无涯：真君，好久不见，多谢真君一直以来的辅导。

    　　看着群里的一个个熟悉的名字，张羽心中感叹一声，又回想起了曾经的十大生活。

    　　“没想到曾经互为对手的大家，在进了宗门后都变得这么友好。”

    　　“就连王胤这小子，现在都变得这么乖了吗？ 考宗还真是锻炼人啊。 “

    　　但张羽却在群里找来找去，都没找到一个名字。

    　　“乐沐岚呢？”

    　　当张羽问出这个问题后，夜星璃回答道：乐沐岚在下界宗考里拿下了笔试、面试第一，据说成为了灵素阁重点培养的人才

    　　夜星璃：不过参加培训的时候，我就没看到她，也不知道她去了哪里

    　　听到这个回答的张羽心中不由得微微一沉，暗道：“难道是乐沐岚身上的深寒法脉被盯上了？ ”

 第801章 乐沐岚的选择，张羽的新职位 

    　　第801章 乐沐岚的选择，张羽的新职位

    　　对于乐沐岚的深寒法脉遭遇暴露，张羽心中并非是毫无预计。

    　　毕竟乐沐岚在上一届的考宗中，就有可能于无意间透露出了一些自己身上的特别之处。

    　　而以宗门内的种种仙道技术之高深，加上那一套接着一套的检查，一旦对乐沐岚进行各种检测，要发现深寒法脉的延寿能力并不是一件很困难的事情。

    　　张羽也曾经想过，也许可以劝说乐沐岚放弃考宗、放弃进入宗门，在下界更安全地进行修行。

    　　但在经过和乐沐岚的交流后，张羽便知道这是难以做到的事情。

    　　就像是绝大部分的十大学生一样，拜入宗门……攀登仙道巅峰……这是牢牢印在他们心中的梦想，是他们愿意付出一切代价，也要尝试的挑战。

    　　乐沐岚不愿意放弃拜入宗门的机会，这是她做出的决定，而对于她的这一份决定，张羽选择了尊重。

    　　“不过还好……同样因为宗门强大的仙道技术，万法宗内并不缺少各种各样的延寿之法。”

    　　“就算发现了乐沐岚的深寒法脉，应该也不会牵扯到太恐怖的势力，甚至……说不定比起在下界被人发现，还要来得更安全一点，毕竟下界可没宗门里这么多延寿之法。”

    　　虽说如此，但张羽也不可能对自己这位同伴的失联视而不见。

    　　他看向了通讯录上的三个头像，心中暗道：“星火老师……姐姐……还有步影疏。”

    　　这是张羽能够想到的，最有可能帮他打听到乐沐岚近况的人。

    　　想了想后，张羽选择联系了步影疏。

    　　……

    　　一间富丽堂皇的房间内。

    　　步影疏正漫不经心地听着下属的汇报。

    　　虽然她看上去一脸的不在意，但正在报告的下属们却是战战兢兢，不敢有丝毫懈怠。

    　　毕竟眼前这位仙族贵女的种种传说太过吓人，各种整得人倾家荡产的事迹，便容不得他们不小心。

    　　就在这时，步影疏的面前浮现出一道只有她能看见的法界身影。

    　　“小妹，听说你这次在御法阁干下了惊天大事，叔叔伯伯们都在夸你呢。”

    　　说话之人，正是步影疏的一位仙族族兄步震霆。

    　　虽然是族兄，但其实步影疏和对方的关系一直谈不上好。

    　　只不过两人在万法仙族中都算是年纪最小的一批，交流自然更多一些，但也难免被人放在一起比较。

    　　在步震霆的眼中，自己这位族妹志大才疏，好高骛远，眼高手低，一点都没有继承体内那伟大血统的才能。

    　　可以说自从懂事以来，步震霆在各方面的成绩都碾压自己的这位族妹。

    　　这就让他一直看不太起步影疏。

    　　在他看来，步影疏就是标准的无能仙族，浪费了宗门资源和仙人血脉。

    　　但偏偏对方的位格从出生的那一刻起……就要比他高得多。

    　　这让步震霆在看不起对方的同时，心中更涌起一丝嫉妒。

    　　“这家伙……最多只配当我女儿，有什么资格当我妹了？”

    　　所以当步震霆第一时间听到对方参透了《血潮精气圣观》的奥秘，完成了功法验证的时候，步震霆是有些不太相信的。

    　　毕竟这套功法他都没有把握验证出来，这才将机会漏给了步影疏。

    　　按照他当时的判断，步影疏绝对做不好这件事情，就是利用她的高位格来做一个投石问路。

    　　直到多方印证之后，步震霆才确认对方这次竟是真的是完成了《血潮精气圣观》的验证。

    　　另一边，步影疏看着自己这位三番五次出言侮辱自己的哥哥，现在却客客气气的模样，脸上不由得露出一丝得意的笑容。

    　　“你们这些曾经一直看不起我，一直轻视我、小看我的家伙……现在知道了我的厉害了吧？”

    　　步影疏心中暗道：“过去我不过是积蓄底力，积累底蕴，现在就到了我一飞冲天的时候了。别说是你……就算是族中那些早生几年的老东西，以后也要被我统统踩在脚下。”

    　　对于自己的这位哥哥步震霆，步影疏也看不太起。

    　　在步影疏看来，就算过去她天赋自晦，积蓄潜力的时候，对方也不过只比她强上了那么一点点，却多拿了许多资粮。

    　　“那些好处要是都用在我身上，我说不定早个十几年就觉醒了。”

    　　她心中暗道：“哪会像步震霆这个酒囊饭袋一样，白拿了这么多好处，论如今的天赋恐怕已经远远比不上我。”

    　　“哥哥？你以后就安心当我弟吧。”

    　　“不对，等再过几年，你就该当我孙子了。”

    　　而步震霆一看步影疏脸上那熟悉的得意表情，心中便暗道：“又开始了……又开始幻想了。我愚蠢的老妹，看到你还是这样子，我就放心了。”

    　　“这次验证《血潮精气圣观》的事情，绝对有猫腻。”

    　　想到这里，步震霆决定试探一下。

    　　只听他说道：“小妹，听说你在御法阁收了一位小宠，借来给我玩玩呗。”

    　　听着对方所说的话，步影疏身上立刻泛起一股冷意，吓得周围下属们不知所措。

    　　“步震霆！你又想抢我的东西？”

    　　看着秒开棘背龙形态，因为自己一句话进入了哈气模式的步影疏，步震霆眼中闪过一丝了然。

    　　步影疏此刻的模样，像极了以前被步震霆抢走药剂的样子。

    　　步震霆笑了笑，说道：“你，又急。都这么大人了，怎么还像个小孩子一样？哥跟你开开玩笑的，一个下修而已，我难道还会缺？会抢？”

    　　“好了，别生气了，不行就打点法药。”

    　　“一会儿爷爷他们找你开会，别忘了时间。”

    　　结束了和步震霆的通话之后，步影疏冷着脸看向对方消失的地方，她心中暗道：“这家伙……”

    　　“法药？能用法药我早就用了。”

    　　回想自己刚刚的反应，步影疏也觉得太冲动了一些。

    　　但哪怕此刻一想到步震霆抢走张羽的可能性，步影疏也仍旧忍不住一阵愤怒。

    　　那可是她耗费了不少心思才调教出来的专用修炼工具，怎么能让人抢走？

    　　特别是刚刚对方的那句话……让步影疏回忆起了过去被步震霆抢走资粮的无能场景。

    　　这便让她更加感觉到愤怒。

    　　更何况这其中关系到自己天赋突破的奥秘，步影疏就更无法容忍张羽被族兄窥伺。

    　　“步震霆，这一次你要再敢抢我的东西，我就……”

    　　周围的下属们只觉得一股杀意扑面而来，刺激得他们瑟瑟发抖。

    　　就在这时，步影疏的眼前一闪，已经浮现出了张羽发来的消息。

    　　刚看到张羽的头像闪烁时，步影疏还惊了一惊，差点以为步震霆已经对张羽做了什么。

    　　待看到张羽是来询问关于乐沐岚的事情后，步影疏心中这才下意识松了一口气。

    　　“乐沐岚？是小羽下界的同学吗？”

    　　步影疏撇了撇嘴，随意查看了一下乐沐岚的资料，心中便作出一个判断：“小羽的手下吗？”

    　　在步影疏看来，如果张羽是她的宠物的话，那乐沐岚就属于宠物的宠物了。

    　　步影疏发消息回道：你来找我就是为了这种小事中的小事？

    　　另一边，看着步影疏发来的消息，张羽揣摩了一番，心中暗道：“又不开心了？唉，也不知道又在发什么疯了？”

    　　想了想，张羽回道：对道君您这样拥有着高贵身份的仙族来说，当然是一件不值一提的小事，但对我们这样的小人物来说，那就是束手无策的大事了

    　　步影疏轻哼一声，四周围的下属们只感觉房间内的氛围一下子轻松了起来。

    　　步影疏：行吧，差点忘了你们这些下界人有多没地位了，等我消息

    　　步影疏：对了，你记住最近如果有仙族来找你，立刻马上联系我

    　　看到步影疏发来的消息，张羽心中暗道：“会有其他仙族来找我吗？”

    　　就在张羽心中暗自思考这代表着什么的时候，步影疏已经再次发来了消息。

    　　步影疏：查到了，被灵素阁收走了

    　　张羽：道君，能说的详细一些吗？

    　　步影疏：灵素阁看上了她体内的药性，打算将她打造成新产品

    　　步影疏：不用担心，是好事

    　　在步影疏看来，身为下界修士的乐沐岚拜入宗门之后，就能获得投资，提高自己的身价，未来把自己卖出一个好价钱，这还不是好事？简直是不知道多少下修求都求不来的机会。

    　　不然就这么一个下界的普通货色，有什么未来可言？

    　　毕竟在昆墟想要出卖自己的人很多，但能出卖成功，并且卖个好价钱的人，却是万中无一。

    　　与此同时，斩仙在张羽脑海中说道：“原来如此，按照我的了解，灵素阁恐怕确实是发现了乐沐岚身上的特异之处，想要在她身上进行投资，将她打造成一条药水生产线了。”

    　　“恐怕现在的乐沐岚，已经被严格看管起来，包括各种进食、服药、修行，都会被层层管控。”

    　　“当然，在这种状态下，她也会得到大量的投资，用来推高她的修为，只不过这种修为的推动，主要集中在她生产药物的能力上。”

    　　张羽问道：“这种事情，会有哪些危险？”

    　　斩仙解释道：“你现在可以把她想象成为一家活体工厂，随着灵素阁的入股后，她的身体便不再只属于她自己，灵素阁会有更高的决定权。”

    　　“运气好的话，她能够成为代厂长，决定大部分事务。”

    　　“销量好的话，她可能几年后就成为一名化神修士。”

    　　“运气不好的话，没什么销量，那就是经营失败。”

    　　“那灵素阁会将乐沐岚视为一种不良资产进行处理，拆筋拔骨又或者转卖去其他宗门……都有可能。”

    　　福姬说道：“这是好事啦张羽，乐沐岚要在下界的话，这辈子都没有机会冲击化神，元婴就是她的天花板。现在有机会冲击化神，恐怕她自己都要乐开花了。”

    　　张羽闻言，心中暗叹一声，却又明白对很多下界修士来说，这恐怕还真是比较好的情况了。

    　　毕竟能有一个在宗门里出卖自己，继续攀登仙道的机会，已经是无数下界修士可望而不可及的。

    　　但……张羽仍旧不希望自己的同伴最后成为不良资产，被宗门任意处置。

    　　“继续往上爬吧。”张羽心中暗道：“只有继续往上爬，才能庇护更多人。”

    　　接下来的时间里，张羽先是埋头在武道一组的工作中，将前段时间因为参加专项组而落下的工作尽量一一补上。

    　　而下班之后，他则是默默地低调修行，没有做出任何节外生枝的事情。

    　　张羽还打算将链法图【无相演武】的《武一》到《武十二》重修一遍，开启链法图的第四重效果。

    　　至于自己的存款，张羽暂时没怎么动。

    　　虽然离开专项组时，靠着步影疏的连番打赏，张羽的存款已经暴涨到了70多万仙币。

    　　但张羽知道，如果自己接下来提升到第4职级，需要冲击化神境界的话，那这70多万仙币很快就会被花完。

    　　所以张羽干脆连贷款都没有还完，继续捂着这70多万，等着未来冲击化神所用。

    　　而除了【无相演武】的修行之外，张羽剩下的时间便是提炼自己功法里的仙道技术，用来累积【万法仙族】的奖励。

    　　特别是那些自选功法等级+1的奖励，在张羽看来都能帮助他在突破到化神境界后，快速将各门功法推动到50级。

    　　经过这些天的努力，在将《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》的仙道技术不断提炼后，张羽已经得到了10多个自选战略功法等级+1的奖励。

    　　而在默默修行和工作之外，张羽也抽空见了夜星璃和玉星寒。

    　　三人会面的同时，还带上了各自挑选的下界外包生。

    　　张羽选中的是和他同出万法大学炼器系的偃千机，因为对方是这次万法大学落选的考宗生里，成绩最好的一名。

    　　张羽希望经过一年的外包锻炼后，偃千机下一届可以考入宗门。

    　　而夜星璃带上来的外包生是转回炼器系的酆汀汀，玉星寒带上来的则是已经从土木系转到炼器系的施怀玉。

    　　此刻，酆汀汀感受着宗门的环境，不由得发出一声感慨：“想不到……我也有机会到宗门来。”

    　　一旁偃千机有些崇拜地看着张羽，他本来以为拜入宗门的张羽，在万法宗内肯定成为了底层的存在。

    　　却没想到这一路走来，都能不时看到有人恭恭敬敬地和张羽打招呼，显然张羽在御法阁的威望不小。

    　　施怀玉一边连通法界，一边心中暗道：“我靠……不愧是宗门，什么都能赌一把？”

    　　与此同时，另一边的武乡真君看着张羽等六人，心中暗道：“感觉……下界人会变得越来越多啊。”

    　　随着时间流逝来到3月份。

    　　张羽也正式收到了转正通知，成为了武道一组的正式组长，从第2职级提升到了第3职级。

    　　与此同时，张羽知道另一边的步影疏也顺利转正，成为了第6职级的演武阁副阁主，特意发去了祝贺。

    　　接下来张羽继续默默等待，等待着新一步的调令。

    　　这天下班后，降下法界投影的夜星璃看向张羽，说道：“师弟，就快要出通知了吧？步道君那边已经在大肆安排人手，估计就快要把你调去演武阁了。”

    　　一旁的玉星寒有些兴奋道：“演武阁的4级宗务员的话，步道君这么赏识你，那应该会让你成为关键部门的副部长吧？”

    　　“张副部长！”玉星寒笑着说道：“到时候你就是化神神君了。”

    　　当时间来到4月份时。

    　　正在和组员们说话的张羽目光一闪，便看到审核部部长顾青崖的投影从天而降，已经落在了所有人的面前。

    　　顾青崖说道：“张组长，司阁主让你过去一趟。”

    　　听到顾青崖的这道通知，周围的组员们纷纷露出羡慕、感慨的神色。

    　　看着张羽离去消失的背影，沈青筠不由得说道：“阁主亲自和张羽谈话？难道是要被破格调动了？”

    　　另一边的组员说道：“还要破格？再升一级，就是一年两级了，总不能连升三级，直接成为部长吧？”

    　　沈青筠说道：“那可是步道君指明要人，以仙族的威势，也不是没可能。”

    　　“而且张组长来了以后，先是带动武道三个小组业绩突飞猛进，又参加了仙门级功法的验证，不论功绩还是资历都够了，再加上演武阁步道君那边正是用人之际，破格提拔有什么不可能的？”

    　　听到这番话的众人暗自感叹。

    　　一旁的武乡真君心道：“哪怕只是副部长，那也是入门一年多的副部长啊，这也太年轻了。”

    　　“这个年纪成为副部长，以后成为部长，达到5级宗务员，突破到炼虚境界……那也是板上钉钉的事情。那岂不是立下法条就在眼前了？”

    　　武乡真君知道，立下法条的修士，那才算是真正有了走向宗门高层的入场券。

    　　“这样下去，岂不是有朝一日，说不定还能有爬到阁主位置的机会？”

    　　这一刻，武乡真君似乎看到一名万法宗的新星冉冉升起，即将照耀四方。

    　　与此同时，御法阁阁主司序霄的办公室内，这位7级宗务员看着张羽，说道：“张组长，入门这一年多来，你做的很好，成绩有目共睹，没有浪费宗内给你的机会。”

    　　“现在，我代表御法阁授予你幽信部副部长一职，升为4级宗务员，授予化神证，并命你调往旧日坟场报道。”

    　　听到这番话的张羽猛地抬起了头来，便看到司序霄那一张古井无波，看不出任何表情的脸庞。

    　　只听司序霄接着说道：“希望你不要辜负宗门对你的期待，在那里再接再厉，继续为宗门发光发热。”

    　　当天，张羽从审核部调至幽信部，前往旧日坟场负责魂修维护的消息便传遍了审核部。

    　　魂修维护的业务规模小，利润低，一直以来不受重视，和张羽原本负责的武道审核相比，可谓是云泥之别。

    　　而所谓的旧日坟场，更是一处万法宗弟子们避之不及的小界。

    　　(本章完)

 第802章 旧日坟场，伏仙天的遗藏（感谢“殇 

    　　第802章 旧日坟场，伏仙天的遗藏（感谢“殇烟花”打赏盟主）

    　　“去旧日坟场？负责魂修维护？”

    　　听到张羽的去向后，武乡真君就是一阵惊讶：“这和被派去后勤部扫地有什么区别？侮辱，简直是赤裸裸的侮辱啊！”

    　　另一边，武道一组的资深组员沈青筠知道以后，也是一脸的诧异。

    　　她心中暗道：“张羽可是步道君点名要的人，阁里这是和步道君撕破脸了？”

    　　武道三组的组长曲易之震惊地看着这个消息，心道：“以那位步道君的脾气，就这么被当面打脸，还不得闹上天？”

    　　许多御法阁的修士都带着类似的想法，而原本看向张羽羡慕、嫉妒的目光，也逐渐变成了看好戏的样子。

    　　而之前还纷纷环绕在张羽身旁的组员们，转眼间也退了个一干二净。

    　　“这明显是阁主他们要杀鸡儆猴，打压张羽了。”武乡真君心中暗道：“接下来还是得离张羽远点，免得也被波及进去。”

    　　一时之间，整个武道一组的成员们都不约而同地远离张羽，同时静静地观察张羽，等待着可能会到来的狂风暴雨。

    　　但出乎所有人预料的，步影疏没有出现，更没有任何人闹事，张羽也好像什么事情没发生一样，每天都继续做着手头的工作，等待一周后的赴任，显得无比平静。

    　　看着这一幕，众人的心头闪过同一个猜测：“张羽被步道君放弃了？”

    　　“若是如此，那张羽恐怕要在旧日坟场待一辈子了。”

    　　也有人担心张羽走后的绩效考核。

    　　因为他们知道，等张羽走后，他们可能每天都要加班，这不是因为上层太坏，而是因为张羽卷过。

    　　……

    　　办公室内。

    　　张羽的脑海中，福姬说道：“绝对是阁主下的手，没有他的同意，怎么可能把你贬去旧日坟场那种地方？”

    　　斩仙说道：“你恐怕是被卷入了道统之间的争斗，成为了被杀鸡儆猴的那只鸡了。”

    　　张羽微微点头，他知道在外人看来，自己虽然很受步影疏的宠幸，但毕竟只是一个来自下界的修士，身上并没有表现出何等的重要性。

    　　“外人不清楚我和步影疏之间的关系，更不知道我的道种谱和步影疏的道种【万法仙族】。”

    　　“他们预判我对步影疏的重要性，必然是远远低于实际上我对步影疏的重要性的。”

    　　“那么拿我开刀……倒也正常。”

    　　事实上张羽现在回想一下自己的经历，都觉得对裁法道统来说也罢，对先天道统来说也好，自己这个没什么背景，没什么资历，还来自下界的修士，确实是最适合拿来杀鸡儆猴的。

    　　就在这时，法界另一头的玉星寒说道：“张羽，这个旧日坟场我查看了一下资料，那就是宗门层里最大的尸件和魂修集散中心，批发市场。”

    　　“不断有海量的新生魂修涌入其中，每天都有各大宗门的修士在那里采购魂魄，竞拍鬼王……”

    　　玉星寒知道，如果修士擅长使用魂修，擅长各种尸体、白骨、鲜血、魂魄领域的仙道技术，那旧日坟场算是个提供了不少便捷的地方，能够以低价购买许多仙道资粮。

    　　但对于他们万法宗的修士来说，那里的资粮对他们用处不大。

    　　反而是这个坟场小界中，为了保存尸件和魂修特意打造的环境，各种阴气、鬼阵、煞气……还会反过来阻碍他们的修行。

    　　当然，如果钱给够，那过去出差干个几年在玉星寒看来也没什么。

    　　但是……

    　　“御法阁的幽信部，就是负责管理魂修的……”玉星寒心中暗道：“御法阁审核的功法里，也包含了魂修相关的功法，所以一直都需要魂修来参与测试。”

    　　“采购魂修、维护魂修，都是为了满足审核所需。”

    　　“如果是采购也就罢了，偏偏是维护魂修。”

    　　在玉星寒看来，这份工作的油水、含权量、影响力，还远远比不上张羽原本3级宗务员的武道审核工作，完全是明升暗降。

    　　而这些工作相关的问题还不是最糟糕的地方。

    　　“我看了一下最新的消息，旧日坟场那里似乎正在进行战后重建。”

    　　法界的另一头，夜星璃也正在一同和张羽、玉星寒进行交流。

    　　显然对于张羽的升职、新职位，不论夜星璃还是玉星寒，都非常关注。

    　　只听夜星璃说道：“之前的那场仙人大战，不只是发生在下界，也同样发生在了宗门层。”

    　　“不但众多小界在仙人的激斗中惨遭损毁，听说当时连宗门层中央的中极天都差点要被打塌了。”

    　　“旧日坟场就是当时被波及到的小界之一。”

    　　张羽闻言微微点头，他知道夜星璃所说的那一场仙人大战，就是道哥……或者应该说是仙人映新天夺走昆墟第6层，继而和众多仙人爆发的战斗。

    　　此时此刻，张羽的脑海中又浮现出了曾经在下界看到的那一场仙人激斗。

    　　虽然当时的他只能看到那一战中的只鳞片爪，如堕云雾一般，看不清那一场大战的真实面目。

    　　但仅仅从那只鳞片爪中，便已经足够所有观战者感受到仙人的强大。

    　　而当时的张羽却没有想到，下界的战斗也只是仙人大战的一个部分。

    　　就在这场大战进行的同时，当时的宗门层内……映新天所留下的力量同样在和仙人们展开激斗，战场跨越11到20层，更波及无数小界。

    　　“旧日坟场便是在那一战中，被损毁了超过50%面积。”

    　　“大约一半的空间结构被仙人扭曲，成为了一片空间错乱，难以探查的迷境。”

    　　“大量年代久远的尸件、坟墓和相关设备遗失其中，据说甚至还有着旧日坟场从建立起来就存在的古老尸体。”

    　　夜星璃感叹道：“错乱的空间，失踪的尸件，再加上大量泄露的煞气，让旧日坟场的安全系数大大下滑。”

    　　一旁的玉星寒点点头，他查探消息的时候，同样在法界中看到了不少修士在旧日坟场失踪的新闻。

    　　据说因为旧日坟场那扭曲的空间，即使待在安全区的修士，也可能在一个转角、一次开门、一趟转身后……突然被卷入到空间迷境的深处，再也没有出现过。

    　　玉星寒也看到过几大宗门推动旧日坟场的修复计划，还组织了探索队对旧日坟场的迷境深处进行探查，搜寻遗失的重要物资。

    　　但因为缺乏真正的强者主导，又随着各派的相互推诿、指责、争利……整个旧日坟场不论是探索还是修复，都可以说是进度缓慢。

    　　玉星寒心中暗道：“若是有仙人愿意修复的话，应该很快就能搞定吧？”

    　　但玉星寒明白，既然仙人没有下来修复，显然就是认定修复旧日坟场的获益，远不如仙人们的付出。

    　　一旁的夜星璃说道：“总之，旧日坟场那边不但收益低，环境也很危险……真的没办法调去别的地方了吗？”

    　　玉星寒也问道：“步道君那边怎么说？”

    　　张羽摇了摇头：“暂时没能联系上。”

    　　听到这个回答，玉星寒、夜星璃都是心中一沉，担心起步影疏是不是就此忘了张羽。

    　　夜星璃说道：“师弟，是不是应该找别人打听下步道君的态度？”

    　　玉星寒说道：“张羽，要不你直接去求见步道君，见上一面吧？”

    　　在玉星寒看来，张羽就应该赶紧上门，不论用什么方法……赶紧把步影疏舔个舒舒服服，因为现在可能就只有这位贵人能救张羽了。

    　　不然旧日坟场不但又穷又危险，待的时间长了以后，说不定就真被人永远遗忘在那里了。

    　　张羽闻言却是摇了摇头，说道：“不需要。”

    　　张羽知道以自己和步影疏的关系，对方绝不会轻易放弃自己，现在之所以联系不上，必然是事出有因。

    　　众人又商谈一阵，玉星寒、夜星璃自然都对眼前的状况束手无策，为张羽的现状和前途感到一阵忧虑。

    　　倒是张羽显得非常平静和淡定，似乎一点也不为自己的这次升职感到困扰。

    　　在结束了和同伴们的通话后，张羽看着眼前的办公桌，突然在脑海中说道：“斩仙，你觉得旧日坟场的情况，会是道哥有意为之吗？”

    　　斩仙说道：“我不确定，但如果……真的是师祖故意将旧日坟场的空间结构进行扭曲的话……那么可能是在藏什么东西。”

    　　张羽摸着下巴说道：“那为什么仙人们没有修复旧日坟场？反而让下修们慢慢地探索，慢慢地修复？”

    　　斩仙说道：“自然只有两种可能。”

    　　“要么师祖藏起来的东西，对仙人们来说利益不大，不足以让他们亲自动手。要么……就是仙人们认为现在这样操作，才能带来利益最大化。”

    　　张羽心中喃喃说道：“旧日坟场，既是道哥的战场遗迹，也是我的升职目的地。”

    　　“这都凑到一块了，到底是巧合？还是某种相互吸引？”

    　　在阅览了一部分荒牛大圣的记忆后，张羽对所谓的道统也多了几分了解。

    　　他知道所谓道统，就如同引力，昆墟的万事万物，都莫不在道统的影响之下。

    　　“我接触到大圣的功法，接触大圣的记忆，还有接触到道哥留下的东西……这个过程也必然离不开道统的影响。”

    　　但这种影响究竟是好是坏，背后是否还有其他人为因素，便是张羽难以看清的事情了。

    　　“怎样都好，接下来的首要目标……还是冲击化神。”

    　　虽然这一次升职在御法阁的许多人看来，都是一次明升暗降，是对于张羽的一种打压。

    　　但在张羽看来，只要能升职，只要能获得化神证，那就是一件好事。

    　　“冲击化神的话，就要打造化神池了。”

    　　张羽心中闪过冲击化神的流程。

    　　“冲击化神，一共有两种办法。”

    　　“第一种，也是最普遍的一种办法，直接购买订制化的元神，以元神替换原本的元婴，冲击到化神境界。”

    　　“第二种，则是将自身的元婴炼制为元神。”

    　　张羽心中暗道：“这两种法相比的话，购买元神速度快，价格低，质量稳定，但品质有限，未来的上限不高，突破炼虚更有重重阻碍。”

    　　“将元婴炼制为元神的话，就是耗时耗力耗钱……特别是在宗门中炼制元神，能够买到更多宗门特供的资粮，元神炼制的上限更高，花费的资源也要多得多了。”

    　　张羽的目光扫过眼前的法界界面，看着其中关于元神架构法案、化神池、防魔墙，还有稳定离体设备，闭关维生设备，元神保险……

    　　“都是钱啊。”张羽心中一边感叹，一边挑挑选选了起来。

    　　“我下周开始，便要常驻旧日坟场，这冲击化神的种种设备，看来也都要安装在旧日坟场才行。”

    　　张羽心中已经打定主意，等到了旧日坟场之后，就开始全力冲击化神，其他事情等成就了化神再说。

    　　想到这里，他心中突然又是一动：“要不要在前往旧日坟场之前，先去将伏仙天留下的遗产取了？”

    　　张羽问向斩仙：“伏仙天的遗产，我现在能去取了吗？”

    　　斩仙回应道：“你已经第4职级，可以前往14层，自然是可以取了。我也建议你尽快将之收取，毕竟时间拖延越长，师尊的遗产暴露的可能性便越高。”

    　　张羽微微点头，斩仙作为自己的分身，很清楚自己的情况，也对伏仙天遗产的情况有所知晓，对方既然认为去收取遗产没有问题，那应该就是没问题了。

    　　就在张羽打算下班之后，便动身前往一趟14层的时候，他的眼前却是突然浮现出一道来自步影疏的消息。

    　　步影疏：有东西给你

    　　……

    　　早在张羽面见御法阁阁主之前，步影疏已经知晓了张羽的升职安排。

    　　当看到这份安排后，步影疏第一时间感觉到的便是愤怒。

    　　“谁在暗中搅事？”

    　　步影疏首先便想到了她的那位哥哥步震霆。

    　　而面对步影疏的质问，步震霆侃侃而谈道：“小妹，这事情跟我没关系，或者说……你觉得真是我干的，会这么偷偷摸摸的吗？”

    　　“唉，我早就跟你说过了，你这个人就是太高调，很多时候事情还没做成，就到处宣扬，四处招惹敌人。”

    　　“所谓事以密成，你当着这么多人的面，说自己要抢御法阁的人，你真当裁法道统是你家开的？”

    　　步震霆叹道：“我们只是仙族，不是仙人。”

    　　“御法阁也好，裁法道统、先天道统下面的那些修士也好，他们敬的是我们的身份，不是我们的人。”

    　　“一旦他们觉得我们做了不符合身份的事情，这些下畜一样会掉转头来咬我们一口。”

    　　看着步震霆一脸真诚，情真意切的模样，步影疏皱了皱眉：“真不是你干的？”

    　　步震霆笑道：“算了，我帮你去打听打听到底怎么回事，你看行不行？”

    　　断开连接之后，步震霆笑了笑，感叹道：“我的傻妹妹，你除了气运之外……真是一无是处。”

    　　另一边的步影疏叹了口气，看着通讯录上的张羽，脸上闪过一丝羞恼。

    　　她心中暗道：“靠！这让我还怎么和张羽这个下修说话？”

    　　回想起自己之前在张羽面前说过的话，步影疏只觉得这一次实在是丢了大人，甚至有一种没脸再见张羽的感觉。

    　　“这小子会不会觉得我很没用？”

    　　“会不会以为我在吹牛？”

    　　“他该不会想要抱别人大腿了吧？”

    　　种种思绪涌上心头，让步影疏越想越是烦闷。

    　　对于张羽，步影疏是绝不愿意放弃的，毕竟其中牵扯到了她的天赋突破，还有关于大圣记忆的秘密。

    　　于是思考了一番后，步影疏心中渐渐下了决心：“我要恩威并施，继续把张羽拢住。”

    　　“绝不能让他以为我没用、无能……”

    　　“不能让他觉得我在仙族里缺乏话语权……”

    　　想到这里，步影疏唤来了一位下属，看着他说道：“你把那口青冥裂空仙梭启出来。”

    　　下属微微一愣，说道：“道君，您是说……是有仙牌的那一口？”

    　　步影疏点了点头，接着说道：“启出来以后，你检查一番，没有问题就送去旧日坟场，把这口仙梭转交给御法阁的张羽使用。”

    　　下属惊讶道：“给……给外人使用？道君，这仙梭毕竟是有仙牌的，若是撞死人了怎么办？”

    　　步影疏淡淡道：“你把仙梭转给他以后，就告诉张羽……有这口仙梭，他在旧日坟场里想往哪里飞，就往哪里飞，撞死人算我头上。”

    　　……

    　　张羽看着步影疏发来的消息，心中暗道：“有东西送我？让我到了旧日坟场以后……去取？”

    　　福姬分析道：“这是补偿吧？应该是步影疏觉得这次升职的事情，有些对不起你，或者说怕你心里有想法，所以要送个东西补偿补偿你。”

    　　张羽微微点了点头，心想着确实是这个可能。

    　　“那这女人该不会……因为上次在我面前吹的逼没实现，觉得太过丢人了，这两天才没联系我吧？”

    　　张羽摇了摇头，心中也有些不确定起来。

    　　虽然好奇步影疏送了什么，但张羽直觉地觉得一份安抚性质的礼物，不会是太夸张的东西。

    　　“毕竟在步影疏看来，她现在就是我的唯一救星，有那么一个安抚的动作，应该就足够了。”

    　　反正到了旧日坟场后总会知道，张羽对此也不着急。

    　　而这天下班后，便看到张羽离开了御法阁的办公区，紧接着在轰隆一声炸响中，整个人带起道道气浪，已经一飞冲天，跨越了层层天际，激射向了昆墟14层的方位。

    　　他要去取出伏仙天留下的遗产。

    　　伴随着一次次灵界扫描，拥有着第4职级身份的张羽顺利跨越了一层又一层的层级监测，感受着空气中越发浓郁的灵机、仙气，以及种种环境的变化……

    　　他终于来到了昆墟第14层。

    　　(本章完)

 第803章 【仙人后裔】2级，我的传人 

    　　第803章 【仙人后裔】2级，我的传人

    　　就在张羽跨越一层层的昆墟界限之时，他便能感觉到空气中的仙气浓度在不断增长。

    　　当他来到昆墟13层的时候，这里的仙气浓度便达到了2%至3%的水平，在如此浓度的仙气环境下，便是他什么也不去做，肉体强度都会自然而然得到提升。

    　　而当张羽抵达昆墟14层后，仙气更是达到了3%至4%的浓度。

    　　张羽能够感觉到，自己体内的种种力量在这个环境下变得越发活跃，似乎不论他施展任何的武功、道术，其效果都会得到层层强化。

    　　“在这14层的环境下，光是日常运转功法，这修炼的效果也比下层要强上许多。”

    　　张羽心中感叹：“如果对比昆墟1层的话，那恐怕光是每天躺在这里，就比在1层苦苦修行的学生……进步更快。”

    　　同时，张羽还能感觉到在14层的日光照射下，他的思维速度再次增长，脑海中的种种思绪如雷霆电闪般高速运转，任何问题、任何思考……好似都变得更轻松，更游刃有余。

    　　“获得了大约3倍的思维加速。”张羽心中暗道：“继续这么一层层向上攀爬，哪怕不使用任何法界、灵界的功能，思维速度都是下界的许多倍。”

    　　“难以想象，仙人们待的更上层得加速成什么样。”

    　　“这就是所谓的天上一日，地上一年吧。”

    　　“上面思考一天的功夫，足够下面想上一年了。”

    　　张羽能够感受到，光是这种思维效率上的巨大差距，就足够产生出一道难以跨越的鸿沟，让下面的修士们极难追上上面的修士，就更别说再加上其他各种条件了。

    　　福姬说道：“这越上面的日月光辉，就越发的厉害，而且竟然还是免费的。”

    　　她又有些不解地感叹道：“这怎么会是免费提供的呢？为什么不收钱呢？这得少赚了多少钱啊？”

    　　斩仙解释道：“因为这些日月光辉……来自曾经的神。”

    　　福姬：“啊？”

    　　斩仙接着解释道：“曾经的古代神，以神光照耀世间，受到人类的崇拜和尊敬，汇聚了无数人的信仰，他们也曾经是管理这个世界的重要力量。”

    　　“但后来，当神要求信徒们捐出家财，救济穷人之后……”

    　　听到这番话的福姬忍不住说道：“这神疯了？”

    　　斩仙说道：“不错，当时的神被修士们认定为堕入魔道，陷入疯狂，祸乱世间。”

    　　“于是修士们一同讨伐“疯神”，并约定要斩下神的光辉，高悬于九天之上，由所有人免费使用。”

    　　“他们成功了，从此神光高居九重天上，所有人都能沐浴在神光之中。”

    　　“但下面沐浴的不过是手指缝里露出来的一点点，只有最上面才能享受到神光最大的好处。”

    　　就在斩仙说话的同时，张羽脚踏虚空，已经来到了14层的高空。

    　　他扫了一眼不远处的恢弘宫殿，知道那是昆墟14层的中极天区域。

    　　所谓的中极天，便是宗门层的中央区域。

    　　从11层到20层的中极天，就好是一座座城市迭加出来的摩天大楼，如一根天柱一般……从昆墟11层“生长”到了20层。

    　　而每一层的中极天内，都有着十大宗门的各自区域，如一片片庞大的国家领土一般，犬牙交错地分布在其中。

    　　张羽知道他现在所能看到的那一排排恢弘宫殿，便是万法宗在14层中极天的区域之一。

    　　哪怕是身处在半空，远远看着，张羽都能感觉到灵界、法界中的层层防护，恐怕他稍有接近，就会遭到层层盘查。

    　　不过张羽这次来到14层，也没打算接近万法宗在这里的办公区。

    　　只见他目光一扫，已经看向了远离办公区的一片天空。

    　　下一刻，张羽的身形一动，已经加速飞向了远处的云空。

    　　“伏仙天留下的遗产，应该就是在这里一片……”

    　　就在张羽按照斩仙的指引一番搜索时，他的眼前光影一闪，只觉得天地一阵变化，似已来到了另一片空间。

    　　这是一处闪烁着微微荧光，犹如一片洞穴的微小空间。

    　　感受着这处空间的特异，张羽心中一动：“这是一处独立的小空间？”

    　　与此同时，小空间之外的天空中，却能看到一道张羽的身影静静站立，掩盖了真正张羽进入小空间的事实。

    　　“那是……”

    　　就在张羽进入这片小空间的同时，便望见一道身影坐在前方不远处。

    　　于是张羽体内浑身法力急转，血肉绷直，掌中空间扭曲，已经随时准备战斗。

    　　但下一刻，他却惊讶地发现这道坐着的身影……浑身上下气息全无，竟是一具彻头彻尾的死尸。

    　　“尸体？”张羽心中疑惑道：“这具尸体就是伏仙天留下的东西吗？”

    　　斩仙知道张羽这是在询问自己，便回答道：“我也不知道师尊究竟留下了什么。至于这具尸体……我不认识这个人。”

    　　与此同时，张羽已经走上前去，观察起了这具坐于地上的尸体。

    　　尸体的双眼凹陷，眼球似乎已经被人挖去，衣袖空空荡荡，手脚好像也是被人斩断。

    　　还有脑袋以及小腹处，各有一道触目惊心的孔洞，就好像要从里面挖什么东西出来。

    　　尸体浑身上下，其余各处的伤痕更是不计其数，已经认不出原来的面貌，显然在生前遭遇到了非人的折磨。

    　　也就在张羽观察尸体的同时，他竟感觉到了自己体内那【仙人后裔】的力量蠢蠢欲动。

    　　仙人空间的开口更是主动在他掌心的位置张开，就好像是一张择人而噬的巨口，想要拖动着张羽的手掌，朝那尸体的位置吞噬过去。

    　　“道哥的道种……仙人后裔竟然被引动了？”

    　　张羽惊讶地翻开《羽书》的道种谱，赫然发现上面关于【仙人后裔】的升级提示已经发生了变化。

    　　“解放先人尸体，融合传承空间？”

    　　张羽看向眼前的尸身，试探着将手伸了过去。

    　　下一刻，尸体便被彻底收入了仙人空间之中，紧接着一股意志猛地从尸体体内爆发了出来，就好像这沉寂已久的死尸，要再次活了过来。

    　　与此同时，张羽感觉到自己的意念被对方吸引了过去。

    　　一阵光影闪动后，张羽惊讶地发现眼前天地大变，自己如同来到了另一个世界。

    　　看着四周围的竹林、小溪，远处的连绵山峰，张羽心中便是一惊：“这又是哪里？”

    　　“斩仙？”

    　　“福姬？”

    　　斩仙：“我在。”

    　　福姬：“我也在。”

    　　而张羽也渐渐明白了眼前的状况：“这种感觉……有点像是之前观看荒牛大圣回忆的时候。只不过这一次斩仙、福姬和我一同来观看了。”

    　　“我也不再是代入荒牛大圣的主视角，而是以一种旁观者的视角来观看这段回忆？”

    　　就在张羽这么想着的时候，一阵轻笑声从不远处传来。

    　　张羽心念一动间，整个人便宛如一道无形的幽魂一般，朝着笑声传来的方向闪现了过去。

    　　只见一片高台之上，一群身穿道袍的人正汇聚在一起，听着为首的一名道士讲课。

    　　这位讲课的道士身材高大，面容俊逸，看上去风流倜傥，英姿勃发，只一眼便令人心知其绝非凡俗，往那里一站似乎天生就能吸引所有人的目光。

    　　而张羽听着他讲述的内容，感觉似乎是古代的道经，其内容晦涩难明，远不如现代资料通俗易懂。

    　　斩仙说道：“是万法的古道书，这应该是古代万法宗的宗门弟子听课的场景。”

    　　张羽心中一动：“难道这是某位万法宗弟子的回忆？”

    　　就在这时，只听那讲课道士说道：“映新天，你来回答一下这一问。”

    　　张羽闻言，猛地转过头，朝着站起来答题的那名道士看去。

    　　只见一名身材矮小，面容平凡，看上去就像是个路人的小道士站了起来。

    　　张羽惊讶道：“他就是映新天？看上去……”

    　　虽然张羽没有说出后半句话，但福姬、斩仙都知道他的意思。

    　　眼前这位映新天看上去平平无奇，实在无法和未来那位强抢昆墟6层的仙人相联系起来。

    　　反倒是讲课的那位道士，看上去更像是一位万法宗的天骄。

    　　而双方接下来的表现……似乎越发印证了张羽的这种感觉。

    　　课堂上的映新天总是显得那么默默无闻，那么得不起眼，那么的平凡。

    　　倒是那位名为凌风的讲课道士，总是光芒万丈，展现出卓绝天赋。

    　　而根据众人的对话，张羽也逐渐明白这位凌风便是万法宗这一代的大师兄，经常代师授徒，是众师弟的半个老师，在万法宗内颇有威望。

    　　门中还有一位小师妹，名曰绮梦云，姿容秀丽，清新脱俗，入门后便在凌风的指导下修行，渐渐互生情愫。

    　　这一日，门中老祖赐下机缘，择一批弟子入后山小界闭关二十载，参悟门中的高深道术。

    　　凌风作为大师兄，自然被选入其中，被寄予厚望。

    　　但面对众多长辈的殷切期待，凌风选择了拒绝。

    　　听到凌风的拒绝，绮梦云找到他，肃声说道：“为何拒绝？”

    　　绮梦云认真说道：“师兄，我敬你爱你，只因你品性高洁，更有攀登仙道巅峰之雄心。如今有千载难逢的机会放在眼前，你却为一时之欢而放弃，还如何攀登仙道之巅？”

    　　月下，两人做出约定，二十年后……待凌风闭关而出，便结为道侣，一同参悟大道。

    　　看着两人在月下相拥而立的画面，张羽心中暗叹：“昆墟还有这种人吗？我看得都有点不适应了。”

    　　转眼间，凌风已在小界中闭关二十载。

    　　但因为道术失控，小界封锁，凌风和众师兄弟们受困其中。

    　　直到百年之后，随着凌风将小界彻底掌控，这才脱困而出。

    　　他迫不及待地闯入门中，寻找那位等候了百年的身影。

    　　但当他满心欢喜地来到绮梦云的洞府时，却发现这里已经换了人住。

    　　待他一番询问之后，才知道绮梦云30年前下山游历，此后便不知所踪，再无音信。

    　　知道消息的凌风宛如被一道天雷击中，他疯狂地搜寻天下，到处寻找绮梦云的消息，直到5年才找到蛛丝马迹。

    　　原来30年前，绮梦云下山游历之时，遭天魔宗的天魔太子窥视，被强掳而去。

    　　于是凌风展开千里追杀，一路追踪天魔太子，只想要逼问出绮梦云的下落。

    　　福姬说道：“真是个疯狂的旧时代，到处都是痴儿、傻子。”

    　　双方皆是正魔两道的青年翘楚，连绵激斗，转战千里，终究是凌风技高一筹，便要将天魔太子镇压。

    　　就在这时，却见绮梦云出现，被天魔太子用来抵挡攻势。

    　　凌风强停道术，身受内伤，接着被绮梦云和天魔太子联手拿下。

    　　凌风这才知道，原来绮梦云并非被天魔太子掳走，而是主动转了天魔宗。

    　　凌风不解地看着对方，问道：“师妹，为什么？”

    　　绮梦云缓缓说道：“师兄，你知道你闭关后的这一百年来……我是怎么过的吗？”

    　　“前20年，我每日苦心修行，只希望你出关之时，我能离你更近一些。”

    　　“但接下来50年，我每日进步有限，甚至有些后入门的弟子都渐渐追赶上了我。”

    　　“我心中焦躁，修行的速度就更是一日慢过一日，只能每天看着自己头发渐渐花白，脸上渐生皱纹，看着自己一天一天老去……”

    　　绮梦云看着凌风，说道：“师兄，我不甘心，凭什么你闭关之后，我苦修七十载，仍未能有所突破？论志气，论刻苦，论坚毅，我自问不输任何人，凭什么有的人区区十年、二十年，就能远超于我？”

    　　“就因为天赋？”

    　　“那凭什么我等正道修士，每日刻苦修行，天赋再高，也进步艰难，而魔道修士纵情享乐，却能一日千里？”

    　　“因为……魔道在吃人啊！”凌风瞪着对方，说道：“也就是说30年前，你入魔道了？”

    　　绮梦云抚摸着对方的面庞，说道：“师兄，我想活下去，我不想再见你的时候，已经变成了一位白发老妪……”

    　　凌风看着绮梦云的眼睛，似乎能看到其中有万千冤魂在哀嚎，有无数被吞噬的百姓在哭喊。

    　　绮梦云接着说道：“师兄，你也和我一起，我们一起拜入天魔宗，好不好？”

    　　沉默……迎接绮梦云的只有凌风那无尽的沉默。

    　　就在气氛变得越来越沉闷的时候，才听凌风问道：“你……吃了多少人？”

    　　绮梦云的脸色一沉，说道：“凡人如草芥，与其白白耗在这天地之间，不如助我等攀登仙道……”

    　　凌风淡淡叹道：“正魔不两立。”

    　　“这句话，入门之时我便与你说过。”

    　　“好友入魔则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。”

    　　看着凌风坚定的模样，绮梦云叹息一声，向后退去，抱住了一旁的天魔太子：“太子，我劝不动他，还是您亲自来吧。”

    　　天魔太子冷笑一声，说道：“凌风，碰到你们这一对师兄妹，真是算我倒霉。”

    　　“30年前，你这位师妹像狗一样跪在我面前，求我将她收入门下，祭炼万民为她延寿。”

    　　“30年后，又是你像条疯狗一样追在我后面，你们万法宗一个个修炼仙道的时候，都没有风险管理的意识吗？都这么乱来？”

    　　面对眼前的天魔太子，凌风奋起反抗，却仍旧惨遭两人镇压，然后被关押起来。

    　　世人只知凌风失踪，却不知道他被天魔太子关起来后，每日遭受拷打，身上皮开肉绽，骨头断了又裂。

    　　除此之外，天魔太子更是用各种魔道手段利诱凌风，想要将他诱入魔道。

    　　直到后来，天魔太子似乎渐渐对凌风失去了兴趣，已经许久未来见过凌风。

    　　当凌风再见天日的时候，便是映新天破开大牢，将他解救了出来。

    　　看着逐渐消散的回忆，张羽心道：“原来如此，所以这就是凌风的回忆吗？曾经光芒万丈的大师兄坠落了，所以才有了映新天崛起的机会？”

    　　福姬说道：“这天魔太子说是魔道，拷打的本事也不行嘛，每次打一顿就完事了？”

    　　就在这时，张羽的眼前浮现出一行行字迹，一股绝强意念从那字迹中透射而出，生生印入了张羽的脑海之中，令他仅仅看到这一行行字，便感觉到了留字之人的无比霸念，以及无上实力。

    　　“凌风师兄，虽资质愚钝，默默无闻，却是一心向道，胸怀正义，是我一直以来都无比佩服的师兄。”

    　　“为从天魔太子手中劝回绮梦云师姐，他遭天魔太子追杀千里，却死战到底，犹不放弃，令我也心生敬佩。特留下此梦，追忆凌风师兄。”

    　　看着这两句话的张羽微微一愣，疑惑道：“资质愚钝？默默无闻？被天魔太子追杀千里？这和我们刚刚看到的完全不一样吧？”

    　　福姬说道：“这两行字谁写的？写错了吧？”

    　　就在这时，便听斩仙说道：“应该没有写错。”

    　　“其实刚刚我就觉得奇怪了，据我所知……映师祖在古代绝非默默无闻的弟子，而是修行仙道以来，便名传天下，是世间公认的万法天骄。”

    　　福姬说道：“那我们刚刚看到的回忆又是怎么回事？”

    　　斩仙说道：“人的回忆，真的就代表真实吗？”

    　　张羽微微一愣，惊讶道：“你是说……凌风在回忆中美化了自己？”

    　　斩仙点了点头：“不错，而且你看最后面所说的……这恐怕并非是单纯的回忆，而是一种回忆构成梦境，在回忆组成的梦境中美化自己，就更正常不过了。”

    　　张羽感慨道：“所以在当时光彩夺目的人……是映新天。而凌风才是那个默默无闻的存在。”

    　　“也不是他追杀了天魔太子千里，是他被对方追杀千里。”

    　　与此同时，张羽的眼前继续浮现出一行行字迹来。

    　　“当我找到凌风师兄的时候，他已经被挖去双眼，斩去手脚，夺走仙根，抽取道基，拔出元神。”

    　　“但我知道，直到生命将熄的那一刻，他仍未投入魔道。”

    　　看到这行字的张羽又是一愣：“那具尸身……原来就是凌风吗？可是回忆中明明没经受这等程度的折磨……”

    　　下一刻，张羽反应了过来，斩仙轻轻叹道：“这是凌风回忆构成的梦境。”

    　　“没有详细展现酷刑，只说明一件事情……那就是他不在意。”

    　　“损毁肉身也罢，断绝仙基也好，都没有动摇他的意志，甚至没有放在他的心上，以至于所谓的酷刑在他梦中都变得毫不起眼。”

    　　“反而是那些魔道所谓的诱惑，那些魔道的杀戮和恶行，那绮梦云所吃的人……被他记得清清楚楚，在梦境中清晰地反映了出来。”

    　　张羽没有说话，只是继续看上眼前浮现出来的字迹。

    　　“绮梦云此女，心如蛇蝎，魔根深种，在移植了凌风师兄的仙根道基之后，修为更是一日千里。”

    　　“在救下凌风师兄的那一刻，我便做下决定，绮梦云和天魔太子……此两人我必斩之。”

    　　“但谁也没有想到，原本只想斩此二魔的我，却因此一步步掀起了正魔大战，自此遗祸无穷。”

    　　看到此处的张羽、斩仙、福姬三人也已经猜到，这留言明显是映新天所留。

    　　但张羽也没想到，刚刚看到的一连串争斗……竟然就会是正魔大战的导火线？

    　　没有给张羽太多思考时间，眼前的字迹继续浮现。

    　　“看到这行字的人，我已经将我派的传承秘境留给了你，承此秘境者，便是我正道传人。”

    　　“不论未来正魔之争的最终结果如何，只希望你能记住……正魔不两立。”

    　　看着这句话的张羽心中暗道：“最终结果？难道映新天书写这句话的时候，正魔大战还没结束？还是说……他认为正魔之争的最终结果，还没有浮现，一切还没有完结？”

    　　而随着最后的字迹浮现完毕，张羽感受到仙人空间之内，凌风的尸身已经彻底消散，与此同时……一处无形的空间从对方消散的尸身中迸发而出，融合到了张羽仙人空间内。

    　　转眼之间，张羽的仙人空间便极速扩张，化为了一百米高、一百米宽、一百米长的广阔空间。

    　　与此同时，他也能看到《羽书》的道种谱上，【仙人后裔】已经提升到了第2级。

    　　张羽稍稍参悟一番，便明白这第2级的【仙人后裔】不但拥有更广阔的空间，甚至还能容纳意识存入其中。

    　　“意识？”张羽心中暗道：“原本的仙人空间只能存放死物，现在却能存放意识了？莫非继续提升下去，便能存放活物了？”

    　　“那么继续提升的方法……”

    　　张羽看向道种谱，感应着其中关于【仙人后裔】信息，心中暗道：“继续解放先人身躯，融合传承空间吗？”

    　　结合刚刚映新天所说的话，张羽心中也渐渐有了猜测。

    　　“所谓的传承空间，应该就是映新天一脉的传承秘境？是一种独立空间。”

    　　“映新天将这独立空间连带着尸体一起藏了起来。”

    　　“只要我找到后，将之吞入仙人空间，便能一步步扩大空间，提升仙人后裔的等级。”

    　　(本章完)

 第804章 照魂洞天，坟场入职 

    　　第804章 照魂洞天，坟场入职

    　　就在张羽观看《羽书》上的道种谱，不断参悟2级【仙人后裔】的奥妙时，他突然感觉到自己的仙人空间内陡生变化。

    　　一道虚幻的人影从仙人空间的地面中缓缓浮现了出来。

    　　看着那道模糊的身影，张羽虽然看不清楚对方的模样，却是从对方散发出来的意念中，隐约猜到了对方的身份。

    　　“这是……凌风？”

    　　在对方的回忆梦境中观察了对方这么久，让张羽也对凌风的意念产生了一种熟悉感，这才能将对方给认出来。

    　　不过此刻仙人空间内的凌风，显然听不到张羽心中的想法，更不可能听到张羽的说话。

    　　于是张羽心念一动，已经发动了2级【仙人后裔】所获得的力量，将自己的意识遁入其中。

    　　2级的【仙人后裔】除了死物之外，还可以存放意识，自然也可以容纳他这名主人的意识。

    　　下一刻，张羽便感觉到自己的意识宛如一条游鱼，漂浮在仙人空间内。

    　　而凌风似乎也察觉到了张羽的存在，猛地转过头来，说道：“你就是映师弟找到的传人吗？”

    　　张羽问道：“你真的是凌风？”

    　　凌风淡淡道：“算是吧，闲话少说，你既已继承了我的照魂洞天，那我这道真灵也支撑不了多久便要崩毁了。”

    　　“在那之前，有些事情我要跟你说清楚。”

    　　张羽却是微微一惊，心中思索着对方所说的照魂洞天、真灵崩毁。

    　　“照魂洞天？应该指的就是……道种谱内所说，提升【仙人后裔】等级所需要融合的传承空间吧？”

    　　“还有真灵崩毁……”他心中暗道：“真灵乃是转世的唯一凭据，真灵崩毁的话……岂不是说真正的魂飞魄散？连转世的机会也没有了？”

    　　想到这里的张羽心中一动：“难道是……为了向轮回仙帝隐瞒？所以才如此决绝？用了这种自杀式的手段？”

    　　似乎是察觉到了张羽意识中的波澜，凌风淡淡说道：“真灵崩毁之后，确实再无转世重生之机。”

    　　只听凌风语气转冷道：“但转世苟活，我本就不取。天下各派，毁就毁在这长生不死之上。”

    　　听到凌风的这番话，张羽陡然想到了对方和绮梦云的故事，若不是为了追求长生，绮梦云也许不会堕入魔道。

    　　张羽心中暗道：“也许就是从经历此事开始……凌风对于修士们追求长生不死，才渐渐产生了恶感？”

    　　凌风接着说道：“以真灵寄托照魂洞天，以尸身掩盖洞天痕迹，也算是让我这个废物能派上点用场，此事乃我心之所愿，如今真灵崩毁，也算是一种解脱，你无须纠结。”

    　　“走之前，我只想要你记住……你既继承照魂洞天，便是我正道传人，从此正魔不两立。”

    　　凌风：“但我并非要求你以凡俗之躯斩仙帝，为了除魔卫道……去做超越自身能力界限的事情。”

    　　凌风叹息一声，说道：“那就是不知死活，是浪费了一身底蕴，浪费了长辈们的栽培，也辜负了未来苍生的期待和重托。”

    　　“只有保存有用之身，如此……才能在这天下真正需要你的时候站出来。”

    　　听着凌风的这番话，张羽似乎从中感觉到了一种强烈的悔恨，他好像能看到对方在正魔大战之中，一次次后悔自己的无能为力，一次次愤恨自己失去的力量。

    　　凌风接着说道：“到了那时……所有压榨苍生、鲸吞黎民、敲骨吸髓、抽魂夺魄的魔道，不论什么来历，不论何等身份，你都要一一斩之。”

    　　看着那道模糊的虚幻人影，张羽感觉到其中有一双无比锋利的目光看了过来，似乎要将他的意识彻底看透。

    　　下一刻，凌风所化的虚幻人影嗖的一下，已经冲了过来，如一颗流星划破长空，狠狠撞击在了张羽的意识之中。

    　　如同有轰的一声巨响在张羽的识海中响起，震的他意识一阵翻涌。

    　　而伴随着凌风的真灵彻底崩毁，他所留下的最后一句话……也被深深撞入了张羽的脑海之中。

    　　“好友入魔则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。”

    　　良久之后，似乎有一道叹息声在仙人空间内响起。

    　　张羽心中暗道：“正道……映新天是否便遵循了这一理念，所以哪怕成为了仙人，最后却也选择和整个昆墟为敌？”

    　　“我……能够做到这一点吗？”

    　　下一刻，伴随着张羽的心念一动，他的意识也重新回到了自己的体内。

    　　经过这么一番对于能力的实操，张羽对于如今达到2级的【仙人后裔】也有了更为深刻的理解。

    　　“保存意识……有了这么一项功能后，除了接纳我的意识外，似乎也能够容纳魂修了吧？”

    　　“而除此之外，像是凌风这样的特殊尸体，因为本身的真灵和意识残留，在被收入仙人空间后，可以被我看到很多信息，甚至可以和我产生一点点交流？”

    　　张羽心中暗道：“那是否是说……只要以仙人空间收容尸体，我就能够对尸体残留的信息进行解读？”

    　　张羽稍稍参悟一番，心中猜测这个可能性是存在的。

    　　“但普通尸体，没有像凌风的尸身那么特殊，没有保留自身的真灵，也没有维持着回忆所形成的梦境。”

    　　“估计解读出来的信息也很少……”

    　　于是张羽总结一番后，得出了2级【仙人后裔】的另一个功能，便是解读尸体。

    　　但按照张羽的猜想，只有凌风这样的特殊尸身，才能得到大量的解读信息，普通的尸身估计只有一些碎片信息。

    　　“道种谱上提醒我继续解放先人尸身，融合传承空间……是指凌风这样的特殊情况，还有不少吗？”

    　　想到这里，张羽的脑海中便浮现出了映新天的名字：“是映新天将这些先人尸身，和所谓的洞天一起藏了起来？”

    　　张羽的思维中立刻浮现出关于旧日坟场的资料。

    　　“在仙人的大战中……被扭曲空间的旧日坟场，映新天是不是将一部分尸身和洞天藏在了那里？”

    　　张羽直觉地感觉到其中大有可能，而那种被相互吸引的猜测也再次涌上了他的心头。

    　　就好像有一股引力，在默默吸引着他，让他去不断提升【仙人后裔】的级别，去了解更多关于正邪大战和昆墟过去的信息。

    　　“不知道映新天还留下了什么人的尸身。”

    　　“会看到更多先人前辈的梦境吗？”

    　　想到梦境，张羽便想到了凌风梦境之中，各种对回忆所谓的美化和简略。

    　　“记忆终究不是真正的真实，未必能客观反映过去的真相。”

    　　“不过……”

    　　张羽突然想到了荒牛大圣。

    　　只听斩仙说道：“荒牛大圣毕竟诞生于集体意识之中，也许他也是这世上少有的，不会在记忆中有任何美化，任何扭曲，只是客观记录的存在。”

    　　……

    　　转眼间数日过去，时间也到了张羽出发前往旧日坟场的这一天。

    　　宿舍中，便看到张羽身形闪动，正在以【无相演武】模拟推动一门拳术。

    　　经过这些天的修行，他已经顺利将【无相演武】推动到了12/12的水平，并获得了这门链法图的第四重效果。

    　　无限-无相演武（12/12）：6%的概率发挥出原版武学效果

    　　张羽心中暗道：“一番尝试下来，基本上就是每一招每一式，都有6%的概率突破功法模拟的5成上限，达到10成功效。”

    　　张羽停下运功，看了一眼已经被收拾干净的宿舍，朝着一旁的偃千机说道：“走吧，千机。”

    　　而接下来随着张羽一路离开御法阁，不论是武道一组的组员，还是三组的组员……都并没有什么人来送他，显然都是不愿意沾染上张羽，害怕遭到御法阁上层的波及。

    　　下一刻，伴随着身形一动，张羽已经带着偃千机朝着中极天的中心位置飞驰而去。

    　　他要前往的旧日坟场属于一个小界，也就是环绕在中极天外侧的一处独立空间，只有通过空间传送才能抵达。

    　　而张羽现在前往的地方，便是位于11层中极天中心位置的空间站。

    　　张羽知道那里属于十大宗门共有的公共区域，是交通中心，可以通过空间传送抵达各种不同的区域、小界。

    　　当张羽来到空间站的时候，便能看到宛如城市般巨大的区域内，漫天物资如同滚滚洪流一般，在半空中来回飞腾，不断经过空间传送从一个地方达到另一个地方。

    　　与此同时，还有各色各样的修士在半空中一闪而逝，通过空间站的大门往来于天南地北，各方小界。

    　　在这空间站中，已经没有了法界的覆盖，张羽和偃千机都重新带回了眼骸，联通了灵界。

    　　购买了前往旧日坟场的传送票之后，张羽按照指引来到了一处高达百米的大门前。

    　　只见那一片漆黑的大门中，时不时便有修士进进出出，只不过每一个看上去都是鬼气森森、阴气逼人。

    　　除此之外，张羽和偃千机还能看到门外不时有大量的尸体被运入门中。

    　　张羽知道，因为整个旧日坟场的环境都被改造为了聚阴之所，极为适合魂修生存，也适合存放尸体，逐渐成为了许多相关研究的实验室的所在地，所以每天都有大量尸体被运过去。

    　　而除了尸体之外，张羽还看到了很多活尸。

    　　在他的注视中，一排排赤身裸体的活人，就好像待宰的鸡鸭一样，被挤在一起，送往了旧日坟场。

    　　所谓活尸，则是指他们虽然还活着，但已经预定了死亡。

    　　只是需要抵达旧日坟场之后，在计划的环境中，按照计划的方式进行处理，才能成为合格的产品。

    　　“这就是所谓的有些人还活着，但其实已经死了。”斩仙解释道：“这些应该是幽冥宫生产的预制素材人，他们在旧日坟场的势力很大，你尽量不要招惹。”

    　　张羽明白斩仙的意思，在成长为真正可以改变这个世界的修仙者前，要尽力保存自己，保存力量，尽力往上爬。

    　　但看着那一个个素材人，张羽心中暗道：“旧日坟场中……万法宗没什么势力，反倒是幽冥宫、天魔宗、白骨教，一个个都势力庞大，算是个魔道昌盛的小界吧？”

    　　就在张羽这么想着的时候，眼前灵界通知浮现，提醒他和偃千机该过关了。

    　　于是经过一番检查后，张羽和偃千机顺利通过了大门。

    　　伴随着眼前天地一阵大变，张羽已经来到了旧日坟场。

    　　来到旧日坟场的第一时间，张羽首先感觉到的便是阴冷。

    　　他心中暗道：“这就是所谓的阴氛吗？”

    　　一种透体的阴气朝着身体袭来，就像是要从他的七窍、毛孔……钻入他的体内，浸透他身体的每一寸空间，令他感受到一种深入骨髓，冻彻心扉的寒冷。

    　　张羽立刻运转气血，开始抵御这股阴气。

    　　调用出灵界的天气报告，张羽便看到一名魂修正在播报。

    　　“今天旧日坟场的平均温度已经来到零下60度，仍旧是个美好的阴天，建议各位将自己的尸体拿出来活动一下，防止僵化噢。”

    　　“阴气质量指数：优，适宜神魂出窍，各类魂体可正常活动……”

    　　看着天气报告的内容，张羽能感觉到，旧日坟场的这种阴寒不只是温度的变化，更是一种和意识、魂魄相关的寒冷，一种涉及仙道技术的寒冷。

    　　就在这时，张羽的眼前光影一闪，一道灵界通知已经浮现了出来。

    　　“根据我单位的实时监测与记录……”

    　　“您被检测到在运功过程中持续排放大量可见阳气，其排放污染物浓度明显超出《污染防治律》强制性标准规定的限值。”

    　　“该行为已违反相关法条，对旧日坟场的环境质量和公众健康造成直接危害。”

    　　“现依据相关规定，向你发出正式警告并责令如下……”

    　　“罚款？”张羽心中一阵无奈，没想到在这旧日坟场里，他仅仅是稍稍运功抵抗阴气入体就要被罚款了。

    　　张羽心中暗道：“怪不得之前查资料，说是到了旧日坟场之后，最好神魂出窍来行动，暂时寄存肉身。”

    　　但张羽也知道，他来到旧日坟场将会是一段时间的常驻，不适合将肉身寄存在这个小界之外的地方。

    　　“只能暂时顶一顶了，先去报道，然后再找坟场内寄存肉身的地点。”

    　　张羽抓起身旁的偃千机，身体腾空而起，便朝着灵界指引的地址飞射而去。

    　　而在两人的脚下，一座座阴森、古老的建筑快速掠过，通过眼骸还能看到无数魂修正在其中涌动。

    　　与此同时，与这整座阴寒、冰冷的城市相反，两人的眼骸中不断跳出各色广告，显露出魂修市场的火热，尸件买卖的热闹。

    　　“买十送一，顶流品相魂修任选！无屎可吃饿死鬼，双修无门红衣鬼，诈骗破产穷死鬼，炒币暴雷法人鬼，十世冤魂，应有尽有！”

    　　张羽知道，这所谓的品相就是指死法，死得越惨，怨气越重，品相就越好。

    　　“想要全旧日坟场血统最好的魂修吗？天魔宗万魂宴指定供应商，让您吸的放心，用的安心，全部现场加工，拒绝预制魂。”

    　　张羽目光闪动，在灵界中随便查了查，便知道这所谓的魂修血统……指的是魂修的生产商和品牌。换个说法，也可以称呼为杀死魂修原身的公司和人。

    　　此刻，虽然张羽脚下是零下30度，肉眼看去一片死寂的鬼城。

    　　但眼骸和耳中却是鬼声鼎沸，各种交易络绎不绝，将人魂、尸体当做猪牛羊一般买卖的热闹市场。

    　　而在旧日坟场的许多人眼中，一路飞驰的张羽也有些引人瞩目，只因为他浑身散发的热量和阳气，都在这一片阴氛中太过明显。

    　　“就这样污染环境？万法宗的人就是特么没素质。”

    　　“太没有公德心了。”

    　　张羽自然不知道其他人心中的想法，他一路带着偃千机跨越半座鬼城，终于来到了万法宗位于旧日坟场的驻地。

    　　那是一座孤零零的小楼，落座于城市的边缘位置。

    　　当张羽进入小楼后，对于他这位新晋的4级宗务员，幽信部新的副部长，并没有什么人来迎接。

    　　张羽对此也不以为意，他知道自己的这次升职在御法阁内部人看来，是一次明显的明升暗降，是御法阁高层的打压，来到旧日坟场更是如同被打入冷宫，那自然不可能有谁来和他套近乎。

    　　于是张羽顺着指引，先是前往了幽信部部长的办公室。

    　　但一道脸色苍白，鬼气森森的神魂拦住了他，一脸歉意地说道：“抱歉，张副部长，部长他有事要出差一趟，暂时没办法接待您。”

    　　“他让我告诉您，您可以先熟悉一下工作环境和团队……”

    　　……

    　　与此同时，幽信部的一间办公室内。

    　　部长秦川正透过灵界，朝着另一头说道：“嗯，他已经来了。”

    　　“您放心，他才来御法阁几年？才入门多久？有我在，保证把他摁死在这个位置上，一步别想出去。”

    　　“是……是……一有情况，我立刻向您报告。”

    　　挂了通话，秦川脸上浮现出一丝笑容，心中暗道：“想不到呆在这狗屁地方，竟然也能等来这么难得的机会。”

    　　“张羽……”

    　　他的目光一闪，一道道监控画面已经浮现在的他眼前，正是张羽被带着介绍幽信部的场景。

    　　与此同时，一道魂修浮现到秦川的面前，说道：“部长，我已经跟他说您出差了。”

    　　秦川点了点头，心道：“先晾你一个月，让你搞清楚这里是谁的地盘。”

    　　就在这时，魂修又说道：“部长，那仙梭还停在市中心呢。”

    　　秦川身体一紧，立刻关闭了张羽的监控画面，正襟危坐道：“查出来那是谁家的仙梭？什么来历了吗？”

    　　几天前，一艘有着仙牌的飞梭进入了旧日坟场，立刻引起了各方注意。

    　　但一番查探后，谁也没能查出这艘仙梭的来历，这便让秦川越发重视。

    　　他明白越是这样，越说明了仙梭的来历不凡。

    　　而相比起什么张羽……这艘仙梭和仙梭的主人，在他看来可重要多了。

    　　特别是在这种时刻降临，说不定就会带来影响整个旧日坟场的变化。

    　　(本章完)

 第805章 接收仙梭，冲击化神 

    　　第805章 接收仙梭，冲击化神

    　　张羽在游览了一番幽信部的小楼之后，便问起了自己的宿舍在哪里。

    　　他打算尽快打造化神池，越早冲击到化神境界越好。

    　　但就在这时，步影疏的消息发了过来：你人呢？到了吗？

    　　张羽回道：道君，我刚刚到旧日坟场，正在幽信部报道

    　　张羽跟着魂修来到自己的宿舍，便发现大约300平米的空间，倒是足够他日常修行所用，也足够他在此打造化神池了。

    　　张羽心中暗道：“虽然是明升暗降，但各种副部长该有的待遇，还是会给我的。”

    　　就在张羽通过灵界购买化神池所需的资粮时，步影疏又发来消息：我给你的东西呢？去收了吗？

    　　张羽回复说明了一下目前的情况，告诉步影疏自己打算先按照宿舍的情况，把化神池打造起来，再去接收礼物。

    　　但看到张羽这番回复，步影疏却是猛地皱起了眉头，心中暗道：“化神池……还能比我送的礼物重要？”

    　　在知道了今天张羽出发前往旧日坟场之后，步影疏便一直期待着看到张羽收下自己礼物之后，那感激涕零、利欲熏心，被欲望和奖励被迷住了心窍的模样。

    　　于是步影疏回道：不行！你立刻给我过去！

    　　看着步影疏一条接着一条发来的催促信息，张羽心中闪过一丝疑惑：“这女人又发什么疯？”

    　　“是炫耀吧。”福姬分析道：“这位仙族贵女只要熟了以后，还是蛮好懂的。就像是送礼后期待着对方的惊讶、夸赞一样，她这是想要向你炫耀这次送你的礼物吧？”

    　　“还是那种一刻都等不及了，立刻要看到你反应的样子。”

    　　福姬提醒道：“张羽，你收到礼物后，记着一定要表现得足够震惊，足够的欢喜，她到时候说不定还看着呢。”

    　　张羽微微点了点头，对于福姬在这方面的指导，他还是比较愿意接纳的。

    　　毕竟这段时间能把步影疏舔得舒舒服服，福姬的建议起了不少作用。

    　　于是在步影疏的连番催促下，张羽不得不离开宿舍，准备前往对方指定的地点接收礼物。

    　　“千机。”张羽转头向偃千机说道：“我出去一趟，你留在这熟悉熟悉环境吧。”

    　　看着转身便要离去的张羽，偃千机连忙说道：“真君，我跟您一块儿去吧，我想多跟着您学习学习。”

    　　张羽看了他一眼，说道：“那走吧。”

    　　不过看了一眼外面的天气预报，张羽没有第一时间离开，而是询问了幽信部寄存肉身的地方。

    　　“旧日坟场这鬼地方……每天肉身出行又伤身，又伤钱包，还是得早日习惯神魂出窍，来进行日常行动。”

    　　张羽知道幽信部这边应该是配备了肉身寄存设备的。

    　　张羽询问的修士，叫做丁泽，是后勤组的组长，3级的宗务员。

    　　只听丁泽说道：“张副部长，实在是不凑巧，剩下的几套肉身寄存设备正好都坏了。您看我给您拿几件辟阳服行不行？”

    　　“坏了？”张羽皱了皱眉，说道：“行，拿来吧。”

    　　所谓的辟阳服，是一种遮蔽阳气、抗寒防冻的服装，穿上了以后也可以在旧日坟场中自由行动，不用再担心环境污染的罚款。

    　　不过辟阳服终究不如寄存肉身那么牢靠，长时间待在户外的话，仍旧会被寒气浸透，损伤肉身。

    　　看着离去的张羽和偃千机，丁泽立刻联系了部长秦川，说道：“部长，他们拿着辟阳服出去了。”

    　　“对对对，我说了肉身寄存设备坏了，暂时用不了。”

    　　断开通讯之后，丁泽心中感叹道：“这部里的肉身寄存设备……这位张副部长恐怕是永远都别想用了。”

    　　另一边，偃千机穿上辟阳服来到室外，立刻就感觉到一股阴气袭来。

    　　虽然这股阴寒已经被辟阳服遮蔽大半，却仍旧冻得偃千机一哆嗦，似乎体内金丹都跟着震动了一下。

    　　偃千机心中暗道：“唉，真君他……现在是被针对了吧？”

    　　他也没有想到，自己上来没多久，原本还如日中天的张羽竟然就被一手按了下去，成为了御法阁里人人避之不及的存在。

    　　“唉，宗门之内的斗争，果然是波谲云诡，世事难料。”

    　　“接下来在这幽信部的日子，估计是不太好过了。”

    　　紧了紧身上的辟阳服，偃千机跟在张羽的身后，一路朝着市中心的方向飞去。

    　　而在辟阳服的遮蔽下，两人的身上再也没有大量阳气冲击环境，既没有了罚款，也不再显眼。

    　　但就在片刻之后，空气中的阴寒之意猛然大增，张羽和偃千机的眼骸中跳出一道道通知。

    　　偃千机猛地抬起头来，透过眼骸便能看到，高空中一道道门扉轰然展开，数之不尽的鬼影从中冲了出来，如黑色的洪流一般席卷向了四面八方。

    　　“是每天午夜的鬼门大开。”张羽伸手便一把抓住了偃千机：“旧日坟场每天午夜时分阴气最盛，是接引宗门层各界亡魂的时候，也是整个旧日坟场最热闹的时候。”

    　　张羽知道，这个时间对于旧日坟场来说，就像是海鲜市场每天早上到货的时候，各方势力都会闻风而动，来抢购每天最新鲜、最好品质的亡魂。

    　　也因此，整个旧日坟场的阴氛会层层加重，是一天之中对活人最不友好的时候。

    　　偃千机只觉得丝丝缕缕的阴气朝着辟阳服内钻来，看来抵挡不了太久，就会浸入他的体内。

    　　而随着他运转气血对抗阴气，辟阳服对于阳气的遮蔽效果也渐渐变弱。

    　　偃千机心中苦笑：“看来就算有辟阳服，在这旧日坟场的外界也待不了太久。若是一直没有肉身寄存设备，这每天能出来活动的时间都有限啊。”

    　　就在这时，偃千机发现张羽突然停了下来：“真君？”

    　　偃千机顺着张羽的目光看去，便看到了一艘悬停在半空中的飞梭。

    　　那是一口通体青碧，散发着层层白色仙气的飞梭。

    　　而光是看上一眼，偃千机的眼前便跳出一行行警告来。

    　　“【宗防资产】飞梭标识：XXXXXXXX”

    　　“依据《宗门安全律》第7条，请保持距离，勿拍摄，勿尾随。”

    　　“你正在注视高优先级仙门资产，持续注视可能产生罚款，建议立刻移开视线。”

    　　偃千机连忙移开了视线，心中一阵后怕：“这是什么玩意？连看都不能看？”

    　　回忆着刚刚看到的警告，偃千机脑海中猜测道：“是某位仙门大人物的座驾吗？阁主级别？殿主级别？副掌门级别？还是更高？”

    　　“这种大人物怎么会来这旧日坟场的？”

    　　就在偃千机心中震惊，思绪连番闪烁的时候，他发现一旁的张羽一动不动，似乎还在看着仙梭的方向。

    　　偃千机连忙提醒道：“真君，不能盯着看。”

    　　但就在下一刻，只见远处的仙梭一闪，竟然已经朝着张羽、偃千机所在的位置猛地撞了过来。

    　　这一切发生的实在太快，当偃千机反应过来的时候，只能看见一片模糊的青影笼罩到了面前。

    　　“苦也！我就说别盯着看啊！”

    　　这一刻，偃千机的心中在刹那间被绝望笼罩：“我命休矣！”

    　　偃千机怎么也没有想到，自己刚来宗门内没几个月，最终的结局竟然就是被大人物的仙梭撞死。

    　　而原因可能就是因为身旁的张真君多看了几眼。

    　　死前的这一刻，他脑海中亦是种种杂念丛生：“不知这一撞赔不赔钱？”

    　　“不知道还有没有复活的机会。”

    　　“说起来……被这仙梭撞死之后，我这品相算是如何？能卖个什么价钱？”

    　　“嗯？我怎么还没死？”

    　　就在偃千机心中升起疑惑的时候，他发现自己已经出现在一片数百平米的空间中。

    　　这片空间里摆放着一件件古色古香的家具，空气中还能闻到一股似有似无的淡淡药香味，看上去就像是一座豪华的修行洞府。

    　　“我怎么会在这里？”

    　　就在偃千机心中惊疑不定的时候，一旁的张羽拍了拍他的肩膀，说道：“不用紧张，这是那口仙梭的内部。”

    　　偃千机微微一愣，下一刻心中巨震：“仙梭内部？我们进了那口仙梭的内部？”

    　　他立刻转头四顾，似乎是在寻找仙梭里的大人物。

    　　就在这时，一名修士来到张羽的面前，朝着他点头说道：“张副部长，道君让我将这口仙梭送到您手里来，还麻烦您接手一下。”

    　　听到这番话的偃千机心中又是一震，目光快速地在张羽和修士的身上转来转去，也不知道在想些什么。

    　　紧接着便看到修士手掐道诀，开始将御使仙梭的法门一点一点教给张羽。

    　　只听着修士一边教导，一边介绍道：“这口青冥裂空仙梭，应用了洞天技术，内部自成一界，外面看上去不过5、6米长，里面却有着几百平米的空间。”

    　　“除此之外，整个仙梭的外部体型大小如意，大则巨若山岳，小则细若微尘，还能隐没梭身，避开种种监测……”

    　　“梭身更是顶级的仙道材料打造，比天剑门的一流飞剑还要坚固，等闲碰撞都伤不了分毫……”

    　　一旁的偃千机也跟着听了一番介绍，心中越发感觉到了震撼。

    　　想到之前的经历，他忍不住问道：“那如果开这仙梭不小心撞到人了，会怎么办？”

    　　听到偃千机的问题，那修士哈哈一笑道：“如果这口仙梭撞死了人，那只能说明这人自己没站对地方。”

    　　偃千机说道：“所以这口仙梭撞死了人也不用赔钱？”

    　　那修士笑而不语，只是心中暗道：“赔钱？只要步道君愿意扛下来……那说不定被撞死的人还要倒赔一笔钱。”

    　　就在修士教导完张羽御梭之法后，飞梭内一道灵界投影落下，不是步影疏又是谁？

    　　只见步影疏的投影看向张羽，得意地笑道：“怎么样？这口青冥裂空仙梭，接下来就借你用了。”

    　　她只是看着张羽，似乎在期待着对方的反应。

    　　至于一旁的偃千机？步影疏自然毫不在意，那不过是宠物的宠物，在她眼里约等于无。

    　　张羽看上去一脸震撼的模样，说道：“道君，这、这、这口仙牌飞梭真的借我？”

    　　步影疏很满意张羽这幅受宠若惊的模样，笑着说道：“哼，本座还能骗你不成，若不是在这口飞梭的使用者名单上加了你的名字，你以为你能御使得了这口仙梭？”

    　　“来，让我看看你学的怎么样。”

    　　只见张羽手掐道诀，便看到整个空间亮了起来，接着化作了透明之色，显露出来仙梭外部的场景。

    　　接着众人脚下的大地飞速后掠，他们转眼间已经从城市的一头来到了另一头。

    　　与此同时，青冥裂空仙梭时隐时显，时大时小，如一道游龙一般穿梭在云空之中。

    　　当然，青冥裂空仙梭的真正玄妙远不止如此，只不过此刻的张羽限于境界、修为，只能发挥出这番妙用而已。

    　　而这一番试驾之后，张羽满脸欣喜之色，似乎沉浸在御使仙梭的兴奋、快乐之中。

    　　一旁的偃千机和那位修士看着这一幕，都是又惊又羡。

    　　偃千机更是在心中大吼道：“谁说步道君抛弃了张真君的？这能叫抛弃？这简直是恩宠得无以复加了！”

    　　现在就是有人跟他说张羽肚子里已经怀了步影疏的孩子，偃千机感觉自己也要信个三分。

    　　而步影疏看着这一幕，心中却是得意一笑：“哼，果然，下修有几个能拒绝这种诱惑的？张羽这小子，现在一定已经对我死心塌地了。”

    　　“能借出这么一口仙梭，我在他心中，恐怕已经是深不可测的存在。”

    　　这一刻，步影疏只觉得原本因为调职失败而在张羽面前丢下的脸，现在已经全部挣了回来。

    　　但就在张羽满脸兴奋的同时，他的心中却是一片冷静之色。

    　　张羽用余光打量了一番身旁的步影疏，心道：“步影疏……竟然有这种玩意？这女人明明才是个6级宗务员，她的位格到底有多高？”

    　　斩仙似乎也有些意外，说道：“步影疏……看来和普通的万法仙族不太一样，也许对仙族来说，她有着某种重要的意义。”

    　　接着斩仙又建议道：“这艘仙梭太扎手了，步影疏将这种东西借给你，根本就没考虑清楚情况，说实话……我不建议你接受这艘仙梭。”

    　　“不说其他，一旦被人发现你御使了这口飞梭，那恐怕整个旧日坟场的目光都会聚集到你身上，到时候你什么事情都别想干了。”

    　　张羽心中微微点头，知道斩仙说的没错。

    　　在解放了凌风的尸身，提升了仙人后裔的等级之后，张羽就打算在旧日坟场那空间错乱的迷境中也探索一番。

    　　他想要看看，能不能在这找到映新天所藏的其他先人尸身，用来提升仙人后裔的等级。

    　　基于这一点，张羽可不想万众瞩目，被一堆人盯上。

    　　福姬说道：“但不接受也不行吧，以这位的脾气，你要拒了她，估计就要惹她生气了。”

    　　张羽心中明白，福姬说的也不错。

    　　他看向一旁翘起嘴角的步影疏，能感觉到对方现在正在兴头上，一旦他拒绝这份礼物，说不定就是一脚踩过来，把他踩个半死了。

    　　“不过还好……”张羽心中暗道：“之前仙梭以空间技术将我和偃千机一口吞下，整个动作太快，应该没什么人和鬼看到。”

    　　“如果我接下来把这口仙梭好好藏起来，不轻易动用的话，应该没人会注意到……”

    　　就在张羽又是御使仙梭一番飞腾之后，却见一张账单猛地跳了出来。

    　　看着账单上的内容，张羽微微一愣：“仙气费、警告费、变形费、隐藏费……”

    　　看着账单上那大大小小的内容，加起来便是近千仙币，张羽也不禁倒抽一口凉气。

    　　“这仙梭原来耗费的是仙气吗？！再加上其他乱七八糟的花费……这才飞了多久，就花了这么多钱？简直是吞金巨兽。”

    　　而当张羽看到账单上自己的名字时，心中更是不禁一沉。

    　　就在这时，一旁的步影疏却是微微一笑，指尖在账单上轻轻点过，已经支付了这近千仙币的花费。

    　　只听步影疏说道：“小羽，你放心，只要你乖乖听话，这账单以后每个月我都会帮你付了。”

    　　“别说这些，就算是你在这旧日坟场里撞死了人也好鬼也好，都算在我的头上。”

    　　张羽：“道君！我何德何能，让道君如此破费。”

    　　步影疏笑着摸了摸张羽的脑袋，说道：“我说你值，你就值。”

    　　看着张羽激动的模样，步影疏心中暗道：“哼，不管之前调职失败后他怎么想的，现在经过我这一番恩威并施，这小子还不被我拿捏的死死的？”

    　　张羽心中暗道：“这女人……想要用每月的仙梭费用控制我？要是这女人哪个月又发个疯，突然断供不付账单了，岂不是我要被扒一层皮。”

    　　这一下张羽心中更是打定主意，不到关键时刻，不轻易动用这口仙梭。

    　　随着步影疏和手下的离去，张羽驾驭仙梭，将之缩小为微尘一般，接着来到一处偏僻之所，带着偃千机一起从仙梭中跳了出来。

    　　随手将细若微尘的仙梭招入手中收了起来，张羽看向一旁的偃千机，说道：“千机，今天的这件事情，你谁都不要说，明白了吗？”

    　　听到这番话的偃千机微微一呆，一脸疑惑地看向了张羽。

    　　在偃千机看来，这么一件大好事就应该大说特说，最好让整个幽信部都知道他们的后台，才方便他们接下来的工作。

    　　如果有了后台还不说，那不是白有后台了？

    　　但看着张羽严肃认真的表情，偃千机只能点点头，说道：“我明白了真君，我保证谁也不说。”

    　　片刻之后，张羽带着偃千机重新回到了幽信部，仍旧是无人迎接也无人关心，但这副样子反而让张羽松了一口气，说明部里还没人发觉他和仙梭的事情，那么就不会引发大量人鬼的过度关注，方便他之后进行秘境探索。

    　　接下来几天时间里，张羽便开始在宿舍内打造自己的化神池。

    　　随着各色材料、资粮不断被运送了过来，张羽花仙币请的修士也亲自到场，开始运转道术、施展法宝，打造起了化神池。

    　　一周之后，便看到一重重的环状物漂浮在宿舍中央，正围绕着张羽的元婴来回旋转。

    　　而这宛如星环一样的环状物，正是张羽耗费30万打造的化神池。

    　　随着化神池的运转，各色法力被打入元婴之中，开始了元婴到元神的炼制。

    　　与此同时，周围布置的防魔墙、稳定离体设备也一一运转了起来。

    　　……

    　　就在张羽一心一意打造化神池的时候，幽信部内的不少人也都在默默观察着张羽。

    　　后勤组的组长丁泽看着眼前的投影，说道：“部长，这些天来，张羽都躲在他那宿舍里，几乎没管工作上的事情，有什么问题全都交给了他带来的那名外包工。”

    　　“我看他运进宿舍里的资粮，这小子应该是在打造化神池。”

    　　“我看他一门心思修行，倒不是想惹事的样子。”

    　　部长秦川微微点头，说道：“呵呵，被仙族反手就像用完了擦手布一样扔了，自然是夹起尾巴做人。”

    　　“好不容易升到了第4职级，一门心思先冲击化神境界，这也是应有之理。”

    　　秦川知道，一位4级宗务员要冲击化神，此乃天经地义之事，他是没有正当理由阻止的。

    　　但这不代表他就打算什么也不做了。

    　　只听秦川说道：“化神池运转起来，可要消耗不少宿舍的法力的，这乃是张副部长的个人花销，不能走报销，你别忘了把账单送去给他。”

    　　于是第二天，张羽便收到了来自后勤组的法力账单。

    　　看了看上面的数字，张羽又望向了一旁正在化神池中接受淬炼的元婴，心中暗道：“化神池大约还要运转2个月的时间，才能成功将元婴蜕变为元神。”

    　　“而目前化神池每天消耗的法力、资粮，加起来大概要花费上万仙币……”

    　　“这就有二十万的缺口。”

    　　想到这里，张羽心中就是一阵心疼，却绝不后悔。

    　　毕竟他的元婴本就实力强大，不但有着十大奇经，还有着元婴圣体的强化，可谓是根基、底蕴都深厚到不可思议。

    　　所以他这具元婴蜕变为元神的设计、方案、流程都迥异于他人，自然也就需要更大的消耗，而一旦突破……也必然更加强大。

    　　而在这个过程中，张羽使用的也都是上好的资粮，这才能够保证他在更短的时间内，将元婴炼制为高质量的元神。

    　　“如果是在下界之中，我这元婴淬炼起来，恐怕最少都要几年时间才行，完成度也不可同日而语。”

    　　“宗门之中，效率、质量都高了许多，但宗门里的钱也更不经花。”

    　　想到这里，张羽的脑海中已经浮现出一个早已经做出的决定。

    　　(本章完)

 第806章 化神！ 

    　　第806章 化神！

    　　仙道之路上满是荆棘，总有遇不完的困难，败不尽的对手。

    　　而像是穷困、没钱、周转困难之类的麻烦，对绝大多数修士来说都是习以为常。

    　　张羽对于这一类事情，也早就有了丰富的应对经验。

    　　何以解忧？唯有贷款而已。

    　　本来张羽已经在正规平台上挑选最低的利率贷款了18万仙币。

    　　而随着他提升到第4职级，一些较低利率的贷款额度也迎来暴涨。

    　　也许一些生性谨慎，又或者怕自己还不上的修士，会选择升职后先还钱。

    　　但张羽此刻已下定决心，决定反其道而行。

    　　他要借贷更多仙币！更快地提升境界，再获得更强的赚钱能力，到时候还起贷款只会更轻松。

    　　“若连自信都没有，还冲击什么仙道巅峰？”

    　　“况且……这额度本就是我成为4级宗务员后的优势，若不利用起来，岂不是白升职了？”

    　　“贷款平台，让我看看你的极限。”

    　　只见此刻张羽的面前，一个个灵界界面浮现而出，一个又一个贷款平台被他打开。

    　　“缺口是20万，那我未来估计要借个25万，不然钱全都花在化神池上，总不能连生活费和每个月还贷的钱都不够……”

    　　当然，张羽并不是现在立刻就借，他打算等手上这40万花的差不多后，再去借贷。

    　　于是接下来的日子里，下定决心的张羽每天就窝在宿舍之中，要么炼制元神，要么提炼仙道技术。

    　　他先是将自己所掌握的仙门功法全部提炼完毕，接着是军用级功法、专家级功法等等，然后全部通过【万法仙族】换取为抽数，得到了大量自选功法等级+1的奖励，以及几个自选功法变异的奖励。

    　　不过张羽暂时没有动用这些奖励，只是将之存了起来，待自己突破化神之后再来使用。

    　　而在张羽闷头苦修的同时，他手上的一些工作便全都交给了偃千机。

    　　张羽作为幽信部的副部长，主要负责的是魂修维护，手底下有4个维护小组，包揽了整个幽信部的魂修维护方面的工作。

    　　这些维护小组的工作本来也不复杂，都是打打下手的杂活，不论张羽管或不管，都没有太大问题，偃千机也就是负责一些简单的事务性工作，像是文件收发、数据统计、沟通协调……不但不忙碌，反而令他感到有些闲得过头。

    　　“本来幽信部已经很边缘了，但这维护工作可谓是边缘中的边缘，上面估计是想要打压张真君，却是波及到了我，唉……”

    　　偃千机真想告诉众人仙梭的存在，让所有人知道张羽背后的靠山有多宠他。

    　　但他明白，张羽既然让他保守秘密，他便无法这么做。

    　　“可这样温水煮青蛙下去，人都要废了……”

    　　于是偃千机打算多找点事情干，就算目前工作是边缘闲职，也要争取在这宗门层里多学习学习。

    　　而第一个偃千机想要解决的难点，便是肉身寄存的问题。

    　　“肉身在旧日坟场里活动，还是太不方便了，但幽信部肉身寄存设备，我和张真君估计是用不上了。”

    　　这段时间的工作接触下来，偃千机能够感觉到，虽然幽信部里的宗务员们没有明着跟他们作对，却像是结成了一张无形的壁障，将他们孤立在外，用各种合法合规的手段，不断消减他们的仙道潜力。

    　　偃千机叹了口气，点开了眼前的广告。

    　　“还在寄存肉身吗？闲置肉身怎么办？不如放在借借，把肉身租出去，每天得到锻炼，还能赚取一笔零花钱，增强仙道潜力。”

    　　偃千机心道：“出租肉身吗？好像是个办法。”

    　　就在这时，偃千机的眼前跳出一行行消息，是底下维护小组的阴气储备严重不足，要求他向张羽报告了。

    　　……

    　　秦川部长问道：“还没找到仙梭吗？”

    　　后勤组组长丁泽说道：“没，自从那次仙梭消失之后，就再也没出现过了，估计里面的贵人已经离开了旧日坟场。”

    　　秦川微微点了点头，心道就旧日坟场这么个地方，本就不应该有那种级别的贵人出现，更不可能常驻。

    　　对方因为某些事情，来了这边待了几天便离去，这才符合秦川心中的推断。

    　　“走了就好，不然这些天出门在外，都生怕被这玩意不小心给撞了。”

    　　秦川接着又问道：“张羽那边呢？还窝在宿舍里？”

    　　丁泽点头说道：“是，一直都没出来。”

    　　最近一个月来，张羽始终待在宿舍之中，几乎没有出来一步。

    　　而经过这一个月的等待，秦川也发现始终没有人来捞张羽，更没有人为了张羽来和他打招呼，这便让他心中越发肯定原本的猜测。

    　　“这小子恐怕是真被放弃了。”

    　　“也是……仙族嘛，一时兴起向下姦容，完事后就扔，这种事情再正常不过，那位步道君再过几个月，说不定都已经不记得张羽这号人了。”

    　　不过秦川仍旧没有贸然出手，毕竟不怕一万，就怕万一，他打算再找人试探一下，这才有了维护小组的阴气储备不足的情况发生。

    　　……

    　　当偃千机来到维护小组所在的现场时，便能感觉到空气中的温度竟然在缓缓上升。

    　　丝丝缕缕的阴气像是被一个巨大的漩涡吞噬，朝着天空中汇聚而去。

    　　因为阴气被大量抽取，导致维护小组的魂修工作效率骤降。

    　　偃千机知道，原本在旧日坟场的阴氛环境下，魂修们不断有阴气滋养，那便是如鱼得水，不但报废年限更加悠长，工作效率也是大增。

    　　然而眼前环境里的阴气被大量抽取，就如同把鱼儿扔进了沙漠，不但会导致魂修们的工作效率下降，甚至会缩短魂修的报废年限。

    　　想到这里，穿着辟阳服的偃千机不由得冲天而起，穿过一层层浓郁的阴气，打着哆嗦向那抽取阴气的源头靠去。

    　　而越是靠近，偃千机便越是能感觉到空气中的阴气浓度不断增长，甚至透过辟阳服，朝着他的体内不断浸透，开始渐渐突破辟阳服的护持，一点一点冻结他的气血。

    　　知道自己不能在此地久待，偃千机赶紧朝着前方那道模糊的人影喊道：“前辈，在下是幽信部副部长的助理，还请高抬贵手，继续在此处抽取阴气的话，下面的魂修们便难以工作，可否商量下……”

    　　但没有给偃千机继续说话的机会，那道身影冷哼一声：“外包？还是下界来的金丹？狗屎一样的东西，也配来和我说话？”

    　　“滚。”

    　　偃千机只感觉到一股大力猛然压在自己的身上，整个人已经嘭的一声坠向大地，跪倒在了地上。

    　　“我在此地洗练阴气，培育魂修，你再敢来打扰，直接就地打杀，现杀现制当个魂修，也免得你四处找寻肉身寄存之所了。”

    　　“滚吧。”

    　　“有什么事情，让你的上级来跟我报告。”

    　　偃千机有些艰难地站了起来，抬头看向高空中那道被浓厚阴气吞没的身影。

    　　刚刚的一番接近并非毫无所获，至少偃千机通过灵界信息看清楚了对方到底是谁。

    　　“幽信部的另一位副部长江寻意？”

    　　偃千机苦笑一声：“4级宗务员，化神境界的修士……”

    　　偃千机心中明白，这种化神修士的事情，已经完全不是他能够处理的了。

    　　于是偃千机当即将情况报给了张羽。

    　　同时他心中暗道：“张真君虽然也是4级宗务员，但尚未突破化神，如果不出示仙梭的话，恐怕也很难拿对方怎么样。”

    　　高空中，江寻意冷冷看着偃千机离去的背影，继续抽取阴气。

    　　作为幽信部多年的副部长，身为化神神君的江寻意曾经也想着能升职，能跳出旧日坟场。

    　　但随着岁月流逝，他不得不承认这个可能性已经越来越微乎其微。

    　　“单纯靠本职工作，我一辈子都不可能跳出这连法界都没的乡下粪坑了。”

    　　“唯一的办法，就只有赌一把。”

    　　随着天运仙尊降下道统，为天下修士博取了一线生机，当面临绝境，当仙道之路走到尽头，当一身潜力已经耗尽的时候……人人都有着再赌一把的机会。

    　　于是为了追寻仙道之路，江寻意渐渐迷上了赌博。

    　　特别是随着万法宗内赌博平台的壮大，各种各样的东西都可以拿来赌一把，江寻意也越赌越大，仙道潜力被不断损失，不知不觉间已经债台高筑。

    　　这一次为了还债，他决定按照部长秦川的吩咐来试探张羽一番。

    　　所以江寻意合法合规洗练阴气，不过动静大了点，让维护组的魂修们难以正常工作。

    　　对方如果也是资深化神的话，凭借修为就能和他对抗抢阴气。

    　　“但区区元婴，不可能和我比拼能力。”

    　　江寻意明白，这就是实力上的碾压，凭借他和张羽在实力上的巨大差距，仅仅是简单的洗练阴气，正常地走流程，他就能搅得对方难以招架。

    　　“对方唯一能做的……就是叫人了。”

    　　“哼……便看看你这下界小畜能叫来什么人。”

    　　反正江寻意自认为做的事情合法合规，对方抓不到把柄，他到时候大不了磕头认错就是。

    　　至于赔钱？一屁股债都还不上了，赔钱自然也是不可能赔的。

    　　……

    　　另一边的张羽听着偃千机的诉说，淡淡道：“那就安排魂修换个地方工作。”

    　　偃千机问道：“可我看对方来者不善，只怕我们换个地方，对方也会跟着换啊。”

    　　张羽随意说道：“那就休息，把工作暂时往后压。”

    　　“总之，不要起冲突，一切等我突破了化神再说。”

    　　偃千机试探道：“真君，要不要和步道君说一说此事？”

    　　张羽否决道：“什么事情都找步道君，只会让道君觉得我们能力不行，你再坚持一个月，等我突破化神，自有办法解决此事。”

    　　听着张羽的回答，偃千机心中叹了口气，不甘又无奈地离去了。

    　　而在处理完了偃千机的事情不久后，张羽便又收到了来自步影疏的消息。

    　　步影疏：张羽？我给你的仙梭你用了吗？怎么上月账单这么少？

    　　张羽回道：道君，我这段时间要忙着冲击化神，暂时没什么时间用仙梭

    　　步影疏：行，你突破化神以后记得用

    　　看着步影疏的回复，张羽暗松了一口气。

    　　张羽明白，现在他在幽信部遇到了什么问题，最好还是靠自己的力量解决。

    　　一旦动用了步影疏的关系，那就变得太过高调，特别是动用仙梭的话……那到时候不只是幽信部，整个旧日坟场的无数势力都会关注过来。

    　　“那样的话……对我后续探索旧日坟场，解放先人尸身，提升【仙人后裔】都太不利了。”

    　　于是接下来的日子里，张羽仍旧窝在宿舍里，一心一意扑在了元神的炼制上。

    　　转眼间一个月过去。

    　　只见化神池内的元婴一阵闪烁，似乎在虚实之间来回转换，最终猛然崩散。

    　　“来了！”

    　　看着这一幕的张羽目光一凝，知道眼前已经到了元神炼制的关键时刻，正式将元婴彻底崩散，重组为元神。

    　　只见随着张羽操弄化神池，一缕缕的辉光在其中汇聚，在数个小时内渐渐组成了一道人影。

    　　随着张羽的持续炼制，光辉组成的人形变得越来越灵动，越来越受到张羽的掌控。

    　　最终随着张羽的意念一动，他便感觉到自己的意识和光人融为一体，这道似光似影的元神已经被他给彻底掌控。

    　　紧接着张羽默运玄功，便看到元神在几小时内化作一片土石，接着又在几小时内化作一片金属，然后是水流，最终则是一片狂风。

    　　如同龙卷一般的狂风在化神池内一阵狂舞，最终由狂风化为了最初的光人形态。

    　　随着这一步的完成，张羽明白自己不但成功将元婴炼制为了元神，更是将元婴原本加持的功法《掌中昆仑》，变成了现在元神加持的功法《血潮精气圣观》。

    　　而原本元婴对功法加持的种种效果，也全都换到了《血潮精气圣观》上。

    　　张羽能够感觉到，自己此刻再以元神施展这部镇派功法的话，一念之间便能化为一股长江大河席卷天地，一运功就能变身为一阵微风包裹整座城市。

    　　这一刻，《血潮精气圣观》的施展范围得到了极致增强，让张羽运转之间，更像是化作了一种天象，一种灾害。

    　　“换成功了……”

    　　以元婴或者元神加持的功法，可以称之为一位修士的根本功法。

    　　张羽在掌握了镇派级的《血潮精气圣观》，便一直想要将自己的根本功法从《掌中昆仑》换到《血潮精气圣观》。

    　　这也是他选择自己炼制元神的原因之一，毕竟他所掌握的《血潮精气圣观》还不方便暴露。

    　　接下来，张羽控制着自己的元神轻轻一闪，已经以一种极速在宿舍内游走了一圈。

    　　张羽明白，元婴成功炼制成元神之后，第一个巨大的强化，便是速度和范围上的极致蜕变。

    　　相比起元婴，元神的速度不但快了十倍以上，活动范围更是大大增长，千里之遥不过是开始，随着元神的力量不断增长，未来跨越万里也是等闲。

    　　而关于元神的修炼，便是贯穿整个化神期的功课。

    　　张羽心中暗道：“按照十大宗门如今梳理出来的仙道体系来看，对元神的研究之透彻，已经远超古代。”

    　　“首先是元神的状态，被称为神光态，是一种介于气和光之间的形态。”

    　　“而刚刚突破的元神，可称之为神光一变，未来经过二变、三变……一直到最终的神光十变，便是化神期的元神极限。”

    　　张羽知道，这是融入了众多宗门对于元神的探索，将各种古代宗门的元神修炼方法统合并完整梳理之后，才能创造出的一个最完整、最合理、也最仙道的元神修炼法。

    　　“其中神光五变，便能遁入灵界，借助灵界瞬移元神，而到了神光十变的时候，元神遁速便迅如雷，快如光，甚至快得超过了思维，需要靠法宝、法骸的配合，才能完全掌控……”

    　　感受完了元神的状态，张羽又感受起了体内法力的变化。

    　　酝酿已久的法力在张羽突破的同时，就迎来质变。

    　　随着法力品质从400%达到401%的那一刻，原本还有些虚幻的法力刹那间凝结为了实质。

    　　这又是化神境界才能达到的力量，随着法力实质化，法力对于物质世界的影响也越发强烈，不但推动功法的威能越发强大，甚至法力和肉身之间的界限也更加模糊。

    　　在法力品质从401%到500%的阶段内，法力的实质化程度会越来越高，推动着修士的肉体力量、功法威力也变得越来越强。

    　　除了元神和法力的变化之外，张羽自然还感觉到了原本束缚着自己肉体、道心、功法的层层禁锢也被一一解开，让他脑海中生一阵畅快的感觉。

    　　“功法！给我突破！”

    　　随着张羽脑海中一声大喝，他体内的一身功法也开始了突破。

    　　由【万法仙族】获得的抽数被一一释放了出来。

    　　先是自选仙门战略级功法等级+1

    　　随着一道道抽数奖励被消耗，《万化自在玄功》节节攀升，一口气便来到了50级。

    　　砰！张羽只觉得自己体内的分身一阵躁动，像是有一颗颗的脑袋要从自己的体内钻出来。

    　　50级的《万化自在玄功》，让张羽的真实分身一下子从16个暴涨到了32个。

    　　感受到体内的分身躁动起来，张羽又立刻使用了自选军用级功法等级+1，加在了《无量心内法身》上。

    　　随着《无量心内法身》一路冲破50级大关，张羽脑海中的多重思维也从16变成了足足32重。

    　　刹那之间，张羽识海中轰然一道巨响传来，原本的16首白牛扬天一阵长吼，一只只脑袋轰然分裂，化为了足足32颗牛头。

    　　吼！

    　　32颗牛头齐齐嘶吼，张羽却只觉得一阵脑清目明，整个人的思维像是被瞬间放大、加速，对于体内的分身也重新掌控了起来。

    　　但随着《无量心内法身》的等级暴涨，多重思维的汇聚，这门第2心法和第1心法的平衡也被打破。

    　　于是张羽又消耗抽数，将第1心法《残牛舍身心诀》也一口气推动到了50级。

    　　(本章完)

 第807章 变异功法，老赵，化神道体（1010） 

    　　第807章 变异功法，老赵，化神道体（1010）

    　　随着《残牛舍身心诀》被一口气推动到50级的化神巅峰状态，张羽便感觉到刚刚还有所动荡的识海再次稳固了起来。

    　　脑海中的32首白牛猛一踏蹄，便仰天长啸，一股战天斗地的无尽斗志便充斥张羽的体内。

    　　同时，他的身体活性化也被进一步推动，浑身血肉一阵扭动，散发出澎湃生机，能将各种普通伤势在顷刻间自愈。

    　　当然，带给张羽此刻最大变化的，还是体内的32道真实分身。

    　　靠着50级的《无量心内法身》和《万化自在玄功》这两部大圣功法，让张羽这32道真实分身不但有着强大的力量，更有着32重的思维。

    　　特别是50级的《万化自在玄功》在张羽体内开辟出32道窍穴，每一道窍穴存放了一尊分身，与他连为一体，不论法力、力量、思维都相互贯通。

    　　这一刻的张羽，只觉得就像有32个他被同时控制，同时思考，同时运转。

    　　“32道分身的加持之下，我修炼效率，乃至提炼仙道技术的效率大大提高。若是释放出来一起工作的话，那32个我同时出手，相互配合，在工作效率上恐怕更是指数级的增长。”

    　　这就是张羽优先提升这三门功法的原因，这种效率上的暴涨，在他突破化神之后，绝对是优先级最高的功法。

    　　就在这时，福姬说道：“不只是工作啊，我看你这32道分身都能直接双修了，岂不是能自行双修，效率暴涨，两男自解？”

    　　荒牛说道：“我也要吗？”

    　　自从张羽参悟大圣意念，拼凑大圣记忆结束后，名为荒牛的残念就钻入了他的识海之中，成为了他的分身之一。只不过一直以来，这位荒牛不知道是沉睡还是沉默，极少发出自己的声音。

    　　此刻听到对方的说话，福姬惊讶道：“你终于醒啦？”

    　　福姬心中暗道：“干！又来个竞争岗位的！还是能跟张羽双修的！”

    　　这一刻，福姬突然发现了自己身为邪神的致命弱点，她竟然无法和领导双修！

    　　张羽知道荒牛恐怕是因为自己突破化神，先后推动三门大圣功法到50级，这才被惊动的。

    　　而听到荒牛所说的话，张羽连忙说道：“你不用。”

    　　接着他又对褔姬说道：“别胡扯，我不是那种会和分身双修的人。”

    　　斩仙说道：“不错，想要做大事，就不能沉迷双修，双修带来的力量虽然迅捷，但终究是虚幻一场。我当年正是对这方面彻底失去了欲望以后，才感觉到自己的道心真正圆满和完整。”

    　　张羽说道：“那倒也不必这么极端。”

    　　在获得了32道分身的32倍效率后，张羽开始设计后续的修炼计划。

    　　“首先仍旧是三大基础。”

    　　道心、法力、肉体强度，张羽知道不论何等境界，这三大基础数据都是重中之重，是一位修士的根基。

    　　而对于这方面，一路修行至此，一路突破境界的张羽也早就已经是熟门熟路。

    　　“道心要从40级提升到50级，暂时只需要挂着就好。”

    　　“法力的话，上限从10万达到了100万，法力品质也需要推动到500%……这都需要再修行一门被动的吐纳法到50级，然后挂着就行。”

    　　“肉体强度要从40.00级推动到50.00级……那就只能靠我自己每天花时间修炼炼体功法了……”

    　　脑海中思绪连闪，一份接下来每天的修炼安排已经被张羽记下。

    　　“来了这幽信部后，倒是暂时不用卷什么工作，可以让我专心修行，在突破化神后继续抓紧时间精进，倒也算是祸中带福了。”

    　　张羽虽然每天躲在宿舍里修行，但名义上却是远程办公。

    　　那每天4小时的工作时间里，他也就只是挂在灵界上，一些具体的小事都交给了偃千机去办。

    　　原本张羽还担心部长秦川会找自己的麻烦，不让自己远程办公，但现在看来对方乐得他主动放弃权力，窝在宿舍，远离幽信部的职场。

    　　“除了三大基础之外，化神境界最重要的自然是元神的修行了。”

    　　张羽脑海中泛起种种元神修行的方案。

    　　“元神修行，主要便是神光10变，让处在神光态的元神完成一次次的蜕变。”

    　　“而每一次的蜕变，都需要打入12960道咒文，炼制一道法力拟态器官，以及将追星流光砂一类的元神资粮炼入元神。”

    　　张羽知道，其中咒文可以强化元神的力量，这让他想起了灵界正神，心中暗道：“感觉灵界和正神……也应用了和元神类似的技术。”

    　　除了咒文之外，化神修士的法力可以在虚实间转换，用来制造拟态器官装载到元神之中，可以进一步提升元神的底力。

    　　而追星流光砂一类的元神资粮，在每一次蜕变中使用，可以助长元神的质地变化。

    　　张羽明白，元神10变的每1变，便都需要经过咒文、法力器官和元神资粮的步骤。

    　　而只有经过这么1次次的神变，元神才能变得越来越强大。不论是遁速、施法速度、修行速度、元神施展的功法效用，以及对灵界的影响，都会随着元神蜕变而强大。

    　　这神光10变的修行，可以说是贯穿了整个化神期的修炼。

    　　他心中暗道：“等于是又多了一个叫做元神的独立乘区吧，可以放大所有的能力，还拥有了元神才能拥有的恐怖行动力。”

    　　张羽心道：“这也是宗门化神和下界化神的差距，磁极老师他们……没有宗门的条件和资源，最终能达到神光5变就已经是极限了。”

    　　斩仙说道：“打入咒文，炼制法力拟态器官，还有元神资粮……都需要时间，需要精力，更需要钱，非常非常多的钱。”

    　　“特别越是到后面的变化，消耗也就越多，耗费个十几年，甚至是几十年，还有大量的仙币。”

    　　“可就算在宗门之中，也不是每一位化神修士都能达到神光十变，有些修士便是突破到炼虚的时候，也没将元神推动到第10变。”

    　　“但你若想要做大事，想要未来在更高境界拥有更强的力量，最好能把元神推动到第10变。”

    　　“这不论是对你突破炼虚，还是未来掌握道统，都是一份重要的助力。”

    　　张羽点了点头，他知道这就像是他的金丹、元婴一样，基础越是夯实，未来的上限就越高。

    　　但他也知道这神光10变越到后面越难，所需要花费的时间、精力、仙币都将一层层暴涨。

    　　他心中暗道：“我现在是4级宗务员，每个月到手的基础薪资也就1万仙币左右。光靠这点仙币……还贷款和日常生活都够呛，更别说去推动神光10变了。”

    　　“至于额外的奖金和绩效……”

    　　张羽知道其他工作岗位可能有这些，但他所在的幽信部负责的是魂修事务，特别是他所管理的维护小组，出了名的油水少，不但没什么奖金，甚至为了适应旧日坟场的环境，还有寄存肉身之类的额外支出。

    　　想到这里的张羽摇了摇头：“唉，慢慢来吧，现在刚刚突破境界，最重要的果然还是……”

    　　两天之后，张羽通过羽书的专精切换，分别将一门被动吐纳法和一门炼体法推动到50级。

    　　法力：10万1032

    　　肉体强度：40.06级

    　　从这一刻开始，他每天的法力都在被动增长。

    　　而肉体强度也随着他一次次的修炼，日以继夜地提升了起来。

    　　与此同时，这一天的张羽正通过灵界，不断浏览各色化神境界的基础功法，观察它们所能组成的链法图。

    　　就像是高中时候的高中圣体，初入大学时的大学圣体，金丹时候的金丹圣体，元婴时期的元婴圣体一样，张羽也在寻找化神境界的圣体。

    　　按照他的经验来看，不同境界的“圣体”都对修炼效率有极大提升，是境界突破之后……应当优先满足的链法图。

    　　“化神道体吗？”

    　　张羽搜寻一番，便感觉很多基础功法能组成的这个【化神道体】应该就是自己要找的链法图了。

    　　于是接下来几天时间里，他先后通过羽书的专精切换，加上【万法仙族】的自选基础功法等级+1，将六门相关功法推动到了50级，一口气完成了【化神道体】的第一重要求。

    　　初级-化神道体（6/6）：道体既成，元神自蜕，重返神池，一年一变。切换链法图套装后，本层仍旧起效

    　　一番参悟后，张羽的眼中当即露出欣喜之色。

    　　这化神道体的第一重，便是对于元神修行的推动。

    　　“成就化神道体之后，只需要让元神每日泡在化神池中，元神自然而然就能发生蜕变，一年就能完成1次神光态的变化，只不过这一年之中，元神不能离开化神池半步。”

    　　张羽心中暗道：“1年1变，岂不是只要在化神池里泡个10年，就能完成神光10变了吗？”

    　　“而且不需要启动化神池的元神炼制模式，只需要基础模式，一天大概1000仙币。”

    　　张羽知道，就这么泡着化神池来完成神光10变，所需要花费的时间、精力、仙币，可比其他修士少太多了。

    　　特别是……

    　　“我可是有着无限链法图，将【化神道体】继续强化下去的话，花费的时间应该更少。”

    　　想到这里，张羽已经明白自己接下来很长一段时间内，首要目标便是推动这【化神道体】了。

    　　……

    　　两天之后，张羽将相关功法推动到了8部，化神道体的第二重功效便也在链法图上浮现了出来。

    　　上级-化神道体（8/8）：道体既成，元神自生，神魂不灭，本性不寐。元神重组速度加快1倍，消耗减少1半。切换链法图套装后，本层仍旧起效

    　　参悟一番后，张羽已经理解了其中的功效。

    　　只见张羽心念一转，化神池中的元神陡然崩散，却又在下一刻飞速重组了起来。

    　　张羽知道，在古代……化神修士的元神既是强大的武器，却也是有着重重限制的弱点，一次元神的崩溃、污染，都可能导致修士遭遇重创，甚至陨灭。

    　　但经过昆墟一代代高人、强者的更新，特别是十大宗门的梳理后，如今的元神和过去已经不可同日而语。

    　　像是崩溃并重组，这便是当今元神在炼制成功后第一件学会的事情。

    　　而化神道体的第二重效果，便是让张羽的元神能够以更快的速度，更小的法力损耗，来完成重组，让他的元神也拥有更强的韧性。

    　　张羽知道这自然是好事，能够让他的元神未来承受更重的压力，更多的工作。

    　　接着又是两天过去，化神道体的第三层效果也被张羽推动了出来。

    　　终极-化神道体（10/10）：所有化神功法，修行效率提高3倍，修行效果提高3倍。切换链法图套装后，本层仍旧起效

    　　这最终效果既没有出乎张羽的意料之外，却又让他感觉到了一丝惊喜。

    　　“元婴圣体才提高2倍效率吧？化神道体竟然能提高3倍？”

    　　除此之外，后面的切换仍起效……这同样是张羽感觉到惊喜的原因。

    　　“之前其他圣体的第三重效果，可不能切换后仍旧起效。”

    　　“这化神的“圣体”果然是更加强大。”

    　　就在这时，一道信息从灵界中传来。

    　　赵天行：神君，这是今天化神池的运转报告

    　　张羽扫了一眼赵天行送来的报告，微微点了点头。

    　　赵天行……这位从昆墟1层，在高中时就和张羽结识的魂修，前些天终于是被张羽给唤醒了。

    　　在旧日坟场这独特的环境下，赵天行哪怕只是附身在张羽的军用级法宝上，也感觉到一种如鱼得水，整个人在阴气滋养之下思维灵动，损耗也被降到了极低。

    　　“要是能一直泡在这种环境里，我的寿命起码增加一倍吧？”

    　　“若是再能有个好点的算池，我要再次突破一层境界……那也不是不可能啊。”

    　　而张羽唤醒赵天行后，便让对方负责维护化神池和宿舍里的一些设备，节省了自己的一番操作，能够更专心地投入到修行之中。

    　　赵天行的心中感动道，涌起一种被信任的感觉。

    　　特别是他在对旧日坟场有了一番了解后，更知道自己这样的小魂修在这里根本就不算什么。

    　　在旧日坟场里有太多太多强大的魂修，还能现杀现制，想要什么品种都行。

    　　甚至沉睡久了的魂修，也能复活了再杀，重新成为新鲜货。

    　　“复活了再杀就不算预制了吗？”赵天行心中暗道：“宗门之中，魂修的竞争比下界酷烈了百倍不止啊。”

    　　而对于张羽来说，魂修还是从小认识，自己培养起来的更值得信任，这也是他启用赵天行的原因。

    　　毕竟魂修距离修士太近，往往会接触极多隐秘，是不是能信任就很重要。

    　　“等更有钱了以后，再把其他魂修都启用了，顺便再把他们的实力提升一下。”

    　　张羽知道，现在的他在宗门里一穷二白，暂时还用不到太多魂修。

    　　但随着他未来有钱了，需要启动更多法宝了，那魂修自然也是多多益善。

    　　想到自己未来可以将32个分身都填满各色装备法宝，张羽就感觉到又是期待，又是肉痛。

    　　摇了摇头，张羽重新将注意力集中到了眼前的事情上来。

    　　在他突破化神，每天默默修行的同时，张羽也在顺手做了一个早就想做的实验。

    　　那就是通过【万法仙族】所获得的自选功法变异。

    　　之前张羽要么没时间，要么周围有步影疏这样的存在看得太紧，让他迟迟没有尝试。

    　　现在有时间有空间，张羽自然打算好好试试看这个变异是个什么意思。

    　　最初，他先是选择了一门基础级别的吐纳法进行变异。

    　　异变的结果便是原本普普通通的吐纳法，在吐纳之际多了一重异象，显得仙气飘飘的模样。

    　　而且张羽感觉到功法本身没有变化，只是他运转的时候才会出现这种异象。

    　　张羽心道：“看来就像是超能力，我本身能引发功法变异后的异常，但没法书写出变异功法的具体技术内容。”

    　　“但这效果……”

    　　张羽皱了皱眉，又找了一门专家级功法测试了一下。

    　　这门专家级功法便是张羽的老伙伴——九霄云空劲。

    　　这门曾经作为张羽招牌招数的功法，已经许久没有被张羽施展。

    　　此刻随着功法变异的效果诞生，只见张羽一掌拍出，罡气涌动之间，却是见不到丝毫云雾出现。

    　　“透明了？”张羽心中惊讶：“九霄云空劲的罡气，从原本的云雾状变成了透明色的？”

    　　“如此一来，无影无形间反弹对手的力量，这好像……是一种有利的变异吧？”

    　　接着张羽又尝试了军用级的《须弥山王经》。

    　　原本这门功法借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。

    　　而变异之后，却是能够在大山大地遭到破坏时，山地承受的力量转移到自己的肉体上。

    　　张羽心道：“这算是……保护环境？强化版生桩？”

    　　张羽一时之间，也不知道这变异到底算好算坏了。

    　　而经过一连串尝试，张羽心中也渐渐有数：“首先，变异后只对我个人起效，功法内容并没有变化，无法用来推广。”

    　　“其次，变异本身是不可控的，到底会起到什么作用，是好是坏……全都是未知，至少我目前找不出规律来。”

    　　“最后，变异……暂时看来无法逆转，至少我目前还不知道如何逆转。”

    　　张羽心中暗道：“这么看来，比较重要的功法还是不要轻易变异的好，万一出现负作用，反而导致功法变弱了。”

    　　但下一刻，张羽的目光突然一凝：“对了，还有自选功法遗忘！”

    　　“难道这个遗忘，就是专门给变异准备的？”

    　　“变异失败，出现了不想要的效果，就正好遗忘掉，然后是不是能重修修炼，就没有变异的效果了？”

    　　越想越觉得有道理，于是张羽打算再次实验一下。

    　　“仙门级别、军用级别的抽数奖励不多，倒是基础功法……我还有3次变异和2次遗忘效果。”

    　　“还好最近这段时间提炼了不少基础功法的仙道技术，【万法仙族】给的奖励不少。”

    　　其实张羽原本还觉得基础功法的相关奖励没什么用，已经打算停了，却没想到这次用来测试正好。

    　　于是想了想，张羽对那门变异的吐纳法施展了遗忘效果，接着又用基础功法入门，重新将那门功法加到了1级。

    　　这一次再次运转，原本的变异效果果然没了。

    　　张羽微微一喜，心道一声果然。

    　　接着他又再次对这门吐纳法使用了变异效果。

    　　(本章完)

 第808章 孰为正孰为魔？(万字章节，求月票) 

    　　第808章 孰为正孰为魔？（万字章节，求月票）

    　　随着身体的一阵变化，张羽便能感觉到，自己在将这门吐纳法一阵运转之后，吐纳灵机的速度大大减缓，竟是收摄了一些天地间的杂气、乱气进入体内。

    　　“这效果也太特么负面了……”

    　　于是张羽再次选择了遗忘，然后重新入门，接着再次发动了变异。

    　　这一次吐纳法的变化又有不同，张羽感觉到自己一呼一吸之间，天地间的灵机逐渐震荡了起来。

    　　就好像是原本平静的海面之上逐渐被掀起了风浪。

    　　“嗯？”

    　　张羽心中一动，暗暗想道：“通过震荡灵机，来加速吐纳吗？这效果还真有点意思。”

    　　于是想了想，张羽干脆将基础功法重新升到了50级，刹那间天地间的灵机震荡越发澎湃了起来。

    　　反正他现在基础功法的遗忘次数也用完了，就算再换一种异变效果也暂时没机会了。

    　　“可惜，我从仙门功法里提炼出来的仙道技术太少，还没抽到“功法遗忘”的奖励，不然倒是可以再试试看将哪部仙门功法给变异一下。”

    　　经过这一连串的变异尝试，张羽心中也隐隐浮现出一个结论。

    　　“变异这个事情，还是得有大量【万法仙族】的抽数奖励，这才能玩得转。”

    　　“需要拥有足够多的自选功法入门，自选功法等级+1，自选功法遗忘，自选功法变异……这样才能反复变异，最终获得一个比较好的结果。”

    　　张羽心中暗道：“基础功法数量多，提炼仙道技术容易，获得【万法仙族】的奖励也就更多，更容易这么做。”

    　　“仙门功法想要达到这一步……以我现在的底蕴还不够。”

    　　“需要学会更多的仙门功法，从中提炼更多的仙道技术，才能最终刷出好的变异。”

    　　……

    　　就在张羽默默修行的时候，幽信部部长秦川，也正在和另一位副部长江寻意通话。

    　　秦川说道：“你这两天怎么没有再去了？”

    　　他说的是江寻意怎么没有再去抢夺阴气。

    　　江寻意无奈一叹，说道：“部长，我抢阴气的时候，被一个高手重创了。”

    　　秦川闻言一惊：“谁重创了你？”

    　　江寻意解释道：“有人在灵界牌桌上把我的丹田赢走了。”

    　　“你特么的……你干活的时候赌什么赌？”秦川骂道：“赌博这事情能分心吗？我说了多少次，赌博的时候别干活，特别是对决高手的时候，你干活要多少年才能把赌输的钱赚回来？”

    　　把江寻意痛斥了一顿之后，秦川接着说道：“那你出动元神吧。”

    　　江寻意意外道：“部长，这张羽一个多月来都窝在房间里，大门一步不出，也找不到任何人帮忙，我看他已经是彻底被人放弃了，真的还要试探吗？”

    　　秦川说道：“让你做你就去做。”

    　　江寻意图穷匕见道：“出元神的话，可就不是原来的价了。”

    　　作为一名化神修士，江寻意非常清楚地明白，元神的效率比起肉身高上太多，哪怕算时薪也是好几倍。

    　　特别是江寻意为了还债，其元神早就已经满负荷时间打工，每一分一秒都是钱。

    　　毕竟以元神之速，哪怕送货也是运输界的翘楚。

    　　而听到江寻意的回答，秦川说道：“放心，少不了你的好处。”

    　　于是片刻之后，旧日坟场的另一头，一道神光冲天而起，已经朝着张羽的方向寻去。

    　　这道神光正是江寻意的元神。

    　　看着飞速靠近的宿舍，他心中感叹：“我很佩服第一个赌博的人。”

    　　“因为也许会输，也许会倾家荡产。”

    　　这是江寻意第一次接触赌博时的想法。

    　　“能冒着顷刻间潜力蒸发的风险，将自己辛苦积攒的仙道潜力摆上赌桌，需要的是无上勇气。”

    　　“这一行为中，包含的就是一种大勇气，大毅力，是一个人对人生不满、对命运不公所发出的抗争和冲锋。”

    　　“当我们踏上仙路的那一刻，便是将自己的一生投到了赌桌上。”

    　　“只不过最后有人赢了，却也有人输了。”

    　　“而你……”

    　　来到宿舍上空的江寻意，看着张羽所在的方位，心中暗道：“已经赌输了。”

    　　“站错了队，修为又平平无奇，这一局已经是大输特输。”

    　　“那就该付出代价了。”

    　　与此同时，便看到江寻意的元神周围灵机狂卷，刹那间便如鲸吞一般，要将整个宿舍内外的灵机、阴气统统给一口吞下。

    　　此刻的他就好像化为了天地间的巨大漩涡，要将这方圆数百米的灵机、阴气给尽数抽个干干净净。

    　　与此同时，化神池旁的赵天行一阵闪烁，只觉得天地间的阴气陡然间消散一空，整个人都变得虚弱了起来。

    　　赵天行惊道：“发生什么事情了？！”

    　　张羽抬起头，看向了江寻意的元神方向，淡淡道：“有人来捣乱了。”

    　　他直接发送了一道消息给对方，询问原因。

    　　却见江寻意回道：“审核组要为下一次魂修实验收集阴气，要得比较多，我吸的力道有点大，你忍一忍吧。”

    　　看着顷刻之间，就要被自己抽干的宿舍内外，江寻意心中暗道：“这就是实力的差距，我只要简简单单的吐纳，就能把你压得死死的……”

    　　就在江寻意这么想着的时候，突然感觉到有丝丝缕缕的灵机朝着张羽所在的方位涌去。

    　　洞察到这一幕的江寻意微微感到了意外：“这小子……敢正面和我抢？”

    　　江寻意知道张羽之前还是元婴，最近应该才刚刚突破化神境界，论修为、论底蕴、论实力……如何和他这么一位老资历相提并论？

    　　江寻意对此的心中第一反应，就是对方太狂妄也太不知所谓了。

    　　元神运转玄功，江寻意冷哼一声：“今天，你一丝一缕的灵机、阴气都别想拿走了。”

    　　但就在下一刻，江寻意的面色微微变化，他感觉到对方的吐纳效率在不断增长，天地间的灵机也微微震荡了起来。

    　　“1、2、3、4……”张羽体内默运吞法之法的同时，一道道《万化自在玄功》开辟的窍穴直接打开，一具又一具的真实分身也同时运转功法，开始吐纳了起来。

    　　平时天地间的灵机有限，张羽最多也不过开启4、5道分身就已经足够，再多只会造成宿舍内外众多设备的断路。

    　　但现在面对江寻意的刻意挑衅，张羽便也不再留手。

    　　随着32尊真实分身齐齐施展吐纳法，就如同是32个黑洞直接在他体内炸开，疯狂吞噬着周围的灵机。

    　　而且这32尊分身同时运转的还是那门变异吐纳法。

    　　如果说一道分身运转变异吐纳法，就好像在海面上掀起风浪的话。

    　　那么此刻随着32尊分身一同运转吐纳法，天地间的灵机、阴气就像是掀起了惊天海啸。

    　　这一刻，江寻意只觉得原本无比顺服的灵机、阴气就好像是彻底失控了、狂暴了一样，再也不听从他的号令。

    　　“这小子的吐纳功夫怎会如此厉害？！”

    　　江寻意一声低喝，元神内法力狂涌而出，如同化为实质，朝着整个宿舍笼罩了过去。

    　　既然天地间的灵机、阴气都不听话了，那他就施展暴力强行抓取过来。

    　　江寻意自信若是比拼力量，这位初入化神的下修绝不是自己的对手。

    　　但另一边，却见张羽双手合十，刚刚推动到50级的掌中昆仑赫然已经发动。

    　　不只是他，体内每一道窍穴中的分身同样双手合十，同样推动起了50级的掌中昆仑。

    　　50级的掌中昆仑，不论是施展的速度、范围，还是扭曲空间的程度都大大提升，对于物质的收摄能力也更加惊人。

    　　刹那间，随着33重掌中昆仑同时发动，如同33层空间笼罩了周围一切，将天地间那一股股沸腾的灵机、阴气统统给强行抓摄了过来。

    　　这一刻的张羽就宛如将天地尽握在手中的神佛，冷冷看着江寻意的无力挣扎。

    　　察觉到这一幕江寻意又吃了一惊，心中不可思议道：“这小子哪来这么多化神级别的空间法宝？”

    　　作为宗门层的修士，虽然江寻意自己没有修炼空间类的功法，但他对空间技术也算是有所了解，以前他自己也拥有过几个化神空间法宝，只是后来又被人在牌桌上赢走了。

    　　在他的感知中，张羽一瞬间爆发出几十股空间力量，这分明就是发动了众多空间法宝，而且每一口法宝的威能都极度强大，有着化神级别的水平。

    　　这让江寻意大吃了一惊：“好有钱！”

    　　虽然在宗门层中，空间方面的仙道技术已经被广泛应用，但化神级别的空间法宝……也绝不便宜。

    　　几十口这样的法宝对江寻意，更是一大笔钱，足以产生震慑效果。

    　　“这家伙怎么会这么有钱？！”

    　　“避他锋芒！”

    　　直觉便已经告诉江寻意，不应该和这样的人为敌，太容易亏钱了。

    　　但就在江寻意这么想着的时候，却又有一股威压从天而降，笼罩了整个宿舍，正是部长秦川的元神。

    　　元神散发出来的神光在一瞬间笼罩全场。

    　　与此同时，秦川威严的声音已经传到了两人的面前。

    　　“两位，幽信部不是你们内斗的地方。”

    　　“一起停职一月，好好反省一番。”

    　　说完这句话的秦川元神一闪，便已经从现场消失无踪。

    　　而很快消息也已经传遍了整个幽信部。

    　　偃千机作为张羽的外包员工，也直接被赶出了办公大楼，禁止接触工作。

    　　偃千机心中暗道：“唉……这是借机打击我们，把我们排斥到工作之外，禁止我们接触幽信部的权力。”

    　　但偃千机知道，作为副部长的张羽面对部长秦川的打击，就是没有什么办法可言。

    　　“除非步道君帮忙……”

    　　然而偃千机来到张羽的宿舍时，却见张羽甘之如饴地默默修行，似乎这么停职一个月在他看来是好事一样。

    　　另一边的江寻意找到秦川，将心中地疑问说了出来：“部长，这张羽有不少的空间法宝。”

    　　部长秦川说道：“无非是那位步道君以前赏他的。”

    　　“但即使到了这一步，也没人找过来，就说明他背后确实是没什么人了。”

    　　“再晾他一个月，接着慢慢收拾。”

    　　江寻意知道，部长这就是在一步步试探的同时，慢慢地温水煮青蛙，只要对方身后始终没人站出来，那就一步一步将张羽彻底镇压在幽信部。

    　　江寻意心中暗道：“那位步道君就算心里还记得这么一号人物，但既然一直没有出现，那再过个一年半载。恐怕早就把这张羽忘得一干二净了。”

    　　……

    　　另一边的张羽却是不以为意，他现在只想趁着如今的空闲，好好推动一下自己的修为。

    　　即使有32道分身，但每天既要炼体，又吐纳，还要修炼武功，还要从一步步功法中提炼仙道技术，还得时不时关心一下化神池……

    　　张羽只觉得每天都过得非常充实，每天都有着做不完的事情，每天自己的实力也都在稳步成长。

    　　虽然每日实力都在提升，修行得非常充实，但张羽心中仍旧有一份隐忧。

    　　“钱快花完了。”

    　　不只是原本的存款花完了，就连后续借贷的20多万张羽也快花完了。

    　　他心中暗道：“这样下去会还不起贷款的，得想办法赚点钱了。”

    　　不论是每天化神池的运转，还是日常的修炼消耗，又或者是每个月的还贷……张羽一个月至少都要花费好几万仙币。

    　　若想要再购买仙门功法，乃至是仙门法宝的话，需要的仙币便更多了。

    　　要解决这个入不敷出的问题，张羽首先想到的便是这旧日坟场的特色——探索迷境。

    　　在旧日坟场之中，超过一半的地域都被当初的仙人大战波及，陷入了一片扭曲、错乱的空间之中。

    　　张羽想要提升仙人后裔，需要寻找先人尸身，融合其中的传承空间，也就是凌风口中的洞天。

    　　而旧日坟场的迷境中可能就被映新天隐藏了这些东西。

    　　除此之外，迷境中还有着大量因为空间错乱，众多宗门遗失的尸件、设备、产品等等东西

    　　“探索迷境，从里面找东西出来，可以上交宗门，也可以卖给别人……这在旧日坟场也算是众多赚钱门路之一。”

    　　“而我凭借仙人后裔，在迷境探索中……也许会拥有优势。”

    　　于是不久之后，便看到一阵微风扫过宿舍大楼，朝着迷境的方向飞去。

    　　这道微风正是张羽的本体在施展了《血潮精气圣观》后所化，让他变为了一道微风，以一种难以察觉的方式飘飞在天地之间。

    　　至于他的元神则留在了宿舍之中，继续泡在了化神池内。

    　　除此之外，张羽还留下一道分身镇守，让人以为他一直留在房间里。

    　　而《血潮精气圣观》的变形能力，再加上羽灵根自带的隐藏能力，以及邪神仪式和福姬对灵界种种监控的敏感反应……

    　　这一刻的张羽便感觉到自身的潜行能力达到了一种巅峰。

    　　福姬：“张羽，你放心，有我在，什么灵界监控都帮你感应得清清楚楚。”

    　　张羽：“下个月给你涨工资。”

    　　福姬：“涨多少？”

    　　张羽大气道：“翻倍！”

    　　随着张羽一路飞跃鬼城，来到另一处的边郊地区，便看到一个模模糊糊、光怪陆离的边界出现了不远处的地平线上。

    　　那是原本旧日坟场的另一半，无数尸件工厂、实验室、办公楼组成的重要园区。

    　　但现在远远看去，只能看到无数错乱、扭曲的空间，将曾经的工厂、实验室、办公楼胡乱拼凑在一起，像是化为了一个巨大的玻璃迷宫，矗立在天地之间。

    　　任何进入其中的人，都会被彻底搅乱方向感，难以辨认方位。

    　　可能上一刻还在屋顶，走几步以后就来到地下，让人在这相互缠绕、相互影响的错乱空间内，彻底迷失。

    　　这就是旧日坟场的迷境，吸引了众多修士探索，却也令大量修士迷失其中，甚至永远也没能走出来的错乱空间。

    　　张羽自然没有和其他人结伴进入的打算，他随意找到一处边界，微风已经变化成手掌，轻轻地朝前方伸去。

    　　与此同时，随着仙人后裔的发动，一道空间入口在张羽的掌心张开。

    　　下一刻，随着张羽的手掌靠近，原本扭曲错乱的空间，在张羽眼中已经变得正常起来，任由他所化的狂风长驱直入。

    　　张羽心中暗道一声果然。

    　　“旧日坟场的迷境，乃是映新天所留。”

    　　“而我这【仙人后裔】的力量，果然可以助我探索这处错乱的空间。”

    　　但张羽能够感觉到，【仙人后裔】也不过助力自己看清前路，方便探索迷境而已，并没有办法破坏或者修复错乱空间。

    　　“这整个迷境……就像是有一股力量在不断维持，就算是修复或者破坏了一部分空间，这部分空间结构也会逐渐扭曲回之前错乱的状态，甚至变得更混乱。”

    　　同时，张羽还能感觉到仙人后裔的力量传来一阵阵的渴望，就好像是当初遇到了凌风尸身的时候一样。

    　　“又是映新天藏的东西吗？”

    　　张羽顺着仙人后裔的感应，朝着迷境深处的方向不断前进。

    　　而这一路上，张羽便看到……在错乱的空间结构下，大量被废弃的建筑就像是胡乱拼凑的积木，以一种扭曲古怪地方式被拼接在了一起。

    　　好在张羽凭借仙人后裔的力量，只要靠近后便能看清建筑原本的模样，并穿越错乱的空间，到达建筑内一个个正确位置。

    　　而随着张羽在迷境中的一番搜索，有些宗门遗失的东西也被他找寻了出来。

    　　其中一类便是尸件。

    　　所谓的尸件，就是一种以人体为原材料，最终加工出来的材料、装置、设备……

    　　像是张羽曾经使用过的骨灰、舍利，甚至有些法骸，都可以算在其中。

    　　此时此刻，张羽看着眼前搜索到的眼球，试着将之收入了自己的仙人空间。

    　　下一刻，一行行字迹在仙人空间内浮现了出来。

    　　这正是【仙人后裔】达到2级后获得的新能力，能够通过尸体解读信息，而尸件也在解读范围之内。

    　　“不知名修士的眼眸。”

    　　“据说世间的生灵不会真正的死亡，总有一天会重新诞生，但是，能寻找他们的眼眸已经不存在了。”

    　　看着这浮现出来的字迹，张羽微微一愣，心道：“这就是普通尸件被仙人空间解读后……能够获得的信息吗？”

    　　张羽感觉这信息似乎在诉说着什么，但却又过于零碎和模糊，让人难以真正的理解。

    　　张羽继续探索了下去，一路上一边收集些尸件、设备、材料，一边顺着仙人后裔的感应，试图寻找映新天藏的东西。

    　　而这一路上所收获的尸件，张羽也全都扔进了仙人空间，获取了不少解读后的零碎信息。

    　　转眼间数日过去，张羽终于在一处地下空间内找到了一具特别的尸体。

    　　那是一具身形高大，却充满了密密麻麻疤痕的尸体。

    　　整个尸体上无数像是缝合线一样的痕迹，令张羽感觉到这具尸身就像是曾被轰成碎片，又被人给强行拼合了起来。

    　　也不知道是拼合的水准不够，还是拼合者故意所为，令这具尸身的面庞无比丑陋。

    　　“也不知道又是谁的尸身。”

    　　“从上一次来看……也许还是万法宗的某位前辈。”

    　　张羽来到尸身面前，发动了仙人后裔的力量，伸手便朝着尸身摸了过去。

    　　下一刻，当张羽将这具尸身收入仙人空间后，便感觉到自己的意念被对方所吸引，一股非同寻常的怒意狂涌了过来。

    　　……

    　　无穷的怒！

    　　无边的恨！

    　　更有一重重想要冲破天穹的呐喊声在张羽耳畔响起。

    　　张羽能感觉到……那是一种倾尽三江五湖之水，也难以浇灭的怒火，令张羽也感觉到一阵心悸。

    　　张羽心中暗道：“到底是什么样的回忆……什么样的梦境，会令人如此愤怒？”

    　　下一刻，一阵光影变化后，像是来到了另一个世界。

    　　看着这一幕的福姬说道：“又来了，又能看戏了。”

    　　只见猩红色的法阵中，无数男女老少正瑟瑟发抖，伴随着四周围修士的施法，化作一道道血光被抽取。

    　　张羽皱了皱眉，说道：“这是……在将凡人炼化成什么东西吗？”

    　　就在这时，一道道雷光落下，众多正在施法的魔道修士被雷光击成粉碎。

    　　在无数凡人们惊喜的目光中，几名仙风道骨，神威凛凛的修士从天而降，将他们给救了出去。

    　　而被救的人中有一名12岁的男孩，男孩名叫黄二，只是寻常农家之子的他看着这一幕，眼中渐渐露出了坚定之色。

    　　从被救出的这一天起，黄二下定决心要踏上仙路，要成为一名仙道修士。

    　　他跪倒在救了自己的仙长面前，想要拜对方为师。

    　　但在一番根骨探查之后，对方面无表情地摇了摇头：“你身无灵根，百脉淤塞，并无仙道资质，还是莫要浪费时间了。”

    　　面对长跪不起的黄二，修士们不再理会，冲天而起后，转眼间便消失在了天际。

    　　但修士们的拒绝并没有动摇黄二的决心。

    　　没有理会亲朋好友们的劝阻，也无视了旁人的讥诮，黄二直接踏上了寻仙之路。

    　　他一路乞讨，一路寻找仙门，只希望有朝一日能拜入其中，修习仙道。

    　　而当世仙道昌盛，正魔两道虽有争端，却也都广开大门，四处广收弟子。

    　　然而黄二浪迹天涯，四处拜师，却或是被拒，或是被骗，转眼间已是25岁，整日里衣衫褴褛，满身污垢，看上去沧桑得像个三四十岁的老乞丐，动辄遭人欺凌和驱赶。

    　　就在他渐渐心灰意冷，自以为此生求仙无门的时候，却是偶遇一老妪坠河。

    　　严寒刺骨中，他冒死跳入河中，费尽辛苦救下那老妪，因此被一位仙兵府的僧人看中，遂收入门中，成为一名杂役弟子，得授了基础的吐纳之法。

    　　拜入仙兵府的杂役院后，黄二每日里不论是吐纳修行，扫洒清整，还是诵读经文，又或者砍柴打水，全都冲在前头，可谓是事事争先。

    　　只要成功筑基，又或者是得门中高人青睐，就能拜入内门，这便是黄二一直以来的目标。

    　　但时间一年年过去，杂役院中的弟子有的拜入内门，得传下一步的修行之法，也有的受不得山中清苦，退出了杂役院，下得山去。

    　　而黄二也在不知不觉间成了杂役院中年纪最大的弟子。

    　　“仙道难寻……”

    　　明明已经拜入了宗门，但越是接近，越是了解，却越是让黄二感觉到了自己和真正仙道之路的距离，感觉自己正离仙道之路越来越远。

    　　“6岁，12岁，18岁……便是检测资质的最佳时间，所谓的三测定终身。”

    　　“18岁无有灵根，则一生仙道无望，困守炼气之境。”

    　　黄二心中不甘，却又毫无办法，只能眼睁睁看着自己的年纪越来越大，修为精进却越来越慢，距离筑基之境遥遥无期。

    　　直到有一天，年过五旬的黄二看着一名拜入内门的少年，终于忍不住找到了管事的道长。

    　　这位道长和黄二差不多年纪，也曾和黄二一同在杂役院修行，却是早早拜入内门，如今金丹有成，代为管理外门。

    　　面对曾经的同门，黄二在对方的眼中却是看不到一丝一毫的同门情谊，只能感觉到无尽的陌生和疏远。

    　　他询问对方，那少年顽劣不堪，在杂役院时便出手伤人，致人残疾，凭什么也能拜入内门？

    　　道长看着他，淡淡说道：“他是仙灵根。”

    　　黄二说道：“他整日里游手好闲，无所事事，入门一个月来，连一次完整的吐纳法都未有修炼……”

    　　道长：“他是仙灵根。”

    　　黄二不甘地说道：“是不是因为他是仙灵根，哪怕他杀人放火，奸淫辱掠，都会被收入门中？”

    　　说完这番话的黄二已经感到了后悔，就在他以为自己会遭受一番训斥时，却听对方说道：“他是仙灵根，若他杀人放火，奸淫辱掠，便更需要收入门中，严加管教，方才不会酿成大祸。”

    　　“黄二，你入门这么久也该明白。一个人是否有仙缘，从出生的那一刻就决定了。”

    　　“有就是有，没有就是没有。”

    　　“你没有资质，就算再辛苦十年、三十年，就算如何聪慧，如何坚毅，如何百折不挠，如何正直宽厚……这辈子也走不进仙路。”

    　　“一个人有没有踏上仙道的可能……只看资质。”

    　　道长居高临下地看着他，冷冷说道：“这就是现实，这就是天道。”

    　　黄二猛地向后退去，口中喃喃说道：“出生就决定了？出生就决定了？！”

    　　“凭什么！”

    　　看着这一幕的张羽叹息一声，心中暗道：“无论如何，如今的昆墟总算给了一个大部分人都能踏上仙道的机会。”

    　　斩仙却是突然说道：“这个黄二……我好像知道是谁了。”

    　　张羽好奇问道：“谁？”

    　　斩仙说道：“我们都见过此人，你看下去就知道了。”

    　　梦境中的三年后，黄二看着筑基成功，正被众多门中长老争抢的少年，他默默离开了仙兵府。

    　　已经五十多岁的他，已经对仙道彻底绝望，他渐渐接受了自己无法在仙道上继续前进的结果，准备回到故乡，落叶归根。

    　　而就在回去的路上，黄二却是遇到了一个叫做天宗的奇怪门派。

    　　“有教无类？不论天赋高低，皆可修仙？”

    　　听到这番话的黄二首先就想到了骗子，于是他打算假意加入，前往对方的老巢，戳穿对方的骗局，唤醒受骗之人，免得他们像过去的自己一样受骗上当。

    　　但他进入对方的山门之后，才发现这天宗之内有古怪。

    　　这些人整日里共同劳作，共同修行，天天待在一起，有时候甚至分不出徒弟和师父。

    　　而他们的修炼之法，号称互助修仙，共同飞升。

    　　“大家一起修炼，然后传功给年纪最大的那位同门。”

    　　“待那位同门突破之后，再由他带领我们一起修炼，然后大家再将功力灌注给年纪第二大的学生。”

    　　“就这样相互助力，各位兄弟姐妹们一同攀登仙道巅峰。”

    　　黄二一开始还有些不信，但相处一段时间后，他发现这天宗内竟是真的相亲相爱，宛如家人。

    　　甚至很多人入门之后，便呼朋唤友，将自己的亲朋好友们喊来，一同加入天宗，一同修仙，一同进步。

    　　而黄二靠着五十多岁的年纪，也早早成为了功力灌注的对象，在日复一日的修行中，他终于踏入筑基境界。

    　　数十年苦修，终成筑基，这一刻的黄二泪流满面。

    　　于是他又从家乡找来了父母，找来了兄弟姐妹，找来了杂役院里无法拜入内门的朋友，找来了当年早早下山的好友……

    　　黄二带着他们一同拜入天宗，要互助修仙，共同飞升。

    　　从此，黄二的修为节节攀升，亲朋好友们也跟着鸡犬升天，各自修为精进，正式踏入仙道。

    　　而在这个时候，他才知道天宗还有一个真正的名字，叫做天魔宗。

    　　但黄二不认为天魔宗是魔道宗门。

    　　“正道诸派将我拒之门外的时候，是天魔宗带着我们踏上仙路，增长修为，延年益寿。”

    　　“正道弟子只看资质的时候，是天魔宗令我等相亲相爱如一家。”

    　　“若这样的天魔宗都算是魔道，那我宁愿修魔法，行正道。”

    　　多年之后，黄二的名字已经无人知晓。

    　　成为了天魔宗天骄的他，纵横八方，传法天下，引导无数凡人踏上仙路，也成为了无数凡人崇拜的对象，有人称他传法仙师，有人称他为弘法上师，也有人叫他……

    　　“天魔太子！”

    　　天空被撕裂，大地被扭曲，毁天灭地的亿万雷霆夹杂着怒吼声同时落下，将无数天魔宗的弟子撕成粉碎。

    　　出手之人，是一名青面獠牙的怪物，这怪物以日月为冕，巨大身形顶起天穹，呼吸间吹飞无数山峰，一挥手便是天崩地裂。

    　　这名恐怖的怪物将天魔太子的门徒、友人、亲族一一撕成粉碎，以最无敌最恐怖的力量，将众多和天魔太子有关系的人统统轰杀成渣。

    　　看着这一幕的天魔太子双目赤红，心中的怒意似能焚山煮海。

    　　“映新天！你灭我亲友，杀我弟子，我与你不共戴天！”

    　　轰！

    　　张羽最后看到的，便是天魔太子被一只从天而降的手掌狠狠拍中，化为齑粉的模样。

    　　随着梦境的消散，张羽心中暗道：“天魔太子？这具尸身竟然是天魔太子的？”

    　　张羽想起了上一次所看到的凌风的回忆梦境。

    　　“所以说……映新天最后追杀天魔太子成功了吗？”

    　　“他所藏的先人尸身，不只是自己人的尸身，还有魔道高手的？”

    　　就在张羽心中思索的时候，天魔太子的回忆梦境消散，一行行透露着无比霸念的字迹也浮现在了张羽的面前。

    　　张羽知道，那是来自映新天的留言。

    　　“当我找到天魔太子，并与他一战的时候，才发现他的亲朋好友们都已经被他吞入腹中，魂魄都炼入了一杆天魔幡内。”

    　　看着这番话的张羽心中暗道：“是记忆的美化吗？把吞噬亲友的过程，描绘成了和亲友们一同修炼的过程？”

    　　“还有最后出现的映新天，在天魔太子的记忆中，是无比强大、威严和恐怖……”

    　　斩仙感叹道：“那些天魔太子和亲友们一同练功、运功的过程，恐怕就是他消化亲友、炼化魂魄的运功之法。”

    　　就在张羽思考的时候，眼前的字迹继续浮现出来。

    　　“但不论天魔太子，还是被他吞噬的人，都并不后悔……”

    　　随着眼前的留言逐渐浮现，张羽阅读着其中的内容，就宛如是身临其境，看到了映新天和天魔太子对峙的场景。

    　　“吃人？”天魔太子怒喝道：“我是在带着他们一起修行！他们跟我一起修行之后，才能习法术，得长生，不然早早就已经化为了一抔黄土。”

    　　天魔幡中，万鬼哭嚎：“若无仙师垂怜，我等早已经魂飞魄散，哪有如今参悟仙道的机会？”

    　　天魔太子喝道：“映新天，你们只不过天生就有着仙道天赋罢了。若没有天赋，你也只会和我们一样，照样只能靠着这个办法修炼仙道，照样会和我们一样吃人，或者被吃。”

    　　映新天冷冷问道：“你吃的每一个人，就都是心甘情愿吗？”

    　　天魔太子哈哈狂笑了起来：“映新天，看看他们的眼睛！看看被你救下的那些凡人，我们已经让他们见识了仙道，就算他们现在不情愿，但以后只要给他们机会，他们一样要吃人！”

    　　“你救了凡人又如何，我也是凡人，我这天魔幡里谁不曾是凡人？只要有一线仙机，我们一样要求仙问道！”

    　　“这世上，只有你们这些真正有仙道天赋的人，才懒得吃人。”

    　　“剩下的不论是凡人，还是资质劣等的下修，只要有机会……只要能攀登仙道巅峰，能追求长生，能多活几年……他们就都会吃人，或者甘愿被吃。”

    　　映新天冷冷道：“你们已经疯了。”

    　　“疯了？我从没像现在看得这么清楚！”天魔太子喝道：“无仙就无魔，是你们这些名门正道，是你们让我们看到了仙路，却又将我们拒之门外！这才有了我们这些为求仙路不择手段的凡人。”

    　　“何为魔道？不过是我们为了攀登仙道走出来的一条艰险小径，但你们仍旧无法容忍。”

    　　“正魔之争？又哪有什么正，什么魔？不过是你们这些靠着天赋攀登仙道的家伙，无法容忍我们这些凡人追上你们，无法容忍你们那从出生就有的特权被我们这些凡人侵蚀，所以便斥责为魔罢了。”

    　　“我等心甘情愿，你又凭什么阻止我们？”

    　　映新天冷冷道：“正魔不两立。”

    　　天魔太子笑道：“若天下苍生都甘愿成魔，又孰为正？孰为魔？”

    　　求月票

    　　(本章完)

 第809章 【仙人后裔】3级（感谢“江上歌声” 

    　　第809章 【仙人后裔】3级（感谢“江上歌声”打赏盟主）

    　　看着天魔太子和映新天的对话内容时，张羽的心中便涌出一个想法。

    　　“那算是魂修技术吗？是古代的魂修技术？现今魂修技术的前身？”

    　　在张羽看来，天魔太子那种将人的魂魄接入天魔幡之中，然后继续修行、工作的场景，便和如今昆墟到处都是的魂修类似。

    　　而张羽也不得不承认，若死后仍旧能长存，甚至还能工作、赚钱、参悟仙道……自然有大把死者愿意这么干。

    　　就像他身边的魂修们，又有谁不愿意作为魂修多活一世？

    　　到了现在……魂修技术已经融入了昆墟人生活，所有人都习以为常。

    　　福姬说道：“如果真的如天魔太子所说，假设他说的是真的，那他都是转化的亲朋好友们，转化的自愿之人，那也不是不能理解。”

    　　“但不论天魔太子所说是真是假，反正如今的昆墟……在这方面早已经有了完整的流程，多的是人自愿将自己贩卖。随着技术、时代的变化，社会、人群的道德标准也在发生变化，对于魔道的定义……也在发生变化。”

    　　与此同时，眼前的字迹仍旧在继续浮现，天魔太子和映新天的对话还在继续。

    　　映新天淡淡道：“天魔太子，你以为这天下间若人人都能求仙问道……会是一件好事？”

    　　天魔太子笑道：“人人皆可成仙，为何又不是好事了？”

    　　映新天看着他说道：“你以为你所想所思，过去的前辈高人们就没想过吗？”

    　　“早在远古时代，便有大能者为了让天下苍生都踏上仙路，为了将仙道技术推动到一个前所未有的繁荣地步……立下道统，愿天下人，人人都心向仙道。”

    　　听到这番话的天魔太子微微一愣，似乎没想到还有这种事情。

    　　映新天接着说道：“你想要的人人修仙，那就要面对人人竞争，人人争抢，人人大战……”

    　　“人人心向仙道以后，便是大战不休，每一个人为了攀登仙道巅峰，都不择手段，前所未有的竞争下，最终打得天崩地裂，亿万生灵都将迎来毁灭。”

    　　“是由我正道的数位仙祖，他们先后立下灵根、灵机、法力等等道统，将人以资质划分，这才将能够踏上仙路的人控制在一定规模以下。”

    　　映新天看着对方，说道：“我要将你等镇压，一方面是因为你吃人炼魂，违逆人伦。但更重要的是，任由你继续扩散魔道的话，只会引发前所未有的大战，无休无止的争斗，甚至毁灭整个天下。”

    　　看着双方的对话内容，张羽心中就是一惊：“灵根……法力……灵机……这些也都是道统？”

    　　“这些竟然也都是道统？”

    　　灵根也好，灵机、法力也罢，这些都是张羽自来到昆墟以后，便渐渐习以为常，认为是理所当然的东西。

    　　他从没有想到过……这种东西也是人为立下来的。

    　　“那没有灵根，没有灵机、法力，没有这些道统以前的昆墟世界是什么模样的？”

    　　就在张羽心中思绪翻涌的时候，从来不怎么说话的荒牛突然说道：“道统，古已有之。”

    　　作为张羽的一道分身，荒牛融合了一部分荒牛大圣的记忆，以及张羽自身记忆。所以此刻的他，开始用一种张羽更能够理解的方式，阐述道：“曾经的你，应该对星球、宇宙都习以为常，认为这便是世界应有的样子。”

    　　“而在昆墟，对现在出生的昆墟人来说，世界本就是现在36层的模样。”

    　　“换到更过去更遥远的时候也一样，对每一代的苍生来说，世界本来就应该是他们出生时候的模样。”

    　　“但若这世间万物……早就已经遭到过道统一次又一次的篡改呢？”

    　　荒牛语气冷静地说道：“如今的昆墟世界，是被一代又一代的大神通者们，按照他们的意志不断改造以后，才呈现出现在的样子。”

    　　“至于最初的世界，最原本的自然到底是什么模样，也许已经无人知晓。”

    　　听到这番话的张羽心中突然升起一股莫名的寒意：“这个世界……到底有多少部分是人改造的？又有多少部分还保留了自然？”

    　　张羽忍不住说道：“那改造了世界，创造了各种道统的人呢？他们去哪里了？难道他们就是如今的十大仙帝？”

    　　荒牛说道：“不知道……我……不知道。”

    　　与此同时，空气中的字迹还在浮现，映新天和天魔太子的对话仍旧在继续。

    　　在听闻了映新天的那一番说话后，天魔太子笑了起来，他看着映新天笑道：“映新天，你们怕了。”

    　　“你们害怕没有天赋的优势，害怕人人皆可修仙，害怕所有人竞争起来后，自己再也无法高高在上。”

    　　“什么拯救世界，你们分明是想要堵住后来人的仙路，想要永远的高高在上，想要独占仙道之权柄。”

    　　“封锁天下苍生的仙路！你们才是魔道！”

    　　映新天摇了摇头：“想要人人修仙……可以，但绝不是现在，至少也要找到更多办法，将心向仙道的道统影响力降到最低，甚至让人能去掉这门道统的影响。”

    　　看着两人的对话，张羽心中暗道：“去掉心向仙道的影响吗？不知道如今的昆墟，是否能做到此点？”

    　　张羽目光一动，他突然想到了斩仙注入给他的记忆。

    　　“轮回……似乎就能够做到。”

    　　“所以说早就能够做到了？也成功做到了一段时间？但一开始可能还免费修改，后来就收费了？或者有些人免费，有些人收费？”

    　　与此同时，斩仙说道：“虽然我也讨厌昆墟如今的做法，但至少有一个方向他们做的没错，修士的人数确实需要控制，不论是总数，还是各个境界的修士数量，都需要控制在一个合理范围内，不然会导致整个社会运转的崩溃。”

    　　福姬说道：“这是当然，不说境界了，就说十大好了……若是下界所有的学生都能考入十大，连大专都上十大，人人都是十大生，资源就那么点，那真是要竞争到天崩地裂了。”

    　　斩仙说道：“控制数量没问题，但问题是分配，有限的数量下，谁进十大？谁立下法条？谁又成为仙帝？”

    　　对话仍在继续，映新天摇了摇头：“人人修仙……我们的世界还没发展到这一步，强行去做，只会造成不可挽回的结果。”

    　　“所以说你们是魔道，你们的做法只会毁掉这个世界。”

    　　“魔道？”天魔太子冷笑道：“你们这帮窃据仙道，阻碍仙道发展的人，你们这些夺取苍生一线仙机的魔，你们才是真魔道！”

    　　看着字迹缓缓浮现，这一刻的张羽也越发理解了正魔大战。

    　　“正魔之争，不只是个人恩怨，又或者道德观念的碰撞。”

    　　张羽心中暗叹：“正魔大战，是正魔两道的最强者们，对于世界治理方案，资源分配方案的矛盾。”

    　　“两边的矛盾早就已经在不断酝酿，凌风、绮梦、天魔太子和映新天的开战，恐怕也只是一根导火线，将两边早就积累下来的矛盾引爆。”

    　　与此同时，随着两人对话内容的结束，映新天所留下来的最后几行字迹也浮现了出来。

    　　“以天赋资质划分仙凡的正道，算是正道吗？想推动人人修仙的魔道，又算是魔道吗？随着正魔大战的展开，越来越多的修士想要融合正魔两道，想要以正御魔，魔道正用。”

    　　“但正魔终究不两立。记住，正魔不两立。”

    　　随着最终字迹的消散，仙人空间内那具天魔太子的尸身也已经消失不见。

    　　与此同时，一股洞天力量像是被解放了出来，开始极速融入到了张羽的仙人空间之中。

    　　张羽便感觉到自己的仙人空间不断膨胀、扩张，转眼之间已经增长到了300米长、300米宽、300米高。

    　　而除了容积的疯狂增长之外，张羽更是从那股融入的洞天力量里……感觉到了一股勃勃生机从中涌现了出来。

    　　这一刻，张羽感觉到自己的仙人空间似乎不再像是原本那样的冰冷，而是有了一种别样的温度。

    　　与此同时，《羽书》的道种谱上，张羽的【仙人后裔】也被提升到了3级。

    　　随着他一番参悟后，张羽也终于明白了那一股勃勃生机代表了什么。

    　　“活物……我的仙人空间可以存放活物了吗？”

    　　张羽心中一惊，接着就是一喜，存放活物代表了太多的可能性，光是想一想就让张羽感觉到兴奋。

    　　与此同时，随着张羽心念一动间，他的手掌中已经浮现出一道仙人空间的入口。

    　　紧接着一道身影从他体内钻了出来，正是一道张羽的分身。

    　　伴随着《掌中昆仑》的运转，那道分身已经被陡然缩小，钻入了仙人空间的入口之中。

    　　作为张羽的一部分，分身进入空间所感受到、看到的一切，也都被张羽直接所感受到。

    　　而一进入其中，他就感觉到一股憋闷和窒息感。

    　　“空气稀薄，也没多少灵机。”

    　　“虽然能收容活物，但这仙人空间本身仍旧不是什么适宜生存的地方，更别说修行了。”

    　　“也许……可以好好打理一番？让这地方变得更适合活物生活。”

    　　这一刻的张羽也感觉到，随着活物的入驻，这处仙人空间已经不是一个简简单单的储物空间，而是一个小天地。

    　　“以后就不叫仙人空间了，改叫洞天的话……感觉更适合。”

    　　就在这时，一道虚幻的身影在洞天内浮现而出。

    　　张羽目光一凝，心中暗道：“那是……天魔太子的真灵吗？”

    　　他还记得上一次凌风的真灵，便也是随着尸身的消失而出现。

    　　那真灵冷哼一声，说道：“你就是映新天找的传人吗？无所谓了，正魔大战谁赢了？告诉我！”

    　　张羽问道：“我为什么要告诉你？”

    　　天魔太子说道：“这是映新天答应我的事情。”

    　　“我甘愿以真灵和尸身为他封存洞天之力，他的后辈传人会告诉我正魔大战的结果。”

    　　“当然，你不告诉我也可以。”天魔太子笑道：“不告诉我，这也可以说是一种结果，说明你们正道终究是不过如此，以小窥大，也能预计到正魔大战的结果了。”

    　　张羽皱了皱眉，简单将如今昆墟的情况告诉了天魔太子。

    　　天魔太子又问了几个问题，特别是一些关于天魔宗的事情。

    　　待张羽一一回答后，却见天魔太子久久没有说话，最终长叹一声道：“天魔宗没赢吗？不过万法宗看来也输了。”

    　　“映新天，你终究和我一样，不过也是个失败者而已！”

    　　一声呐喊之后，眼前的真灵轰然粉碎，所有的存在痕迹都已经消失无踪。

    　　而就在天魔太子的尸身、真灵先后消失的过程中，整个迷境以一种难以察觉的方式，轻轻震动了一下。

    　　这一下的震动除了张羽之外，整个旧日坟场中几乎没有几人能感觉到。

    　　感受到这一下震动的张羽眉头一挑，心中暗道：“这种感觉……似乎是空间结构发生了什么变化。”

    　　看向眼前的迷境，张羽心道：“收取天魔太子的尸身，解放真灵之后，会导致迷境的空间结构发生变化？”

    　　他心中暗道：“如果是的话，那这应该也在映新天的算计之中。”

    　　“但……究竟是什么样的变化？”

    　　张羽不知道，但他能够通过【仙人后裔】感应到，在这迷境深处还有着映新天留下的洞天力量，足以推动他的【仙人后裔】再次升级。

    　　“如此看来，在我不断升级【仙人后裔】的过程中，整个迷境也会发生变化吗？”

    　　“最后会变成什么样子呢？”

    　　……

    　　除了张羽之外，旧日坟场中也并非没有修士观察到了迷境的细微变化。

    　　隶属于天魔宗的观察站内。

    　　一名魂修突然激动地说道：“观测到迷境出现变化了！”

    　　“空间折迭率下降1.2%，空间错乱度下降2.6%，整体结构发生变化，疑似出现未知的隐秘洞天！”

    　　当这份报告摆到凌迟夜的面前时，他的眼中浮现出一丝惊喜之色，他知道立功的机会也许来了。

    　　作为观察站的上级，凌迟夜一直都很关心迷境的变化。

    　　不只是因为他自身对仙人手笔重视，更是天魔宗内更上层的指示。

    　　据他所知，至少有超过5名天魔仙族，都在常年关注映新天留在各个小界的遗迹，旧日坟场的迷境正是其中之一。

    　　凌迟夜私下猜测，映新天这位曾经的上仙，如今的野仙人……很可能在这些遗迹中留下了什么重要的东西。

    　　“也许是从我宗抢走的什么东西？”

    　　凌迟夜不确定，他只是立刻将情况上报，等待天魔宗上级的下一步指示。

    　　“会是一次立功的机会吗？”

    　　凌迟夜突然回想起了映新天和其他仙人们的那一场大战，回想起了那一场毁掉了半个旧日坟场的灾难。

    　　他立刻摇了摇头：“映新天已经败了，已经被仙人们吃的干干净净，只有些残渣……也跑得不见踪影。”

    　　而且凌迟夜知道，和万法宗、仙兵府那些门派不同，天魔宗、幽冥宫和白骨教这三大宗门，一直都更为重视旧日坟场，将这里当做重要的原材料产地。

    　　于是天魔宗、幽冥宫和白骨教安排在旧日坟场的力量也更强，在这里能够调动更多的修士，更多的资源，拥有更大的影响力。

    　　而这三宗之中，又以天魔宗在此的势力为首，可以说是旧日坟场的最强势力。

    　　“这次应该是立功的机会。”

    　　片刻后，凌迟夜收到了来自上级的信息，他目光一动，有些惊讶道：“半个月后，一位天魔仙族要过来一趟，亲自研究这次迷境变化的问题吗？”

    　　……

    　　迷境中。

    　　在将【仙人后裔】提升到3级之后，张羽在接下来探索迷境的过程中，便时常将【仙人后裔】的洞天入口打开，不断将空气、灵机充入其中，想要让整个洞天变得更适宜居住一些。

    　　“不过这旧日坟场的环境本就不适合生物存活，未来我还得把洞天里的环境净化一下，至少要把大量混杂进去的阴气给抽取出来。”

    　　与此同时，张羽也捡到了越来越多乱七八糟的东西，统统都丢进了洞天之中，等待出了迷境再变现。

    　　只见张羽所化的狂风一路吹拂，在迷境中不断穿梭，搜刮着一栋又一栋的建筑。

    　　靠着《血潮精气圣观》的变化之术，化作狂风的张羽便不太担心环境的影响，这也是他能够长时间进行迷境探索的依仗之一。

    　　而在本体探索的同时，另一边的宿舍内，张羽的元神始终浸泡在化神池中，积蓄着神光态变化所需要的时间。

    　　张羽的分身留在一旁，默默地修炼武功，提炼仙道技术，以累积更多【万法仙族】抽数。

    　　突然，一道消息浮现。

    　　步影疏：张羽？你这个月的账单怎么又是零？你不是已经化神了吗？还没用我给你的仙梭？

    　　张羽从对方的留言中感觉到了一丝生气。

    　　张羽心中暗道：“也许该找个时间，遛一遛仙梭了。”

    　　随着时间一天天过去，张羽一边探索迷境，一边实力就这么稳步成长，转眼间已经来到了半个月后。

    　　幽信部的部长秦川默默观察着张羽，心中暗道：“看这样子……彻底示弱，放弃反抗了吗？”

    　　就在这时，手下的魂修突然发来消息。

    　　看着消息内容的秦川默默皱眉：“天魔宗？他们的人要过来干什么？”

    　　因为天魔宗在旧日坟场的强势，秦川一直以来都有意避让着对方，从来不会和对方产生冲突。

    　　可以说这么些年来，至少在这旧日坟场之中，万法宗的弟子在天魔宗的面前都有些弱势。

    　　“麻烦。”

    　　秦川打心底里不想接待天魔宗的修士，突然他的目光一动，发了一条消息给张羽。

    　　“张副部长，天魔宗有修士要来和我们商谈一些事务，你负责接待一下吧。”

    　　(本章完)

 第810章 直接创死了？（7400，求月票） 

    　　第810章 直接创死了？（7400+，求月票）

    　　“接待天魔宗的人吗？”

    　　宿舍内，张羽的分身眉头微微皱起。

    　　虽然他不想做这件麻烦事情，但秦川作为幽信部的部长，毕竟是他的顶头上司，对方强压下来的任务，张羽也不太好完全拒绝。

    　　“不过分身的话，平时躲在宿舍里修炼还好，面对强大修士……说不定会露出一些破绽来。”

    　　于是想了想，张羽打算还是让自己的本体回来一趟，亲自接待所谓的天魔宗来人。

    　　……

    　　而就在不久之前。

    　　旧日坟场的迷境之中。

    　　张羽所化的微风在一座座扭曲的办公楼中快速穿行。

    　　按照张羽的了解，旧日坟场的整个迷境虽然空间结构错乱，但若是按照原本的地域进行划分的话，大概可以简单划分为3个区域，分别是办公区、工厂区和实验区。

    　　张羽此刻所在的便是办公区，以各种办公大楼和商业设施为主，工厂和实验室都很少。

    　　而办公区也是迷境最外围的区域，只有继续深入才能抵达所谓的工厂区和实验区。

    　　“办公楼能找到的值钱东西还是太少了。”

    　　张羽遥望远方，看着那层层迭迭的错乱空间中，被胡乱拼凑到一块的厂房，他心中暗道：“工厂区里的话，是旧日坟场的制造中心，应该能找到更多、更有价值的货物。”

    　　“而更深层的实验区里，有价值的东西，一些被宗门看重的东西……那就更多了。”

    　　“若是能够找到天魔宗、幽冥宫、白骨教的仙门级技术的资料，又或者产品……”

    　　这半个多月来，张羽本体亲自探索迷境之外，他的分身也在通过幽信部所掌握的资料，去阅览各种关于迷境、关于旧日坟场的情报。

    　　张羽知道，相比起万法宗来说，天魔、幽冥和白骨不论是过去还是现在，都在旧日坟场中有着更大的资源投入。他们在曾经的实验区里投资了巨量仙币，进行着尸件、魂魄方面的研究。

    　　而这两方面的研究，一直以来万法宗可以说都是落后于对方的。

    　　“所以上面曾经对幽信部下达过指示，要注意收集其他宗门遗失在迷境中的物资。”

    　　“特别是实验区内那些仙门级的技术资料，若是能成功收集的话，便是大功一件。”

    　　张羽的分身翻阅着内部资料，一边看一边叹道：“最初还吸引了不少人深入迷境，甚至幽信部的部长秦川也带队探索过一次迷境外围的办公区。”

    　　“但随着一次又一次的失败，在连续的损失之后，幽信部就渐渐放弃了对迷境的主动深入探查。”

    　　“我如果能进入实验区的话……”

    　　在【仙人后裔】提升到第3级以后，其感应能力似乎也获得了增强。

    　　之前张羽只能模模糊糊地感觉到，在迷境之中隐藏着【仙人后裔】要继承的洞天力量。

    　　而现在……张羽能够较为清晰地感应到，至少有3股洞天力量潜伏在迷境之中，令【仙人后裔】迫不及待想要将之解放。

    　　其中一股至精至纯，最为强大也最为深藏的洞天力量，张羽能感觉到就在迷境最深处的实验区方向。

    　　张羽心中暗道：“深入实验区，解放映新天隐藏起来的洞天力量，提升【仙人后裔】的级别，若顺便还能从实验区里找到些真正有价值的东西，也算是一份功劳。”

    　　福姬说道：“功劳好啊，升职的两大要素就是功劳和背景，两者缺一不可。”

    　　“而论背景，张羽你现在已经舔服了步影疏。但功劳方面就差了些，幽信部这破地方业务太少，就没什么适合获取功劳的渠道。”

    　　“如果你能在实验区里找到些其他宗门的技术资料，最好是那种尚未公布，比较先进，比较尖端的，在尸体和魂魄方面的仙道技术……那对万法宗来说，绝对是大功一件。”

    　　“到时候你再多顺毛捋捋步影疏，岂不是就能从幽信部这粪坑里跳出去了。”

    　　对福姬说的话，张羽深以为然。

    　　而前往实验区，首先便要前往工厂区。

    　　但就在张羽前往工厂区的路上，他却发现了一件古怪的事情。

    　　眼前的大道便是由办公区通向工厂区的道路。

    　　原本因为错乱空间而被扭成一团麻花的道路，随着张羽发动【仙人后裔】的力量，在他眼中已经重新化作了一条笔直大道。

    　　可就在张羽前进的过程中，他却发现眼前的大道宛如一条永远走不完的路。

    　　不论是他化身狂风一路冲刺，还是血肉运劲，带着层层气浪电射而出……无论他怎么样的加速前进，远处的工厂区都像是一道海市蜃楼一般，让张羽永远无法靠近一寸。

    　　“有古怪。”

    　　张羽又试着以《掌中昆仑》扭曲空间，想要看看能不能改善情况，却也是毫无效果。

    　　斩仙提醒道：“这恐怕是师祖特意留下的手段，为的就是封锁后面的工厂区、实验区，不让人轻易靠近。”

    　　“也许，你应该先提升一下自己的能力。”

    　　张羽心中一动，明白斩仙说的能力是指提升【仙人后裔】的等级。

    　　张羽能够感应到，在这办公区中还隐藏有一份洞天力量，能够助力【仙人后裔】的等级提升。

    　　只不过那份洞天力量相比起工厂区、实验区的洞天力量来说，给张羽的感觉更弱小，也更飘渺难寻。

    　　所以原本张羽是打算先深入实验区，解放最强大的那股洞天力量，再回头来收集其他洞天力量。

    　　“但现在看来……”

    　　望着眼前这条走不完的大道，张羽心中暗道：“映新天这么安排的意思，是想要后来的传人按照顺序，一步步解放洞天之力，再一步步深入迷境吗？”

    　　虽然不知道映新天为什么要这么做，但既然是这位仙人的安排，张羽愿意相信对方。

    　　于是片刻之后，张羽便离开大道，打算继续探索办公区。

    　　不过在这之前，张羽打算先离开一趟，一个原因，是因为账户里的钱快用完了。

    　　而为了化神池的持续运转，以及每月还贷的需求，张羽必须保持账户里一直有钱。

    　　“也该带着洞天里的东西，出去变现一趟了。”

    　　张羽也想过把化神池接入洞天之中，但他所掌握的洞天里可没有什么灵脉，更没有24小时供应的法力和灵机，化神池送入其中也难以运转，只得作罢。

    　　当然，除了没钱的原因之外，还有一个原因，便是秦川布置下来的接待任务。

    　　“天魔宗吗？”张羽打算亲自回一趟幽信部。

    　　就在这时，一阵哗啦啦的响声传来。

    　　张羽目光一扫，便看见一道歪歪扭扭的身影正走在前方的路上。

    　　那是一具看上去七手八脚，没有脑袋，像是有各种人体器官强行拼凑在一起的活物。

    　　“发狂的尸件吗？”

    　　张羽知道，这是宗门遗落在迷境中的尸件，而并非每一个遗落的尸件都是安全的。

    　　有些尸件本身虽然已经没有了大脑，更没有思维和意识，但在遗落迷境，失去了控制之后，受到肉体本能的驱使，继而挣脱束缚，失控地行走在迷境之中。

    　　这些尸件的危险程度，主要视他们原本的作用而定。

    　　有些用来吐纳的尸件，外形像是组装出来的活尸，绝大部分时候都只是安静地吐纳，只有在肉体被饥饿催动的时候，才会四处寻找食物。

    　　因为迷境中缺乏物资供给，他们最后的进食目标往往就成了其他尸件。

    　　这种吐纳活尸也算是办公区最多的一类发狂尸件。

    　　福姬说道：“别理这种东西了，处理起来麻烦，卖出去也不值钱，我们赶紧走吧。”

    　　张羽身形一闪，已经化作一阵狂风穿过了街道。

    　　有着《血潮精气圣观》带来的变形能力，以及羽灵根加持的隐藏能力，让张羽在迷境之中来去无影，难以被人察觉，更是没有爆发过任何一场战斗。

    　　特别是《血潮精气圣观》达到50级之后，张羽不但能够化身火焰，原本变化狂风、水流、土石、金属的过程也越发自然而然，越发随心所欲。

    　　而除了50级的《血潮精气圣观》之外，张羽的分身这段时间每日提炼仙道技术，也先后将土木七绝的七门专家级功法推动到了50级，掌握了50级的《天昆仑移山神力》。

    　　除此之外，张羽还顺便把两部仙门道术《三界十方太虚绝障》、《地狱洗魂经》也都推动到了50级，前者让他能布置下范围更大，强度更高的空间壁障，后者则让他能够更自如地操作记忆，甚至将记忆灌注到其他人的识海之中。

    　　除此之外，靠着羽书的加持，以及分身们的每日修行，张羽也顺利将链法图【化神道体】给推动到了17/14的水平，成功开启了新一重效果。

    　　无限-化神道体（12/12）：化神道体效果增强20%

    　　看着这个效果，张羽也露出了满意的笑容：“只要将这化神道体继续推动下去，我那元神浸泡化神池的效果也会越来越强，最终推动神光十变所需要的时间会越来越短。”

    　　“还有元神重组的能力，修炼化神境功法的效率、效果……都会变得越来越强。”

    　　就在张羽一路前进后，他又先后遭遇了三波来自各派的修士。

    　　张羽心中暗道：“怎么感觉最近的这些天里，进入迷境探索的修士变多了？”

    　　直到一路飞出的迷境，张羽才知晓这其中的原因。

    　　“迷境的入口变多了？”

    　　看着迷境边界的变化，张羽感觉就像是迷境被多震裂出了几道口子。

    　　张羽立刻想到了之前自己在解放天魔太子真灵之后的变化。

    　　“是因为我的动作吗？我解放洞天之力的过程，改变了迷境的空间结构，创造了更多的入口？”

    　　张羽明白，入口的增加，也代表了迷境拥有更多的出口，代表着风险的降低。

    　　“是因为这个原因，所以才吸引了更多人来探索？”

    　　张羽不敢确定，但他的直觉告诉他……未必如此。

    　　斩仙说道：“也许是天魔宗，又或者其他旧日坟场的强势宗门，观察到了迷境的变化。”

    　　“他们虽然一直以来都没有投入太大力气处理迷境，但少不了对迷境的观测。”

    　　“如果发现迷境产生异变，那派出更多人手来调查也很正常。”

    　　张羽微微点头：“不知道下一次解放洞天之力，这迷境又会有什么变化？”

    　　“如果引得越来越多人进入洞天进行探索……”

    　　“我也必须加快速度了。”

    　　他明白若是有越来越多人涌入迷境，一定会对自己的探索造成影响，甚至会成为自己回收遗失物资的竞争者。

    　　接下来张羽先找到几家分属不同外宗的商店，兑换了带出来的物资。

    　　“一共五万多仙币吗？”

    　　看着账户上多出来的仙币，张羽心中也松了一口气：“这样看来我的计划没问题，一边探索迷境一边修炼，可以在提升【仙人后裔】的同时，大大缓解我的经济压力。”

    　　就在这时，张羽的眼前又浮现出了来自步影疏的消息。

    　　步影疏：张羽，我送给你仙梭怎么还没动过？【发怒】

    　　张羽连忙回道：我刚忙完，正想要御使仙梭呢，已经迫不及待了。

    　　步影疏：【笑脸】

    　　张羽心中暗道：“一会儿取了仙梭之后，就放出来兜兜风吧。”

    　　对于仙梭，张羽生怕其中有厉害的监控力量，自然不可能随身携带，都是将仙梭缩小如微尘一般后，存放在了宿舍楼附近的地下。

    　　而就在张羽收回仙梭的同时，他便看到不远处的幽信部小楼，看到成群的魂修如乌云一般落下，宛如一座漆黑的宫殿，将整座小楼包裹了起来。

    　　张羽能够看出来，那并非是纯粹的魂修组成，而是一种特殊的法宝，好像是乌云一样，能够容纳万千魂修。

    　　张羽甚至还能感觉到这件法宝之中，也隐含着洞天之力，能模模糊糊地看到……有层层迭迭的空间在其中浮现。

    　　“这是一件既能寄托魂修，又能提供强大算力，还能护身、自住的仙门级法宝。”

    　　就在这时，张羽的眼前再次浮现出秦川发来的消息。

    　　秦川：“你人呢？客人都已经到会客室了，还不赶紧过来？”

    　　张羽心中暗道：“看来这天魔宗过来的客人很有钱啊。”

    　　而有钱，张羽知道这在昆墟中便代表着强大，代表着背景。

    　　当张羽来到会客室的门外时，便看到一大片阴影将整条走廊覆盖。

    　　阴影中似乎有无数恐怖的气息升腾，一道道鬼影更在其中时隐时现，像是将走廊变成了一条黄泉路。

    　　当张羽踏入其中时，一道道信息便已经从灵界中升腾而起，浮现在了张羽的面前。

    　　“你已经进入天魔宗领域。”

    　　“请接受检查，或立刻退去。”

    　　看到这道通知的张羽目光一凝，心道：“这天魔宗在旧日坟场果然是够霸道的。”

    　　就在这时，一道轻哼声从会客室内传来。

    　　“这位就是幽信部的新副部长吧？让他进来吧，不用检查他了。”

    　　刹那间，眼前的阴影陡然裂开，流出了一条通路直往会客室的方向。

    　　当张羽进入会客室的时候，便看到幽信部的部长秦川正一脸谦卑、和善地接待客人。

    　　而来自天魔宗的客人一共有两位，当张羽的目光看向两人时，便从灵界获取到了对方展示出来的信息。

    　　“凌迟夜。”张羽看向其中一名鬼气森森，以元神降临的身影，心中暗道：“天魔宗的5级宗务员吗？相当于审核部部长的炼虚修士。”

    　　接着他又看向了另外一位青年模样的人，对方却不是元神或者神魂出行，而是以肉身降临幽信部，浑身上下正散发一股股热浪，将四周围的阴气环境给不断破坏。

    　　但更令张羽感觉到重视的，是对方身上的那一股狂气，那种藐视一切，大大咧咧一坐，就视所有人为蝼蚁的跋扈气焰……令张羽感觉到眼熟。

    　　“步影疏的身上，就有类似的气质，但这位……”

    　　“映爱昆？”张羽微微一愣：“天魔宗的4级宗务员，化神修士。”

    　　就在这时，斩仙的声音却在张羽的识海中响起。

    　　一声叹息后，斩仙说道：“这位映爱昆，应该是师祖的后裔。我过去在宗门之中，还曾经见过他，此人……比起步影疏还要跋扈十倍不止，曾经也是先天道统的坚定支持者，宗门向下界录取人数的收紧，法界向下界的扩张，都离不开他的推动。”

    　　张羽惊讶道：“映新天的后裔？他没被清算吗？”

    　　张羽想起了在刚入宗门接受培训的时候，曾经还看到过伏仙天师妹的记忆，对方的记忆被剥离成了无数份，被卖到各处，遭到了永生永世的压榨。

    　　但眼前的这位映爱昆看上去却是活得好好的样子。

    　　张羽疑惑道：“而且……他为什么会是天魔宗的宗务员？”

    　　斩仙说道：“师祖动手以后，不少后裔必然都遭到了清算，但这位映爱昆……恐怕是被另一位大人物护持了下来，所以仅仅是被逐出万法宗，剥夺了仙族的身份，最后还拜入了天魔宗。”

    　　“不过这么一上一下，他的修为看来也降到了化神境界。”

    　　听着这番话的张羽心中一动，立刻问道：“能护住这映爱昆的大人物……是谁？”

    　　斩仙说道：“师祖的道侣，万法宗的得道真仙……太真仙尊。恐怕也只有她，才能保下映爱昆，将人送进天魔宗。”

    　　张羽心中涌出好奇：“保下映爱昆？”

    　　在张羽看来，映新天的这位道侣能够不被清算，那除了实力强大之外，还必然不是映新天的同路人。

    　　福姬说道：“若是一位至私至利的仙人，一定是这么做有什么好处呗。”

    　　虽然想了许多，但一切张羽脑海中的思维一闪而逝，对外界来说也不过是过了区区一瞬。

    　　只见那映爱昆一手托腮，一脸审视地扫了张羽一眼，似乎并没有放在心上，便重新朝着秦川说道：“小秦，幽信部的日子不好过吧？”

    　　“御法阁还是老样子吗？阁主还是司序霄吧？”

    　　看着映爱昆随口报了一长串名字出来，秦川只能无奈苦笑。

    　　对方虽然宗务员等级、境界都不如他，但背景远比他更大，甚至在万法宗的资历、人脉也不是他能够想象的，说不定蛰伏个几十年、上百年……什么时候就又升上去了。

    　　于是站在映爱昆的面前，明明有着更高职级的秦川，却像是个小辈一样，连连点头，连声说是。

    　　映爱昆接着说道：“我今天过来，就是要跟你说一声，你们部里的魂修借我一用，我给你5个点的利息。”

    　　秦川知道，所谓5个点的利息，就是指借100个魂修，到时候还105个。这是将魂修当作一种纯粹的消耗品，只计算数量，不计算具体魂修的身份。

    　　秦川说道：“部里的魂修都是有记录的……不好吧。”

    　　映爱昆眉头一皱，喝道：“有什么好不好的？这万法宗的一切，哪个不是老祖打下来的？你跟我说这些？”

    　　“我告诉你，这次我有位姐姐也要过来一趟，我问你借，你不肯的话，那到时候就是她来问你借了。”

    　　听到这番话的秦川微微一愣，看了看一旁天魔宗的凌迟夜，惊讶道：“莫非是天魔仙族的……”

    　　听着两人的对话，张羽说道：“映爱昆还有天魔仙族的姐姐？映新天的后裔有拜入天魔宗吗？”

    　　斩仙沉默了片刻，接着说道：“除了万法宗之外，太真仙尊在其他九大宗门，全都有一些后裔。”

    　　张羽微微一愣，接着说道：“啊？”

    　　斩仙叹了口气，说道：“那些后裔和师祖无关。”

    　　张羽心中说道：“太真仙尊的后裔，但又和映新天没有关系……”

    　　“难道是……绿帽啊？太真仙尊给映新天戴了绿帽？还一戴就是九份？在万法宗之外的九个宗门里，全都和人诞下了后裔？”

    　　一想到这里，张羽心中就震惊了：“唉，映哥……怪不得你要掀桌子。这昆墟上行下效，实在是全都不当人啊。”

    　　福姬说道：“竟是这样？映爱昆的姐姐是天魔仙族，那其他人呢？这太真仙尊明明是万法宗的仙人，但在其他宗门之中，也能设立仙族？”

    　　斩仙说道：“除了天妖之外，确实都隶属于各宗仙族，或者说……这是一个跨越宗门的仙族，可以称为太真仙族。”

    　　听到这个答案，福姬就感觉到了一种由衷的震撼。

    　　“恐怖……恐怖啊。”

    　　“生孩子不算什么甚至生多了那就是累赘，对如今的仙人来说根本就没必要，仙人和那些实力强大的修士，他们早就不再繁育后代。”

    　　福姬惊叹道：“但繁育这么多后代，还能投入别的门派，还在别的门派成为仙族，还是在九大宗门之内？那这可真是通天手段了吧？这位太真仙尊到底是怎么做到的？”

    　　斩仙说道：“应该和太真仙尊掌握的道统有关系。这些年万法宗内推动双修、繁育相关道统和法条的，也全都和她有关。”

    　　“这得有多大的势力？”福姬接着感叹道：“唉，要我说映新天还是太局限了，有这么厉害的道侣，有那么多白蹭到的儿子，他肯定受到昆墟内的世人所敬仰和羡慕，唉……何必造反呢？”

    　　就在这时，一旁的秦川看向了张羽，向映爱昆介绍道：“这位是负责维护魂修的张副部长，我们部里的魂修他都有数。”

    　　“张副部长，那这件事情你来负责吧。”

    　　本来就想让张羽接待天魔宗的秦川，此刻想将“借魂修”或者说“挪用魂修”的事情让张羽来担着。

    　　到时候出了问题，便是张羽的个人行为，和他无关。

    　　若是没出问题，那就分给张羽一点好处，自己仍旧拿大头。

    　　听着秦川所说的话，斩仙说道：“这里面有坑，不能接。”

    　　张羽说道：“部长，有公文吗？”

    　　秦川笑道：“张副部长，我和映前辈找你帮忙，还要公文？”

    　　张羽说道：“部长，若这属于幽信部的业务，那还请您通过公文来下达命令。”

    　　听到张羽的这番话，一旁的映爱昆像是看傻子一样看着张羽，说道：“小子，你脑子有病吧？你不知道我是谁吗？”

    　　就在这时，张羽的眼前再次浮现出步影疏的消息：仙梭怎么还没动起来？【发怒】

    　　步影疏：【踩】

    　　张羽回道：道君您稍等，我马上就好

    　　映爱昆说道：“一个幽信部的副部长，换以前……你连我手下的手下都不配见到。信不信我现在一道消息，就让人把你调去后勤？”

    　　面对映爱昆的威胁，张羽只能说道：“那就请前辈你正式下达公文吧。”

    　　映爱昆笑了起来，刹那间身上神光环绕，浮现出杀人证的漫天光华。

    　　与此同时一道道正神身影落下，朝着映爱昆齐齐说道：“尊贵的用户，您已经开始使用天庭杀人证，您接下来所杀之人都是该死之人。”

    　　而包括张羽、秦川在内，幽信部内的所有人眼前浮现消息。

    　　“你已经进入映爱昆的合法杀人领域，请放弃一切反抗，避免违法犯罪行为。”

    　　看着那几位虎视眈眈的正神，张羽知道……自己若是敢反抗映爱昆的话，恐怕当场就会遭到正神们的围攻。

    　　下一刻，映爱昆已经伸手朝着张羽抓了过来。

    　　他没有运功，没有动用法力，甚至就这么故意地……慢慢地……一寸一寸地朝张羽的脑袋伸去。

    　　这种纯粹以特权碾压对手的感觉，对映爱昆来说远比力量碾压更有意思。

    　　看着张羽，映爱昆冷冷道：“你有种就躲躲看。”

    　　而在张羽的眼中，却有一道道警告接连浮现，提醒他不得反抗……

    　　就在张羽想要控制仙梭的时候，他却感觉到仙梭失控了。

    　　轰的一声巨响中。

    　　眼前的映爱昆已经没有了上半身，背后的墙体也被层层洞穿。

    　　张羽看着步影疏的留言只见对方刚刚留言道：你不开我自己来开了！

    　　张羽：道君，您好像撞到人了【恐惧】

    　　步影疏：有人吗？我以为减速场呢

    　　步影疏：无所谓了，冲撞仙梭，撞了也白撞

    　　求月票

    　　(本章完)

 第811章 误闯仙家(7400，求月票) 

    　　第811章 误闯仙家（7400+，求月票）

    　　当仙梭碰撞在映爱昆身上的时候，就像是坦克轻轻碾过了西瓜，映爱昆的上半身轰然碎裂，溅射到了整个房间的各个角落。

    　　而在众人反应过来之前，仙梭连停都没停一下，直接就撞穿了外墙，消失在了众人的感应之中。

    　　“什么东西撞出去了？！”

    　　“有人攻击了办公楼！正神呢？正神哪去了？！”

    　　“仙梭，是仙梭！”

    　　伴随着幽信部办公楼的外墙被直接洞穿，楼内楼外无数察觉到这一幕的宗务员、外包员工、魂修都发出阵阵惊呼。

    　　只不过有的是在物质世界中惊呼，有的则是在灵界中爆发出海量的信息流。

    　　也有人还搞不清楚情况，不知道到底发生了什么事情。

    　　还有人瞄到了仙梭冲出幽信部，驰骋在天空中的画面。

    　　也有人生怕罚款，不敢多看仙梭，转而去看那一层层被洞穿的墙体，一边拍照，一边指指点点。

    　　至于整个幽信部的内部群组里，更是疯了一样在传递相关消息。

    　　凭借着修士们惊人的思考速度和交流速度，几乎短短几秒钟的时间里……幽信部内几乎所有的宗务员们都知道了办公楼被仙梭撞开的消息。

    　　与此同时，站在现场的凌迟夜反应更快，作为天魔宗的5级宗务员，他直接一个闪身，便站在了只剩下半身的映爱昆身旁。

    　　当仙梭在他面前撞向映爱昆的时候，凌迟夜第一时间带着手下们有多远躲多远，这样可以有效控制伤亡人数，免得更多人被波及。

    　　而当仙梭飞走了以后，那就是他凌迟夜全力保护映爱昆的时候。

    　　只听他一声号令，原本包围了整座办公楼的漫天魂修已经汇聚而来。

    　　“快保护映前辈！”

    　　接着凌迟夜目光一扫，已经在灵界中标记了满地、满墙的碎片。

    　　“把肉都捡起来！”

    　　凌迟夜明白，这些肉身碎片不论是拼起来接着用，还是拿出去卖了，都是一笔不小的仙币，可不能留在这里便宜了万法宗的人。

    　　刹那间，无数魂修四散而去，带动着法宝内的滚滚黑气，将撞击在房间内各个角落的碎片一一卷起。

    　　另一旁的幽信部部长秦川看着这一幕，也是一脸的震撼和惊讶。

    　　“原来如此……原来那仙梭是专门埋伏在旧日坟场，为了对付天魔宗，对付映爱昆的？”

    　　在他看来，这艘仙梭明显是预谋已久，不知道用什么手段潜入了幽信部，突然发动……完成了一次对映爱昆的打杀。

    　　这在秦川想来也很合理，毕竟映爱昆过去也不知道得罪了多少人，有人想要痛打落水狗，在映爱昆失势后进行报复，那也不是不可能。

    　　与此同时，映爱昆的元神已然浮现，元神之中还包裹着他的神魂，看上去一脸的错愕、震惊和愤怒。

    　　就在这时，幽信部的群组里又有人惊道：“又来了！”

    　　那是观察外界的宗务员发现了惊人的一幕。

    　　“倒回来了！仙梭又倒回来了！”

    　　与此同时，张羽的眼前又浮现出了步影疏的消息。

    　　步影疏：教你一招，仙梭撞人的时候，可以反复多撞几次【坏笑】

    　　张羽：道君，为何这么说？【愉快】

    　　步影疏声音通过灵界传来，以只有张羽能听到的方式……开始讲述自己驾驭仙梭的心得。

    　　“首先，入室撞人，我们有点不占理，不用指望对方赔钱。”

    　　“其次，仙梭撞人也是有名额的，但同一个人、同一段时间里，撞一次算是一个名额，撞两次、撞十次也算是一个名额。”

    　　“最后……”


    　　步影疏的脑海中回想起了以前和映爱昆见面时的样子，想起了对方一次次评价自己没有天赋、没有资质，一次次打压自己，永远一脸高高在上的模样。

    　　她心中暗道：“我这样的绝世天才，当年就差点信了这混蛋的鬼话，真当自己没有天赋了。”

    　　步影疏缓缓说道：“这映爱昆的报复心很重，偏偏又背靠太真仙族，不趁现在把他的资产多蒸发掉点，以后只会徒增麻烦。”

    　　对于步影疏认识映爱昆，张羽并不感觉到意外。毕竟映爱昆以前也是万法宗的仙族，步影疏了解对方很正常。

    　　张羽问道：“道君，这个太真仙族……”

    　　与此同时，楼房内的众多修士都收到了同一条灵界通知。

    　　“警告！你可能已经站在宗防飞梭XXXXXXXX的行进路线上，请立刻退让，勿妨碍宗务。”

    　　而一道由灵界投影所规划的行进路线，此刻已经直接落了下来，贯穿了幽信部的办公楼，覆盖了映爱昆的下半身所在。

    　　这一切似乎都在向众人说明，这口仙梭所过之处，便是正确的道路。

    　　如果有人站在路上被撞，那就是人挡住了路。

    　　如果落下的地方有建筑物，那就是建筑建错了地方。

    　　看着这一幕的秦川心中苦笑，已经闪身向一旁退去。

    　　凌迟夜亦是面色一变，控制着无数魂修散开。

    　　而映爱昆的神魂看着这一幕，可谓是又惊又怒。

    　　他已经知道对方想做什么了，因为类似的场景他自己以前便也做过。

    　　“这是要彻底毁了我的肉身！”

    　　若是以前，一半肉身的价值还不怎么放在映爱昆的眼中，但如今他正处在人生低谷，被打落到化神境，这具肉身又是他耗费现有的大量资源重新修炼而成，一旦剩下的下半身被粉碎，对他来说便是雪上加霜。

    　　映爱昆连忙通过灵界释放信息：这位上修！还请手下留情！太真仙族必有重谢

    　　映爱昆知道，能够御使这种仙牌飞梭的人非富即贵，在场恐怕都无人可挡，所以他赶紧搬出来太真仙族，希望可以引起对方的忌惮。

    　　但下一刻，仙梭已经化为一道白色闪光再次贯穿长空，生生撞碎了映爱昆的下半身。

    　　“不！！”

    　　眼睁睁看着这一幕的映爱昆心中怒吼一声，下一刻看到那口飞梭竟然微微转向，又对准了他的元神和神魂方向，立刻吓得精神震荡起来。

    　　瞬息之间，他的元神一闪，已经化作一道流光，直接给窜了出去。

    　　接着在众人意外的目光中，这道仙梭所化的白色闪光一个弯折，已经朝着另一边的张羽激射而去。

    　　看着这一幕秦川心中一愣：“要把张羽也顺便弄死？”

    　　他不理解驾驭此等仙梭的贵人，怎么会特意想要撞死一个张羽？

    　　紧接着……在秦川、凌迟夜意外的目光中，上一瞬间还如电闪雷轰般迅捷的仙梭，下一瞬间却陡然停在了张羽的面前，静静漂浮在空气之中，显露出了自己真正的模样。

    　　与此同时，仙梭之中传来步影疏的声音：“小羽，上来。”

    　　下一刻，在秦川和凌迟夜震惊的目光中，张羽登上了仙梭。

    　　一阵轰鸣中，仙梭犹如一道闪电般纵光而去，眨眼间便消失在了天际，只留下相顾无言的秦川和凌迟夜，以及沸腾起来的幽信部。

    　　而张羽一进入仙梭的内部空间，便看到了投影在其中的步影疏。

    　　他看了一眼正在自己脚下飞快后掠的大地和鬼城，开口问道：“道君，我们要去追那位映爱昆？”

    　　在张羽看来，以元神遁速之快，仙梭如何能追上？

    　　更何况对方现在没有了肉身，随时都有可能遁入灵界，转化为魂修形态，那就更不可能追上了。

    　　步影疏却是笑了笑，说道：“嘿，这家伙肯定有备用肉身，我调度了灵界监控，我们跟过去看看能不能把他的备用肉身一起撞了。”

    　　听着这番话的张羽心中一阵感叹，想起了刚刚映爱昆向自己动手的模样。

    　　他心中暗道：“映爱昆对付我，就是特权的碾压，我连反抗都不能反抗。”

    　　“但是……当面对步影疏的时候，那就轮到他被特权碾压，明明被撞死的人是他，却还要逃跑，还要被追着杀。”

    　　“昆墟这种人与人之间，还有特权与特权之间的倾轧真是……”

    　　“真是爽啊！”福姬说道：“张羽，你抱步道君的大腿真是抱对了！这映爱昆和步道君比起来差太多，这跑得都没影了。”

    　　斩仙说道：“映爱昆毕竟已被万法宗逐出师门，自然远远比不上步影疏这种正宗的万法仙族。”

    　　“从映爱昆的杀人证就能看出来，应该是他被逐出万法宗以后，找关系从天庭那边申请的，虽然有正神提供了比普通杀人证更多的特殊服务，等级已然不低，但终究比不上步影疏那种先天杀人证。”

    　　福姬说道：“那也够杀我们了。亏天庭之前还给我们颁过百亿符咒主，结果映爱昆面前就一点用都没有。”

    　　斩仙说道：“特权遇到特权，只看相互之间的等级差异。百亿符咒主毕竟是在下界颁发的荣誉，在宗门里自然用处有限。”

    　　“何况下界的债务关系现在主要存在于空间公司和羽债之间，是每年由空间公司来归还羽债的利息，所以就算张羽被打死也不影响大局了……”

    　　福姬作为原始股东以前都是她帮张羽对接各种杂活和财务，自然是知道这点的，早在张羽离开下界的时候，羽债都已经渐渐成为了一种金融产品，在各种正神、宗门弟子、大学、公司的影响下……和张羽本身的关系已经越来越远。

    　　斩仙总结道：“说到底……百亿符咒主也好，杀人证也罢，这些特权终究是别人给的，只要别人给的东西，关键时刻说不定就会掉链子。”

    　　福姬说道：“所以在昆墟，还是只有自己的钱，自己的实力，自己握在手里的特权，才最可靠。”

    　　同时她心中暗道：“我也不能光靠张羽的好感和信任，得让张羽付给我更多的实际工资，更多的好处，帮我提升更高的邪神等级才行，这才是我能真正抓在手里的东西。”

    　　与此同时，张羽也趁着这个机会，问起了刚才步影疏没说完的事情。

    　　张羽：“道君，这个映爱昆背靠的太真仙族是什么来历？”

    　　步影疏说道：“那是我万法宗一位仙尊创建的仙族。嗯……怎么说呢……这仙族散布在十大宗门之中，隐隐已经成了一个跨越了宗门的仙族。”

    　　张羽配合道：“竟然还有此等仙族？其他宗门不会反对吗？”

    　　步影疏说道：“也不是没人反对，只不过这也是一种道统。”

    　　张羽一脸好奇地问道：“什么道统？是和繁育、生育有关吗？”

    　　步影疏说道：“有人说过，所谓苍字头上一把艹，天下苍生就离不开这个艹字，这个道统在十大宗门内留下后裔，自然和繁育有关。”

    　　“但除此之外，更重要的目的，则是绕开宗门限制，连通不同宗门的法条，来托举这个道统。”

    　　张羽一脸钦佩地说道：“步道君，你懂得好多。”

    　　步影疏得意说道：“这算什么？我还知道更多内幕呢……”

    　　但下一刻，一道黑光从天而降，猛然拦住了仙梭的前路。

    　　而一路畅行无阻，始终没有停下的仙梭这一刻也陡然静止。

    　　张羽说道：“道君？”

    　　看着那道消失的黑光，步影疏冷哼一声，说道：“天魔宗的人来拦我了。”

    　　与此同时，步影疏能看见一道又一道的信息已经朝着她发送了过来，全都是在询问发生在旧日坟场的事情。

    　　“唉，走了。”

    　　下一刻，步影疏的投影已经在张羽眼中消失不见，就像是她降临的时候一样，来得猝不及防，去得也悄无声息。

    　　……

    　　另一边的幽信部内。

    　　整座办公楼已经被封锁了起来，至于天魔宗的修士们则早已经离去。

    　　幽信部的部长秦川正定定地看着被撞出一个大洞的外墙，也不知道在想些什么。

    　　一旁赶过来的副部长江寻意连连问道：“部长，到底是怎么回事？”

    　　“真是仙梭把人撞死了？”

    　　“天魔宗那边我们该怎么办？”

    　　“怎么办？”秦川冷哼一声：“不怎么办。”

    　　回想着张羽登上仙梭的场景，秦川心中暗道：“这明显是上面有人想要对付天魔宗，对付映爱昆了，去管这件事情……怕不是也想被仙梭撞死了。”

    　　另一边则是后勤组的组长丁泽，此刻也问道：“部长，张副部长人呢？也被撞死了？”

    　　“我们该怎么办？”

    　　秦川深吸一口气，缓缓说道：“仙梭把映爱昆撞得粉身碎骨之后，把张羽接走了。”

    　　江寻意微微一愣，说道：“接？接走？”

    　　秦川复述着当时的情况：“驾驭仙梭的人让张羽上去，张羽就上去跟着仙梭走了。”

    　　丁泽闻言，倒抽一口凉气：“这位御使仙梭的贵人，竟认得张副部长？还接他上仙梭？”

    　　一旁的副部长江寻意闻言脸色就是一苦。

    　　他可还记得自己前不久才找过张羽的麻烦，抢过阴气，却没想到张羽竟然有这等关系？

    　　江寻意心中暗道：“我去，你不早说？你有这种关系你怎么不早说啊？”

    　　这一刻，江寻意心中已经打定主意，今天下班就提几箱“土特产”找张副部长道歉认错去。

    　　就在这时，部长秦川的眼前浮现消息：“张副部长回来了！”

    　　……

    　　张羽刚刚走近幽信部的大楼，便望见秦川部长正站在楼下，似乎在指挥着众人修缮办公楼。

    　　好像是察觉了张羽的到来，秦川转过头，脸上带着淡淡的笑意，一脸慈祥、和蔼地看向张羽。

    　　“张副部长，最近工作辛苦了。”

    　　张羽本以为对方是想要来询问仙梭的事情，却没想到对方开口竟然是这么一句话。

    　　张羽心道自己报道以来就天天窝在宿舍里修炼，之前更是被停职一个月，怎么就工作辛苦了？

    　　秦川却是继续说道：“江寻意副部长和我报告了情况，之前是他粗暴运功，影响到了维护组这边的日常安排。我已经批评过他了，他们维护组的任务虽然重要，但也不能影响了其他领导的工作……”

    　　在秦川的口中，一切错误都已经被甩到了江寻意的身上，张羽的停职自然也被撤销。

    　　与此同时，一旁不断有人和秦川部长打着招呼，他却只是淡淡点了点头，只有看向张羽的时候脸上始终带着慈祥的微笑。

    　　这一刻，张羽感觉站在自己面前的不是上级领导，而是一个对自己呵护关爱的长辈。

    　　秦川接着和善问道：“今天那口仙梭，是步道君的吗？”

    　　张羽心中微微一动：“秦部长已经知道了仙梭主人的身份？还是一种试探？”

    　　张羽不确定是哪一种，但无论哪一种都无所谓，随着这次仙梭的出手，张羽知道有些消息已经没有了隐藏的必要。

    　　于是张羽点了点头，说道：“是步道君的仙梭。”

    　　听着张羽的回答，秦川心中一震，暗道一声果然：“那口仙梭的主人，果然是步影疏步道君吗？张羽这小子，原来一直还和步道君有这么深入的联系？”

    　　他继续思索道：“步道君这次出手，莫非也是想要插手旧日坟场……插手迷境的事情？”

    　　“那如此看来，张羽被派到这里，也不是单纯的打压？”

    　　想到步影疏，想到张羽的到来，想到迷境最近的异动……一时间秦川只觉得一切都是迷雾重重，自己已经不知不觉落入了上修的棋局之中。

    　　同时，他更是暗自庆幸之前没有过于得罪张羽。

    　　“什么狗屁打压！”

    　　此刻的张羽在秦川眼中，哪里是什么明升暗降，分明是饱受步影疏步道君的信任，被派来旧日坟场干大事了。

    　　这一瞬间，张羽在秦川的眼中简直是熠熠生辉。

    　　秦川连忙说道：“张老弟，步道君如果有什么指示，你可别忘了提醒老哥我一句。”

    　　张羽说道：“没什么指示。”

    　　秦川哪里肯信，连忙说道：“听说最近旧日坟场的迷境有所异动，这才引起了天魔宗的行动，让凌迟夜、映爱昆找到我们这来借魂修。”

    　　“不知道步道君那边……是不是也关心这件事情？道君是不是对天魔宗和映爱昆的做法有意见？如果有需要的话，咱们幽信部可以全面配合。”

    　　张羽说道：“步道君具体是什么想法，我也不知道。部长，那没什么事情，我就先走了？”

    　　秦川：“嗯嗯，这边修缮的事情我会处理，你忙你的。”

    　　张羽走向宿舍的方向，顺口说道：“我接下来还是打算在宿舍里远程办公。”

    　　秦川心中一动：“难道……张羽一直以来留在宿舍里待命，这也是步道君的指示？”

    　　想到这里他连忙说道：“我这就让丁泽给你多拉几条法力回路，以后每天你宿舍里的法力消耗都算在部里。”

    　　“还需要什么东西你尽管和丁泽说，让他给你准备。”

    　　秦川就这么看着张羽离去，直到张羽的背影彻底消失之后，他脸上的笑容才渐渐消失。

    　　“好险，好险……”秦川心中暗道：“还好之前一直只是在试探，没有彻底弄他。”

    　　“现在应该没问题了吧？”

    　　抬起头，看着办公楼上的大洞，秦川的脑袋中又再次浮现出了映爱昆被仙梭撞开花的那一幕。

    　　他体内法力一震，心中暗道：“还是……再送点东西过去吧。”

    　　……

    　　张羽回到宿舍后不久，便听到呼叫声响起。

    　　只见另一位幽信部的副部长站在了门外，正是上一次和他争夺阴气的江寻意。

    　　江寻意在听说了仙梭的主人就是步影疏之后，立刻就抓紧时间赶了过来。

    　　只见他提着两大包鼓鼓囊囊的东西，一脸淳朴地像个大专生，朝着张羽真诚地说道：“张副部长，这是我家乡的土特产，您拿去尝尝。”

    　　“之前的事情，是我做的不对，神君要是有什么意见一定和我说，我立刻就改。”

    　　好不容易敷衍走了对方，张羽进入宿舍，打开包裹一看，便见满眼的仙晶出现在了他的面前。

    　　所谓仙晶，便是高纯度仙气的凝结体。

    　　不论是抽取宗门层低层的低浓度仙气炼制，还是抽取宗门层高层的高浓度仙气炼制，然后运输下来，都需要不菲的成本。

    　　而这种仙晶最大的功效之一，就是可以用来改善小范围的环境，让小范围内暂时拥有高浓度仙气的效果，让周围变成更高层的修炼环境。

    　　其次，这些仙晶若用来代替灵机推动功法，又或者是直接服食凝练法力……全都有着不俗的效果。

    　　“这么多仙晶，怕不是价值10万仙币了吧？”

    　　对张羽来说，功法修行、参悟，又或者元神的修炼，全都不成问题，唯有法力和法力品质的积攒，总是显得慢一些。

    　　于是当天晚上，张羽便服食仙晶凝练法力。

    　　而随着仙晶落入腹中，张羽当即便感觉到一大团仙气在他体内炸开，化作滚滚法力浪潮，随着他的运功路线不断收束，最终汇聚到了丹田之中。

    　　张羽微微点头：“这一下法力提升的速度，起码提升了3倍以上。”

    　　“若是能前往更高层的昆墟修炼，吞吐之间都是这种高浓度的仙气，法力提升起来又该多快？”

    　　张羽压下心中杂念，当即将仙晶检查一番后，便随身收藏起来。

    　　他打算接下来的日子里，时不时服食一口仙晶，用来推动自己的法力提升速度。

    　　这批仙晶足够他使用一个月的时间，应该能将他的法力推动到20万以上，距离化神境巅峰的100万法力更近了一步。

    　　就在张羽心中思索的时候，眼前跳出后勤组组长，3级宗务员丁泽的消息。

    　　丁泽：张副部长，我来给您拉新法力回路了

    　　张羽开门，看了一眼丁泽和身后的修士们，说道：“拉个法力回路而已，丁组长怎么亲自来了？”

    　　丁泽说道：“为领导服务就是我的使命。”

    　　说着，他便指挥着众多手下开始工作。

    　　只听丁泽说道：“其他宿舍不是还空着吗？你们把里面的法力回路都拉过来。”

    　　“什么有人？我安排他们搬走。”

    　　丁泽看向一旁的张羽又问道：“领导，肉身寄存设备修好了，您什么时候要用，吩咐我一声。”

    　　听到原本已经坏了的肉身寄存设备又修好了，张羽笑了笑，摇头说道：“我就不用了，你给偃千机留一台就好。”

    　　片刻之后，看着离去的众人，张羽心中暗暗思索起了眼前的状况。

    　　他相信以万法宗务员的宗性，接下来幽信部的每一个人都一定会友善和蔼、热情负责。

    　　但缺陷就是关注他的目光也多了起来，接下来他的行动得更加隐秘才行。

    　　“还好他们应该暂时还不知道步影疏把仙梭借给了我，不然事情更麻烦，不知道会有多少人天天盯着我。”

    　　同时张羽也想到了天魔宗，以及之前秦川部长所说的话。

    　　“所谓的迷境有所异动……是察觉到了我对迷境施加的影响了吗？”

    　　“必须加快动作了。”

    　　与此同时，偃千机的眼前正不断浮现出灵界信息。

    　　那是幽信部的各个群组都在不断刷新着消息。

    　　“听说了吗？张副部长被仙梭接走了！”

    　　“听说接走张副部长的，是那位万法仙族的步道君。”

    　　“张副部长来了旧日坟场，步道君竟然也追过来了，这是何等的恩宠。”

    　　“该不会是怀上这个了吧？”

    　　“你别说！你还真别说！张副部长来了以后，就天天待在宿舍里，说不定就是在养胎！”

    　　听着群组里一个个飞速传播，又越传越离谱的消息，偃千机心中暗暗冷笑：“这鬼天气，谁会来这里养胎？”

    　　“这些家伙根本就不知道。步道君她……可是把仙梭都借给了张神君。”

    　　……

    　　就在幽信部里忙忙碌碌的时候。

    　　另一边天魔宗在旧日坟场的驻地内。

    　　映爱昆的神魂冷冷说道：“步影疏……这女人怎么会在这里？还藏了仙梭在幽信部？是万法仙族对旧日坟场的迷境感兴趣了？”

    　　这一刻，映爱昆的识海里全都是关于步影疏的资料。

    　　毕竟在映爱昆看来，这一次就是步影疏对自己出手，至于张羽？那不过是步影疏的一条狗，在这件事中有和没有都一样，根本不值一提。

    　　一旁的凌迟夜也是面色凝重，心想着这一次步影疏的出现，是否代表万法宗要插手旧日坟场的事情了。

    　　就在这时，一旁的映爱昆脸上露出喜色：“姐，你终于来了！”

    　　求月票

    　　(本章完)

 第812章 天魔奶奶驾到 

    一道漆黑色的身影从灵界之中投影了下来，出现在了映爱昆和凌迟夜面前。
    接着一道清冷的声音跨越灵界，传入他们的耳中。
    "姐？"
    "再好好想想，映爱昆，你该叫我什么？"
    映爱昆抬起头来，看着投影到眼前的清冷少女，回想起两人如今的差距，连忙恭恭敬敬地说道："奶奶！我想死你了。"
    一旁的凌迟夜看得暗暗感叹，这横跨各大宗门的太真仙族果然是家风严谨，尊卑有序，一切朝财富和实力看齐。
    同时他也赶紧躬身说道："见过夙峰主。"
    凌迟夜知道，眼前这位看上去像是少女的存在，却是天魔宗的7级宗务员，渡劫境的修士，噬魂峰的峰主夙冷幽。
    他更听说对方这几年在积极运作，未来极有可能踏入天魔殿，成为8级宗务员。
    另一边的映爱昆这接着说道："那步影疏到底是什么意思？竟然直接开仙梭把我的肉身给撞碎了！那可是我现在最值钱的一具肉身.……"
    少女模样的投影有些心不在焉地听着映爱昆的诉苦。
    是，对方被撞没了肉身是挺惨的，但和她又有什么关系？
    他们只不过是亲戚关系，又不是借贷关系、债务关系，夙冷幽并不需要映爱昆拥有更强的赚钱能力。
    甚至对她来说，现在映爱昆的实力弱一些，反而更好控制，更有利于接下来的项目。
    夙冷幽只关心接下来旧日坟场的收益，迷境的探索。
    不愿再听对方唠叨下去，夙冷幽直接打断了映爱昆的说话："情况我已经了解，万法那边没有想要对迷境出手的意思。"
    "这次的事情，应当只是步影疏自己擅作主张。"
    听到这番话的映爱昆脸上露出一丝恨色："这个混账！若不是我时运不济，怎么轮得到这种废物小辈来欺辱我？"
    一想到自己竟然被以前最看不起的后辈这般欺压，映爱昆就越发感觉到愤怒和不甘，想他以前对付外包修士也不过如此了。
    “这简直把我当外包的整！”
    然后他便再次想到了如今自己这所有遭遇的源头。
    “都怪那老东西！”映爱昆骂道:“好好的仙人不做，硬要搞什么新昆墟，搅得天地不宁，亿万苍生都跟着他遭了灾，害得我等后裔也惨被清算。”
    而一想到映新天留在各层的资产都被吞噬殆尽，映爱昆就更感觉到痛心疾首。
    他脑海中吼道:“那都是我的钱！”
    在映爱昆看来，映新天要是没了，那留下来的资产当然应该分给他们这些血脉后裔。
    现在映新天的资产却被各大宗门尽数分食，在他看来就和喝他的血，吃他的肉一样痛苦。
    每每想到此事，他都如心中滴血一般。
    映爱昆心中暗叹:“这老糊涂，想死就自己静悄悄去死，死之前把资产都交给我们来打理多好？”
    一旁的凌迟夜听着映爱昆口中的骂声，明白对方说的老东西就是曾经的仙人，如今的昆墟叛徒映新天。
    凌迟夜知道对于这位曾经的仙人，如今宗门内的修士们也是看法各异。
    有人认为对方是被做了局，被其他仙人联手赶出了昆墟，吞噬了所有资产，是仙路争锋上的失败者。
    也有人认为映新天是想要冲击仙帝境界，成为第11位仙帝，所以惨遭镇压，被打落云端。
    还有些修士则认为映新天是在修行的过程中，遭遇了道统反噬，已经陷入了疯魔状态，这才有了后续一系列的事情。
    不过究竟真相如何，这也不是凌迟夜目前关心的事情，作为天魔宗在旧日坟场的负责人之一，他如今想的唯有怎么在接下来的迷境异变中获取足够的好处。
    而要做到这一点，拥有着映新天这一系的仙人血脉的映爱昆，便是重要的一环。
    一旁的夙冷幽虽然和映爱昆也是亲族关系，但他们两人血脉的共同之处是太真仙尊，而非映新天，可以说是同一个母族，而非同一个父族，只有映爱昆的上面有映新天的血脉。
    考虑到这一情况，再加上映爱昆背后的太真仙族，凌迟夜明明是5级宗务员，炼虚境界的修士，对映爱昆这位第4职级的化神修士，仍旧表现得很恭敬。
    凌迟夜问道：“映前辈，不知道你来了旧日坟场后，有没有感觉到迷境的变化？”
    一旁的夙冷幽也看了过来，显然这也是她更关注的问题。
    映爱昆闭目沉思了片刻，接着说道：“那老家伙留下的迷境，确实是发生了变化。”
    凭借着体内的仙人血脉，映爱昆对于映新天塑造的种种空间结构，都有着一丝微妙的感应，旧日坟场的迷境也不例外。
    而在这一次迷境的空间结构发生变化后，映爱昆能够感受到……那一丝感应变得越发明显起来。
    只听映爱昆说道：“老家伙的血脉之中，一直以来都蕴含着洞天力量的奥秘，我们一族上下……只需要开发出体内的血脉天赋，就能自然而然获得强大的洞天力量。”
    “这处迷境的变化，也没人会比我们感应得更清楚。”
    映爱昆自信一笑道：“我能感应到，这迷境就是在用他的血脉力量做支撑，引动了空间结构的错乱和扭曲。”
    “而现在……那股力量发生了变化，正在将迷境缓缓打开。”
    凌迟夜目光一动：“打开？”
    映爱昆说道：“说是打开，自然也是相对而言。对其他修士来说，迷境仍旧颠倒错乱，但对我来说，却已经能够隐隐看清其中脉络。”
    凌迟夜问道：“映前辈，会不会有其他人也能像你一样，对迷境内的空间结构看得如此清楚？”
    映爱昆傲然一笑道：“整个映新天一系里，能比我在血脉天赋的开发上更高的，当初也没有几人。”
    “而想要看清如今的迷境变化，这血脉天赋的力量是必不可少。”
    凌迟夜说道：“据说当初映新天在此布下迷境的时候，特意布置了好几具古老的尸身在其中，这种布置对空间结构有没有影响？”
    映爱昆摆了摆手，说道:"你以为这里是旧日坟场，随便用几具尸体就能撑起一片错乱空间了？"
    "没用的，血脉里的洞天之力才是关键，至于他藏起来的尸体，我估计大概率和空间结构本身没什么关系，应该是有其他目的。"
    凌迟夜微微点头，对方是这方面的专家，他自然是相信对方的。
    映爱昆分析完后，又看向了夙冷幽，问道:"奶奶，我们这次在迷境里要找的到底是什么？"
    夙冷幽淡淡道:"可能是一具尸体，一具天魔宗过去某位掌门的尸身，他的尸身被映新天藏在了迷境最深处。"
    "什么？"一旁的凌迟夜大吃一惊道:"前掌门的尸身？"
    映爱昆则是惊喜连连，说道:"怪不得，怪不得他要错乱空间，又要藏起其他几具古老尸身，看来都是为了镇压这具前掌门的尸身。"
    映爱昆心中暗道:"好啊，这老家伙总算留了点好东西，只要收取了这具尸身，我说不定就能翻身了。"
    这一刻，映爱昆赫然已经将那具迷境最深处的尸身视为了自己的财产。
    凌迟夜却是好奇道:"若是前掌门的尸身，为何宗内没有下大力气探查？"
    虽然相对于万法，天魔宗在旧日坟场已经投入了不小力量，但凌迟夜知道若真是前掌门尸身在此，天魔宗应该会投入更大力气进行搜寻才对。
    夙冷幽淡淡道:"此间详情，我还不能告诉你们。"
    "你们只要知道，接下来尽全力探索迷境，只要找到那具尸身，我答应你们的事情全都没有问题。"
    当说到探索迷境的具体方案时，映爱昆不由得冷哼一声:"被步影疏那小辈坏了事情，这次恐怕是没办法从幽信部里借一批魂修了。"
    本来按照映爱昆的计划，凭借着他对迷境空间的特殊感应，再辅以大量魂修不惧损耗地进行探查，就能够以最快的效率进行探索。
    但现在这一计划却是被步影疏彻底打乱了。
    映爱昆不由得说道:"那步影疏资质愚钝，天赋平庸，但看来报复心却是不小，当年我对她据实而评了一下，将她的修炼资粮合理化地负增长了一些，想不到她就记到了现在，真是个睚眦必报的家伙。"
    "我怕她不会善罢甘休，要是继续找我麻烦怎么办？"
    夙冷幽说道:"不用管步影疏了，她是因为那个叫张羽的，才顺手降临此地，现在已经被人阻止，暂时管不到旧日坟场这边来了，接下来你安心探索旧日坟场便是。"
    听到夙冷幽的回答，映爱昆微微一愣:"张羽？"
    他脑海中浮现出在幽信部见到的张羽，回想着自己本来要给他点教训的动作。
    映爱昆惊讶道:"难道……步影疏是为了张羽出头才来的？"
    他原本还以为步影疏是为了对付自己，才埋伏在旧日坟场。
    夙冷幽说道:"据说这个张羽很被步影疏看重。"
    "呵……"映爱昆笑着摇了摇头:"废物就是废物收的手下也是些不知所谓的家伙。"
    回想着张羽在幽信部会客厅里面对自己也毫不示弱的样子，映爱昆心中暗道:"怪不得，是仗着步影疏的势吗？"
    "哼，以为有了步影疏罩着，就无法无天了？"
    但映爱昆不得不承认，有了步影疏罩着，对方在幽信部里还真能无法无天。
    "虽然不论是我，还是一旁的凌迟夜，理论上都能在一秒钟之内就将这个张羽轰成碎渣，不过……"
    "为了大局，暂时还是不要管这个张羽和他背后的步影疏了。"
    就在这时，夙冷幽说道:"既然不能从幽信部那里借魂修，那我们就自己买。"
    就算是要提高大量成本，为了探索迷境，夙冷幽也在所不惜。
    她能感觉到，这一次盯上了迷境异变的不只是他们。
    白骨教、幽冥宫在旧日坟场的驻地都有着频频异动，也都在收购、租赁大量的魂修。
    夙冷幽心中暗道:"一定要赶在这两派之前……找到那个东西。"
    ……
    就在旧日坟场中异动连连，天魔宗、幽冥宫、白骨教先后准备将更多力量投入到了迷境探索的时候。
    张羽留下一道分身在宿舍里继续修行和提炼仙道技术，留下元神在宿舍的化神池里泡着，自己的本体则找到机会，化作一阵微风离开了幽信部。
    他心中暗道:"我已经跟秦川部长打过招呼，要在宿舍里专注修行，没有特别大的事情，应该不会有人去见我的分身。"
    张羽知道，只要没有强大的修士去观测、试探他的分身，他的分身就不太会暴露。
    而如果又有什么大事发生，他只能到时候再从迷境里回来了。
    转眼间，张羽所化的微风已经再次来到了迷境边界上。
    但这一次张羽还未靠近，便已经看到了天地间黑云阵阵，阴风滚滚，一片天昏地暗。
    更有不少化神境界的修士们，正默运元神，如如一道闪电般来回纵横，操纵着大批法宝和魂修。
    片刻时间里，张羽已经看到一波波的魂修汇聚法宝，带起冲天阴气，宛如洪流一般投入了迷境之中。
    张羽隐隐约约之间，还能感应到灵界之中，似乎有修为更加高深的修士们，正在远远观测着这里的情况。
    "天魔、幽冥、白骨……"看着灵界中一个个代表了宗门的信息，张羽心中暗暗吐出一口气来:"探索迷境的人变的更多了。"
    "这是在用大量魂修的填海战术，不计损失地投入到迷境之中，强行探索迷境内部吗？"
    化作微风的张羽也变得更加小心起来，绕了一大圈后，顺着一处最偏远的入口再次踏入了迷境之中。
    反正对他来说，靠着仙人后裔的力量，都能清晰辨别迷境中的方向，不像其他修士容易在错乱、扭曲的空间中迷失方向，受困其中。
    再加上张羽能感应到先人尸身和洞天之力的位置，所以对他来说从哪个入口进入都一样。
    而这一次进入之后张羽没有浪费任何时间，当即就朝着办公区残留的洞天之力赶了过去。
    当然，这一路上的张羽也时不时卷起一道狂风，将路上遇到的有些有价值的东西收入自己的洞天之中。
    经过上一次的变现，张羽对迷境里各种物资的价格也有了底，如今每收走一样东西，他似乎都能看到自己资金的增长。
    法力加速尸件，仙币+320
    血池加压尸件，仙币+150
    特种隔灵建筑材料，仙币+30
    就这么一路顺手捡东西过去，张羽便感觉到自己的钱包又鼓了不少。
    当然，他的效率那么快，一方面是因为《血潮精气圣观》的变形能力，让他速度飞快的同时，避免了和发狂尸件的遭遇战。另一方面则是对迷境强大的感应能力，让他可以全速前进不用担心被困在迷境里。
    与此同时，张羽能感觉到自己体内的法力也在不断消耗和补充。
    消耗源自于《血潮精气圣观》，这部镇派级功法虽然威力强劲，但也是耗能大户，堪称是张羽现在法力消耗最严重的手段。
    而法力的补充，则来自张羽体内服食的仙晶。
    "有了仙晶，不但加速了我的法力提升效率，还加快了我恢复法力的速度。"
    而法力更快得到恢复，则能让张羽变身起来更无顾忌，所化的狂风越发迅捷、澎湃，探索的效率又高了不少。
    但就在张羽一路高歌猛进的时候，他的眉头突然一皱。
    "嗯？"
    他感觉到，原本一直静静不动的那一股洞天之力，突然快速移动了起来。
    张羽心中一沉："被映新天用来隐藏洞天之力的先人尸身……动了？"

 第813章 无题 

    张羽知道，映新天为了存放、并隐藏洞天力量，通过先人尸身和真灵来进行一种掩护。
    之前他找寻到先人尸身后，便是将之收入洞天，完成了尸身的解放之后，才能得到映新天留在其中的洞天力量。
    但现在，原本在他感应中位于迷境办公区一角，一直以来都静静不动的尸身，却是在高速移动。
    特别是张羽还能感觉到一种躁动的情绪正不断传递过来。
    "难道是被什么人给发现了？"
    "先人尸身被其他人给拿走了？"
    一想到这里，张羽的目光便是一凝，身形化作一阵狂风，朝着还在持续高速移动的尸身飞快接近过去。
    这一路上，张羽便能看到迷境中出现了越来越多的魂修和修士。
    而通过他们只言片语的说话，张羽也了解到如今随着迷境的空间结构产生变化，似乎有更多的探索路线被发现，更多过去难以发现的区域被找到。
    ……
    一支隶属于幽冥宫的探索收尸小队，此刻正在进行着最新的迷境探索任务。
    带队的修士名叫冥绝，是一名2级的幽冥宫宗务员，有着丰富的迷境探索经验。
    而和万法宗不同，幽冥宫派驻在旧日坟场的力量，始终保留着探索迷境的任务，并一直维持着收尸小队的配置，长期从迷境中回收尸件。
    冥绝作为一名经验丰富的收尸小队队长，他自认为探索迷境最有价值的经验，那就是别探索。
    "之前的迷境，太危险了。"
    冥绝心中暗道："错乱的空间中，方向感被彻底破坏，看到的前路和实际移动的路线，不论方向、距离全都感觉不一样。"
    "一步踏错，可能就是天旋地转，周遭的环境彻底改变。"
    "而一旦迷失，可能几个月，可能几年，也可能一辈子出不来。"
    "还有各种乱七八糟的发狂尸件.……"
    冥绝想起了自己有一次过于深入办公区，在其中迷失了大半年时间，不得不每天和尸件战斗，狩猎尸件，最后啃食尸件来补充消耗的过程。
    每每想到那个过程，冥绝就感觉到一阵心痛。
    "谁知棺中尸，具具皆辛苦，好好的尸件，没办法带出来卖，却只能就地吃了.……"
    一想到自己少赚的钱，冥绝就感觉到了痛苦，那一刻的他感觉自己也理解了古人在大荒之年啃食尸体的痛苦。
    于是……自从结束那一次的收尸任务后，冥绝便再也不敢深入迷境去收尸体。
    此后的每一次任务，他都只是在迷境最浅表的位置逛上一圈，就像是一位无能的丈夫，进去了像是没进去，还没什么感觉就又快速出来了。
    按理来讲，冥绝这么浑水摸鱼在绩效上会非常难看，必然会影响他每年的考评。
    但也正是因为他的浑水摸鱼，虽然没有获得多少收益，但却避免了整个小组的诸多损失，综合成绩反而不是最糟糕的那一档。
    "果然是多做多错，少做少错，不做不错。"
    此后的冥绝越发不敢深入迷境，直到这一次迷境产生变化，幽冥宫加大了对迷境探索的投入。
    同时，冥绝也发现如今的迷境虽然仍旧很危险，但比起过去还是好了许多。
    "至少空间错乱的问题，没有这么严重了。"冥绝心中暗道："迷失的可能性降低了不少。"
    也正是因为如此，冥绝这一次的探索稍微深入了一些。
    只听阵阵呼啸声响起，一片黑色的洪流已经穿过冥绝等人前方的错乱空间。
    看着这一幕的冥绝立刻招呼众人停下："是尸潮！都停止吐纳，进入静默状态！"
    所谓尸潮，据冥绝所知，便是一种旧日坟场迷境内的特殊现象。
    大量吐纳尸件带着体内最深处对于吐纳的渴望，灵机的渴望，下意识地朝着灵机分布较为浓厚的方向奔去。
    而随着大量尸件一起这么做，就形成了一股吐纳尸件组成的尸潮洪流。
    这股洪流随着迷境中的灵机变化和涌动，来回盘旋在迷境之中，更是会基于一种进食本能，啃食掉这一路上他们所能遭遇到的任何生物质，比如其他尸体，又比如探索迷境的人员。
    看着尸潮在自己面前迅速通过并消失，冥绝刚刚松了一口气，突然感觉到一股异样从前方传来。
    “那是……尸潮过来时的方向。”
    周围的灵机、阴气迅速降低，就好像是有一个黑洞在疯狂吞噬着空气中的一切。
    冥绝也瞬间反应了过来：“有什么东西在疯狂吸收灵机，尸潮是察觉到灵机浓度的变化才离开的，等于是被这玩意赶走的。”
    冥绝的脑海中立刻浮现出办公区的工具手册，里面有着迷境出现之前，办公区各种工具的介绍，而现在这些工具里面，有越来越多变成了发狂的尸件。
    就在冥绝判断着是什么东西在疯狂吸收灵机的时候，一道身影顺着尸潮赶来的方向飞速接近了过来。
    当看见那道身影的时候，冥绝的目光微微一凝：“那是……”
    脸色红润，皮肤也饱满紧致，看上去竟是个活人？
    但下一刻，当冥绝试着搜索对方的身份资料时，却没能从灵界中获取任何信息。
    反而是通过对方身上的一些标识，让冥绝确认了对方的来历。
    “是万法宗的？”冥绝心中微微惊讶，正想要继续查下去的时候，却发现灵界有些卡顿。
    他啧了一声，接着只能无奈等待。
    冥绝知道迷境之中，灵界连接一向不太好使，越是深入卡顿越是严重，甚至会出现彻底断连的情况。
    下一刻，随着灵界信息又一次刷新，冥绝看着眼前浮现的资料，心中微微一动：“在正魔大战中牺牲的万法宗修士……这是一具尸体？”
    此刻的冥绝一阵细微观察后，也发现对方的身上确实是感受不到任何的生气，对他发送的灵界消息也是没有任何的反应。
    反而是随着对方逐渐靠近，他感受到了一股越来越浓烈的尸气。
    “好尸气……”
    作为幽冥宫的宗务员，冥绝对各种尸体、尸件、血肉都有着不低的认知，此刻立刻能感觉到这具尸身的品质不低。
    再加上正魔大战的来历，就更让这具尸体有着不俗的价值。
    “哪怕是收藏价值，起码也值个几万仙币吧？”
    “而且这尸体很可能就是映新天放在这里的，那价值就更高了。”
    “这是我的机缘到了！”
    于是下一刻，冥绝已经施展幽冥宫的道术，想要将尸体镇压下来。
    但下一瞬间，他便看到那具尸体宛如受惊的动物一样，嗖的一声便窜了出去。
    “追！”
    但这具尸体的速度飞快，迷境的错乱空间却好似对他毫无影响。
    反观冥绝等人生怕迷失在迷境之中，前进的同时不得不小心翼翼，速度自然而然就慢了下来。
    而就在这一路前进的过程中，冥绝能感觉到越来越多修士的目光都盯上了这具尸身。
    冥绝不由得大声警告道：“这是我们先捡到的，已经是归属幽冥宫的资产。”
    另一边，张羽在逐渐接近先人尸体的过程中，突然发现一点：“这具先人尸身……似乎在向我所在的方位前进。”
    “这是在主动靠近我？”
    “为什么突然会这样？”
    斩仙猜测道：“也许……是因为映爱昆这位映家人。”
    张羽心道：“映爱昆？”
    斩仙说道：“你应该也猜出来了吧，通过这些天发生的事情来看，恐怕迷境的变化，已经引起了不少人的注意，而这位映爱昆，恐怕也是来争夺师祖所留下的遗产的。”
    “但师祖本身，并不是一个相信血脉传递的人。”
    “虽然仙人血脉中，确实传递了力量，却没办法传递一个人的理念，没办法传递一个人的思想。”
    斩仙感慨道：“所以很久以前，师祖便故意削弱自身血脉的力量，他希望自己
    的传承，能够以理念和思想来进行传递，而非单纯的血脉。"
    张羽心中暗道:"所以仙人后裔的提升，和血脉没有关系，反而是要不断接触映新天的想法。"
    斩仙说道:"所以……也许是感觉到了映爱昆这样的血脉后裔到来，所以先人尸身才更加躁动，想要更快接近你，将洞天力量传递给你。"
    张羽心道:"映新天不想要将洞天力量传给自己的血脉后人，所以血脉后人到来之后，反而助推了我一把？"
    就在张羽思索之际他所化的狂风也终于来到了先人尸身的附近。
    但此时此刻，先人尸身的周围已经聚集了多股力量，似乎都盯上了这具高品质的尸体，都准备进行争抢。
    冥绝向着四周围不断发出灵界信息:"各位，这是我们幽冥宫的资产，我派的负责人已经赶过来，请不要出手，以免引起不必要的损失。"
    有人冷笑道:"看到就算你们的？幽冥宫未免太霸道了吧？"
    又有人说道:"幽冥宫想要没问题，出钱买下来吧，把钱分给在场所有人就好。"
    还有人喊道:"我出30万仙币，买下这具尸体。"
    听到这番话，众多修士立刻连连称赞，表示支持。
    当即又有另一名修士出价40万仙币，获得了更多的支持。
    看着这一幕的张羽心中暗道一声麻烦:"都靠砸钱来抢的吗？我哪有那么多仙币……"
    但就在下一刻，伴随着灵界一阵卡顿，在场众人赫然发现周遭已经断开了和外部灵界的信息。
    张羽心中一动:"断网了……"
    "要不要硬抢算了？"
    "会不会不太合昆墟的规矩？"
    就在张羽心中涌出这个想法的同时，便看到一双黑云滚滚的大手猛然抓向了先人尸身。
    这一下出手，就像是一下子点燃了火药桶，在张羽的感应中，一瞬间至少有十多人齐齐朝着先人尸身出手，各色雷光、煞气、血光、剑气……纷纷冲天而起，刹那间撞成一团。
    张羽更注意到，这每一个出手之人，都刻意隐藏了身份，让人看不出来是谁要夺取先人尸身。
    “这帮家伙……”张羽心中暗道：“上一刻明明还在谈价钱，下一刻就都动手了。”
    斩仙：“这就是昆墟，平日里修士们之所以遵纪守法，仅仅是因为有着强大的监管力量，犯法的成本对他们来说太高……不值当。”
    “而只要失去监管，只要利益足够，那就没什么是他们不敢做的。”
    就在这时只听大气中传来一阵呼喝之声：“我乃太真仙族传人映爱昆，映新天直系后裔，这具尸体乃是我祖上所存，你们再不给我滚蛋，就别怪我出动杀人证，合法杀人了。”
    正当张羽心中一沉，以为映爱昆到来的时候，却听又有人喝道：“哼，万法叛徒也敢逞凶？我乃万法宗幽信部张羽，你们再不给我滚蛋，我就要把步道君喊来了……”
    听到这话的张羽差点给气笑了：“特么的……隐藏身份也就算了，还玩冒名顶替是吧？”
    此刻的张羽也反应了过来，不论是这位“张羽”，还是刚刚说话的“映爱昆”，都是有人在冒名顶替。
    “真正的映爱昆如果到场，恐怕早就直接发动合法杀人证，然后出手了，哪里还会这么多废话？”
    与此同时，在场众多修士齐齐动手，想要争抢先人尸身的时候，先人尸身却是一边闪躲，一边继续向张羽靠近。
    张羽见此机会，立刻带着先人尸身向一处空间错乱比较严重的位置跑去。
    下一刻，他便趁着众人尚未赶至的空隙，从狂风中伸出一只手来，猛地抓向先人尸身，将之收入了自己的洞天之中。
    而在众人的注视中，就是一道模糊的身影突然从狂风中出现，一把就抓走了尸体。
    看着这一幕，正在追赶的众多修士齐齐发出大喝。
    “住手！”
    “我的尸体！你快给我放出来！”
    “想要尸体，留下仙币！”
    刹那间，各色雷火、罡气、飞剑、法宝齐齐朝着张羽所在的位置轰了过来，
    在众多修士的齐齐出手下，恐怖的力量汇聚到了一起，像是要将整片空间内的一切都蒸发殆尽，似乎连空气都被这股无比雄浑的力量给挤压成了实质。
    但就在这样的情况下，却见张羽再次化身为风，像是一团气流一般，随着一股股力量的碰撞、爆炸，消散在了天地之间。
    "人呢？"
    "去哪里了？"
    张羽心中则是暗松一口气："还好还好，靠着《血湖精气圣观》的变化之能，普通的手段伤害不到我，更别说捕捉我了。"
    眼见着张羽便要顺着气流离开现场的时候，一股无比强横的威压突然从天而降，镇得在场众人都是气血翻涌，法力跳动，心中涌起一股莫名的恐慌。
    张羽的心中更是猛地一沉："是炼虚。"
    斩仙连忙说道："快躲开！是法条的力量！"
    下一刻，整片空间已经被彻底封锁，无数道锁链从天而降，将现场的所有修士齐齐捆缚。
    而在这无坚不摧、无物不锁的锁链面前，一切抵抗似乎都成了笑话。
    不论是澎湃的罡气，还是迅捷的雷火，又或者是各色法宝飞剑，这一刻都尽数被从天而降的锁链捆束。
    就连现场的众多修士，也被一一卷起、绑缚，就像是一只只大闸蟹一样，毫无抵抗之力地被丢在一起。
    与此同时，原本已经化作一阵狂风，消散在天地间的张羽，这一刻的心中猛地升起一种被锁定的强烈感觉。
    哗啦啦的巨响声中，无数黑色铁链从四面八方升腾而起，朝着张羽围困而来。
    张羽所化的无形狂风竟然也无法穿透这锁链的围困。
    与此同时，一道阴冷的男声从高空中传来："小辈，还不将机缘立刻放下？"
    不远处的冥绝心中暗道："是谢部长来了。以部长的实力还有法条，现场没人能逃得出去。"
    但就在下一刻，高空中却是传来一阵惊咦。
    谢部长意外地感应着下方，心中暗道："不见了？"
    ……
    与此同时，张羽的洞天之中，他微微松了一口气。
    “还好仙人后裔提升到3级之后，活物能够进入其中我自己也能够躲在里面了。”
    之前张羽的分身已经进入过洞天，后来他又尝试过自己也进入其中，此刻面对炼虚修士的危险，便直接躲入洞天之内。
    “不过那位炼虚……不知道会不会一直守在外面？”
    但张羽已经没有时间想这么多了，因为自从先人尸身被收入洞天之后，一股股意念便朝着张羽传递而来，此刻更是迫不及待将张羽拉入一场回忆组成的梦境之中。
    而暂时安全的张羽也不再抵抗，直接接受了邀请，眼前光暗一阵变化，便换了一副场景。
    ……
    出现在张羽、斩仙、福姬面前的，是一场无比辽阔，跨越了数万里天地的一场大战。
    在这场大战中，无数修士先后下场，群山崩碎，海河倒倾似乎都已经成了日常。
    战争烈度的不断提升后，无数黎民百姓更是流离失所，朝不保夕，随着战争余波的扩散、粮食产量的暴跌、瘟疫的传播、秩序的消亡……人类的死亡数量也在不断暴涨。
    “这就是正魔大战。”
    一名青年模样的修士看着脚下十室九空的巨大城市，看着无数死于血祭的破碎尸体，眼中透露出一丝丝刻骨的仇恨。
    他名叫君玄策，万法宗的真传弟子之一，平生最是嫉恶如仇，以镇压魔道为己任。
    随着正魔大战的展开，君玄策奋不顾身地冲向最前线，四处斩杀魔道修士。
    每一次看着被魔道修士们屠戮的城镇，便让他对魔道的憎恶一日盛过一日。
    而这一次，他心中的杀意、恨意更是前所未有。
    “绮梦云！”
    看着这个害得大师兄凌风成为废人的女人，君玄策心中的杀意就不断暴涨。
    君玄策指着脚下的城池，说道:"这些人……都是你杀的吗？"
    绮梦云却是摸了摸肚子，随意道:"他们脱去了皮囊的束缚，已经和我在一起了。"
    君玄策冷声道:"你把他们都吃了？"
    绮梦云淡淡道:"不是吃，而是救。"
    "若不是我出手，他们早晚死在你们的战争余波之中。"
    "我救了他们，让他们与我共享长生。"
    "你们这些高高在上的万法弟子，何曾真正关心过天下苍生？"
    "你们救不了的人，我来救……"
    没有再听下去，君玄策一剑斩出，怒喝道:"死！"
    随着两人的激斗，刹那间千里山河化作焦土，海河湖泊在两人的战斗中被尽数蒸发。
    随着战斗的持续，杀意、愤怒、矛盾都在不断累计，就像是整个正魔之战一样，不断引动更多的力量，引发更大的混乱。
    "师兄！我来助你！"
    又一名修士赶了过来，与君玄策并肩作战，誓要一同斩杀绮梦云这名万法叛徒。
    与此同时，又一名魔道修士也赶了过来，说道:"师妹，我来挡住他们，你先去救人。"
    绮梦云微微点头，下一刻张口一吸，便将一座山村里的村民们化作数百道血光，一口吞入自己的腹中。
    看着这一幕的君玄策眦目欲裂，体内剑气越发激荡了起来。
    但随着双方支援人数的不断增长，君玄策终究无法斩杀对方，只能且战且退，最终转移到了另一处战场。
    而随着大战的持续，一个个熟悉的身影也渐渐消失在了君玄策的眼中。
    "叶师弟、王师叔，还有楚师妹，凌风师兄……"
    一位又一位为了践行正道，为了守护苍生，为了对抗魔道的万法宗弟子投入了这场大战，最终像是柴薪一样，被这场大战消耗殆尽，消逝在天地之间。
    但君玄策知道，不论他们，还是自己，都不会为了这件事情而后悔。
    "正魔不两立……"
    不论是师门的教导，还是魔道本身的所作所为，又或者是双方的恩怨纠缠……一切都让君玄策誓要除魔卫道，斩尽世间一切魔道修士。
    于是一次次奋不顾身的战斗，一次次看着身边的同伴数量减少，一次次面对死亡的威胁，都没有让君玄策退让半分。
    哪怕万法宗死得只剩最后一人，君玄策也要和魔道战斗到底。
    但魔焰汹汹靠着庞大的数量，以及各种速成的功法，魔道修士的数量飞速膨胀，飞速成长，很快就在正魔大战中取得优势。
    虽然众多正道修士拼死抵抗，却仍旧无法阻止战线的节节败退。
    不过君玄策仍旧没有退缩，便是力战而亡，他也要和魔道拼杀至最后一刻。
    然而当他看着凡人们主动投入魔门的怀抱，看着凡人们主动抛弃肉体，抢着进入天魔幡之中，君玄策突然感觉到了一种无奈。
    "为什么？"
    "我们拼死抵抗，为了保护凡人牺牲了这么多。"
    "结果他们……他们竟然主动选择魔道？拜入魔门？"
    面对君玄策的困惑，映新天说道："不要怪他们，这个世界的一切都是由强者塑造，凡人没有选择权。他们太过弱小，没有能力，没有精力，也没有时间……去弄懂这世上的各种真相，无法获得足够的信息再做判断。"
    "凡人们的一切选择，不过都是受到正魔两道的影响和裹挟。"
    "越来越多的凡人愿意加入魔门，只因为身为正道的我们仍旧太弱，只怪我们没能战胜魔道，未能保护这些凡人。"
    看着眼前映新天高大的背影，君玄策却从中感受到了一丝疲惫。
    "师兄。"君玄策坚定地说道："不论结果如何，我都会和魔门战斗到最后一刻。"
    但半年之后，当映新天再次出现在君玄策的面前时，君玄策一脸愤怒地问道："映新天，魔道正用是什么意思？"

 第814章 世人皆魔鬼（7000+，求月票） 

    福姬说道:"魔道正用? 这家伙的回忆里, 原来是这件往事吗?"
    张羽看着这一幕,目光也凝重了起来,对于当初正魔大战时,万法宗魔道正用的改革,他心中也有着无数好奇和疑惑。
    ……
    面对君玄策的质问,映新天冷冷地说道:"魔道技术确实有可取之处,为了战胜魔道,以魔制魔未必不是一个办法。"
    看着映新天那陌生的脸庞,君玄策脸上闪过一丝不可置信:"师兄,你知不知道你在说什么?"
    映新天:"师弟,你也该成熟一点了,除魔卫道不是拼命就行的,正道也需要与时俱进。"
    君玄策怀疑映新天入魔了,于是他赶紧找到了他们的师尊法渊子,却见法渊子正把玩着一杆天魔幡,那脸上的贪婪、欲望、渴求.……令君玄策感觉到无比的陌生。
    而听着天魔幡上传来的万千生灵的哀嚎之声,更是让君玄策连连退步。
    一道阴恻恻的声音传入他的耳中:"玄策,你来了?"
    "来的正好,师父有一口宝贝要给你看看……"
    恐惧涌上了君玄策的心头,他跌跌撞撞地跑了出去,来到了万法宗掌门真机子的面前。
    "掌门!"君玄策一脸心惊地说道:"师兄,还有师父他们……他们全都入魔了。"
    真机子从外貌看去,是一名长着长长白胡子的和蔼道人。
    只见他轻拈白须,缓缓说道:"不要着急,你慢慢和我说。"
    君玄策一脸后怕地说着映新天、法渊子的事情,当他说到法渊子的天魔幡时,却见眼前的掌门真机子突然说道:"玄策,你看看你说的天魔幡,是不是这个东西?"
    当君玄策看着掌门从袖口里也掏出了一杆天魔幡的时候,只觉得浑身如遭雷殛,愣在原地似是已经陷入了一种呆滞。
    与此同时,一道声音从他背后传来。
    "玄策,你这孩子,匆匆忙忙地跑什么。"
    君玄策一转过头，便看到了一脸阴鸷的师尊法渊子破碎空间，带着漫天哀嚎之声，一步步走了过来。
    看到君玄策，法渊子森然一笑道:"如今魔焰汹汹，正道各派节节败退，只说明一个道理，正道在仙道技术和治世理念上都落后了。"
    另一边，映新天高大的身影从天而降，一步步脚踏虚空来到了君玄策的面前。
    只听映新天说道:"师弟，你可知晓我正道诸派，为何要除魔卫道，守护凡人。"
    君玄策咬牙说道:"我们本就出自凡人，保护凡人……此乃天经地义之事，有什么为什么？"
    君玄策的身后，掌门真机子摸了摸白须，一脸高深道:"当然有原因。"
    "正道诸宗之所以要保护凡人，便是因为只有数量更多的凡人，才能诞生出足够优秀的弟子。"
    "若凡人的数量越来越稀少，各宗各派的门人弟子也将一代不如一代，还如何推动仙道发展？"
    君玄策的前方，师尊法渊子冷笑一声，混合着天魔幡中的哀嚎声，阴恻恻地说道:"正道保护凡人，是为了拥有更多优秀弟子。魔道所谓的保护凡人，也无非是为拥有更多修仙弟子。"
    "不论正道还是魔道，都有着各自利用凡人的方式，保护凡人到了最后，就变成了争抢凡人。"
    君玄策喃喃说道:"利用？"
    "当然是利用。"映新天喝道:"若没有利字当头，你以为各宗各派，历代的前辈高人，会如此心甘情愿保卫苍生吗？就靠那么一句除魔卫道？正魔不两立？"
    掌门真机子轻笑一声，白须微微抖动，淡淡说道:"如今我派之所以节节败退，就是因为在对凡人的处理和利用上，远远不如魔门来得高效，所以得改一改了。"
    君玄策不可置信地看着眼前的掌门、师尊、师兄，质问道:"你们要干什么？你们把人看成了什么？"
    师尊法渊子冷笑一声，说道:"不论你把人看成了什么，人就是一种资源，不论你如何去想，这都是无可辩驳，无法改变的一点。"
    "正魔大战的本质，就是对人口资源不同利用方式的争端。"
    "只有掌握更高效的获利模式，拥有更多的利润可以分配的那一方，才能获得最终的胜利。"
    一旁的映新天连连点头，接着说道:"如今想要挽回颓势，我正道诸派唯有以魔制魔，魔道正用，只有如此，才能获得更强的力量去战胜魔道。"
    另一边的师尊法渊子赞同道:"唯有如此，才能获利更多，壮大宗门。"
    座上的掌门真机子脸上长长的白色胡须，不断快速抖动，感叹道:"只有如此，才能团结苍生，庇护天下。"
    映新天:"师弟，一起来修行魔道技术吧。"
    "好徒儿。"法渊子递出天魔幡，说道:"这是为师从'自在天魔'手里抢来的天魔幡，你拿去用吧。"
    掌门真机子笑了笑，说道:"玄策，还不快谢谢你师父。"
    "疯了。"看着天魔幡之中，那无数挣扎、扭曲的亡魂，君玄策一步步向后退去:"入魔了，你们都入魔了！"
    说罢，他转身狂奔，身形冲天而起。
    怎么办？
    我该怎么办？
    看着师尊、师兄、掌门一一入魔，这一刻的君玄策内心无比的惶恐，宛如是天塌地陷，已经不知道该如何是好。
    "小师叔……"
    突然间，他脑海中灵光一闪，如一道惊雷闪过:"去找小师叔，他一定没入魔，他一定有办法把师兄他们变回来。"
    君玄策奔行万里，想要寻找征战在外的小师叔。
    当他顺着消息，来到小师叔曾经拯救并停留过的一处村庄时，却看到了令他眦目欲裂的一幕。
    几名外门弟子被村民们斩断身躯，成为了村民们入门仙道的药引。
    "为什么？"
    将还在进食的村民们一个接着一个斩杀，君玄策看着眼前的老人说道:"你们为什么要这么做？"
    眼前的老人浑身浴血，在君玄策的剑下只剩下了上半身。
    当听到君玄策的问题时，他却像是回光返照一样，眼睛亮了起来，说道:“凭什么，俺们就不能修仙哩？”
    “谁叫他们看不起人，问问都不肯教。”
    “俺病了，就要死哩，不如用仙师教的法子……”
    他的眼神中透露着无比向往和渴望，似乎已经看到了自己求仙问道，长生久视的未来……
    剑光闪耀，已经将眼前的村民彻底斩杀。
    君玄策知道，对方口中所说的“仙师”便是魔道中人。
    魔道修士们不只是在四处猎杀，四处吞噬凡人，更是在向整个天下传播魔道。
    在漫长的正魔大战之中，君玄策也不是没遇到过偷偷修炼魔道功法的凡人。
    但这是他第一次遇到……竟然反过来猎杀外门弟子的凡人。
    具体怎么做到的？是下毒？欺骗？又或者是勾结了魔门修士？
    君玄策已无心分辨，毕竟外门弟子本就资质愚钝，实力弱小，理论上是有可能被凡人所杀的。
    但这个举动，再加上掌门、师尊、师兄的先后入魔，更让他感觉到了一阵惶恐。
    “若凡人也开始越来越多地追逐魔道……若天下皆魔……我又该怎么办？”
    就在君玄策的心渐渐下沉的时候，一个男人找到了站在满地血泊中的他。
    “小师叔！”君玄策看着眼前身形挺拔，如一杆长枪般挺直的男子，眼中像是涌出了一丝希望。
    男子看着他，又看了看满地的尸体，听着君玄策的诉说，点了点头，说道:“你说的这些，我已经知晓。”
    君玄策绝望道:“师叔，若天下苍生都在主动入魔，我们又该如何是好？”
    男子冷冷道:“玄策，魔道放大欲望，顺应人心，得到苍生贪恋本就正常。”
    “而我辈正道，从最初开始……便是逆天而行，以寡敌众，是要和人类天性中的贪婪做战斗，和人性中对于仙道无穷向往做战斗，注定为苍生之敌。”
    君玄策说道:“可是师兄，还有师父他们……”
    “正魔不两立。”男人看着君玄策，说道:“你忘了入门的誓言了吗？好友入魔
    则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。"
    "不论谁要压榨天下，谁要渡苍生入魔，谁要传播魔道，我们都一剑斩之。"
    在此之后，万法宗内曾经的同门们因为不同的理念，对于未来的不同选择而渐渐分道扬镳。
    一开始只是小小的争吵，后来渐渐变成了争斗，争斗又演化为战斗，并在愈演愈烈的战斗中，一步步走向了死斗。
    最终……在名为雷云峡的战场上，一场决定万法宗未来的大战展开。
    那是对于最后仍旧坚持反对改革，仍旧反对魔道正用的修士们，展开的最后围剿。
    而君玄策的小师叔，便是首当其冲的围剿对象。
    这一战，万法宗内仅存的高手、强者，整个门派所有的精锐，尽数汇聚于此。
    这一次，他们却不是为了除魔卫道而战，而是为了贯彻自己的选择，为了坚持自身对于正道发展方向的选择，要将最强的力量、最凶猛的法宝、最恐怖的功法……以最冷酷最无情的方式，尽数倾泻在曾经的同门身上。
    看着那一具具倒下的身躯，君玄策只觉得痛心疾首，这些同门就算是死，也应该倒在正魔战场之上，而不是倒在这场万法宗的内斗中。
    而看着那一个个面目狰狞，满脸杀气的同门，看着他们在利益的腐蚀下冲过来，君玄策更是感到了一种无比的陌生。
    "对同门施展阴谋诡计，将反对的高手逐个击破，你们为什么会变成这个样子？"
    虽然少了多名顶尖强者的助力，但小师叔却如同一根擎天之柱，以一己之力挡在了最前方，挡下了绝大部分的围剿力量。
    君玄策便看着那滚滚黑云之中，掌门、师尊、映新天施展各色仙法、魔功，一次次围杀向了小师叔。
    他们面色阴狠，出手之间更是招招毒辣，魔气冲霄，已经没有一丝一毫的正派模样，看上去更像是积年老魔。
    而小师叔虽然实力强悍，但所谓独木难支，随着其他人被一一或斩杀，或镇压。被滚滚黑云包裹的小师叔就像是萤火之光，变得越来越微弱。
    看着最后挡在自己身前，在众人的围攻下气息极度衰弱的小师叔，君玄策绝望了。
    "我们败了。"
    这一刻的君玄策，似乎陷入了无比的绝望之中。
    "前所未有的惨烈一战，无数心怀正道理念、正道精神的人，都死在了这一战之中。"
    "这一败之后，天下将渐渐再无正道。"
    "魔道正用之后……未来便是人人皆魔，到了那时，苍生尽可食，世人皆魔鬼，天上地下无处非地狱。"
    伴随着无尽的绝望情绪，眼前的一切都陷入了黑暗之中。
    看着这无穷无尽的黑暗，张羽似乎能隐约感觉到当时君玄策心中的绝望和失落。
    福姬说道："下面呢？这就结束了？该上字幕和彩蛋了吧？"
    随着黑暗消散一行行字迹浮现在先人尸身的上方。
    张羽知道，那正是映新天留下的信息。
    "自从魔道正用的改革开始之后，君师弟就一直都很后悔。"
    "看着昆墟日新月异的变化，他心中的悔恨也越来越深。"
    "他后悔自己支持了魔道正用的改革。"
    "也后悔自己参与了围剿小师叔的那一战。"
    "当我再见到他的时候，他已经没有了活下去的意志。"
    看着这两句话的张羽微微一愣，福姬则已经说道："这个君玄策的梦境回忆，美化得有点过分啊，意思是这人在当年，其实是支持魔道正用的？"
    "那看来梦里面映新天、法渊子他们的状态，也是被抹黑了？君玄策下意识地把自己魔道正用的缘由，都归因给了其他人。"
    斩仙说道："也有可能是自己无法接受的自己，在回忆梦境中给嫁接到了其他人身上。"
    张羽没有说话，而是继续阅览映新天留下的文字，看着文字描述之中……映新天和君玄策相见时的对话。
    "师兄……"君玄策叹道："当看见凡人们将外门弟子瓜分成药引的时候，那时候的我就觉得……凡人已经没救了。"
    映新天："那你一开始为何还要跟着小师叔一起反对改革？"
    君玄策淡淡道："我最初本以为……小师叔能赢的，我以为他能够阻止魔道正用。"
    "但随着局势的急转直下，看着越来越多人学习魔道技术，支持魔道正用……我便也被裹挟了。"
    "我开始觉得魔道正用，未必没有道理。"
    "我开始觉得小师叔是不是太迂腐了？"
    "所以我最后……出卖了他。"
    看着两人的对话，福姬说道："梦境就是梦境，永远和事实有区别，在君玄策的回忆旧梦之中，那个他想象中的自己，恐怕要比现实中的他果敢、坚毅得太多了。"
    斩仙说道："最终雷云峡一战的画面，看来也多有美化，恐怕不是小师叔为君玄策抵挡了攻势，而是君玄策和其他人一起，围杀向了小师叔。"
    字迹继续浮现，接着展现出映新天和君玄策的对话。
    君玄策一脸痛苦地说道："师兄！我们都是罪人！我们的后人已经成了魔中之魔，我们的门人在压榨天下，在对苍生抽筋扒皮……我好后悔啊！"
    映新天看着对方，淡淡说道："雷云峡一战，你想要知道小师叔最终和掌门、师尊他们说了什么吗？"
    君玄策喃喃问道："他们说了什么？"
    映新天："那一战……斗至最后之时，双方都已经无法再留手，为了避免伤亡，掌门在动用至高仙器之前，仍旧想要劝说小师叔……"
    ……
    掌门说道："师弟，正道只有先生存下去，才能谈未来。若我等被魔道歼灭，那无论什么选择都没有意义。"
    小师叔冷冷地看着他，说道："靠魔道的腌臜手段来生存下去吗？这样的正道，不传也罢。"
    掌门肃然道："危难之前，唯有责任，身为万法宗的掌门我必须将万法宗，将正道理念传递下去。而做到这一点的首要条件，就是生存。"
    小师叔喝道："正魔不两立！若我们也将凡人逼得只能自杀入天魔幡，逼得他们亲族相杀，逼得师门相残，逼得天下间人人皆魔，那我们和魔道还有什么区别？你是背叛了历代前辈！"
    “你在把万法宗变成魔道，传下去也不过让世间多一个魔道，又有什么意义？”
    掌门说道:“若天下间皆是如今的魔道宗门，那天下就完了。我改革万法宗，推动魔道正用，哪怕只是为天地间留下一丝正念，也比正魔大战输了，满门尽灭要好！”
    “你为什么就是不明白？一旦输了就什么都没有了！后人是不会听失败者的，若是我们输了，今日的魔道便是未来的正道，今日的正道就是未来的魔道，从此之后，魔道再无制约，人人共尊人人皆自由自在修行魔道，那才是最大的输！”
    小师叔周身剑气暴涨，浩瀚剑意似要将云天撕裂，他一字字吐出，宛若发出精铁交鸣之声:“若变成魔道，赢了又有什么用？我不知道魔道技术有多好用吗？还是你不知道？人性逐利，心向仙道，一旦推动魔道技术，我们就回不了头了！此乃人之本性，你改不回来的！”
    掌门冷声说道:“我们已别无选择，在明知是败的情况下，坚持无谓的抵抗，就是认输。我可以败，但正道不能输。”
    “未来就算被钉上耻辱柱，就算会祸及后人，殃及天下，会遭受道统反噬，我也要一改到底。”
    “这是我身为掌门的责任。”
    “这个别无选择的决定，既然已经摆到了我的面前，我就必须做下。”
    “改，也许会亡宗，但不改……则天下必亡。”
    掌门一步步走到小师叔的身前，目光如两轮大日照耀，散发出犹如实质般的目光压迫过去。
    小师叔毫不退让地看着对方，针锋相对道:“入魔才能获得的胜利，没有意义，你只是加速了魔道的扩散。”
    “这一步一旦踏出，便是永堕地狱，天下苍生再也回不了头了。”
    感受着对方的意念，感受着对方的决意，掌门虽然早就知道小师叔已经绝无劝服的可能，但此刻还是忍不住感到一丝心痛，就像此前将万法宗的一名名精锐镇压、抹杀的那般心痛。
    但话已至此，他更明白一切交流都已经失去了意义。
    这一刻，只有绝对力量，只有最后最强的暴力，才能决出胜负，分出结果。
    掌门:“所有人听我号令。”
    小师叔:“正魔不两立，众弟子随我……”
    掌门:"杀！"
    小师叔:"除魔卫道！"
    ……
    "小师叔……"听着映新天的诉说，君玄策喃喃道:"为什么会变成这个样子？大家明明都是想要拯救苍生……"
    映新天淡淡道:"想要治理天下，就要有治理天下的担当。为了贯彻这一点，他们都能够赌上性命，能够和自己的亲族、同门展开厮杀，更能够无惧失败，承担起改变世界的重担。"
    君玄策:"但失败不是他们一个人的事情，失败连累的是全天下人。"
    映新天:"如果害怕祸及天下，那就永远没有改变天下的魄力。虽然我心中也有很多悔恨，但哪怕再选一次，我也会支持魔道正用。"
    "因为这已经是没办法的办法。"
    "仙道大势之下，我们已经没有选择。"
    "掌门他们没能解决问题，但至少延缓了问题，给我们争取了更多的时间。"
    看着眼中浮现决意的映新天，君玄策微微一愣，说道:"你……你难道还想……"
    映新天看着他，说道:"当初魔道凶焰滔天，掌门他们为了生存，发动了魔道正用。"
    "时间过去这么久，现在该改回来了。"
    君玄策苦笑一声，说道:"真的……改得回来吗？"
    映新天说道:"这一代改不了，就下一代接着改……正魔不两立，哪怕天下苍生心怀魔念，也永远会有人心怀正念。"
    "过去的我们，对正魔之争的理解太浅显。"
    "正魔大战从来没有结束过，也永远不会结束，这是一场永无止境的漫长战斗。"
    君玄策喃喃说道:"你若要闹起来的话，只怕昆墟动荡，不知道会牵连多少人。"
    映新天说道:"这是我为世界做出的选择，不论结果如何，我都会坚持到底。"
    ……
    看着字迹之中的双方对话，福姬感叹道:"这君玄策梦境里还挺果敢的，现实
    里倒是犹犹豫豫，拖泥带水。”
    斩仙突然说道:“受国之垢，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王。”
    张羽微微一愣，这才说道:“我还记得这个？不愧是我，不愧是我的分身。”
    斩仙说道:“想要改变世界，就要拥有改变世界的担当和魄力。张羽，你只要想改变世界，那么总有一天也会遇到这个问题的。”
    随着字迹和君玄策尸身的齐齐消散，一道虚影浮现在了张羽的面前，那正是君玄策的真灵。
    他看着眼前的洞天，看向眼前的张羽，说道:“你就是师兄选定的传人了？”
    “他现在怎样了？”
    张羽简单诉说了一下映新天和下界的变化。
    听着张羽的讲述，君玄策叹息一声道:“我们这代人，终究还是失败了。”
    “后面就看你们的了。”
    “我只是个没用的老东西，最后就再扶你们一段路吧。”
    说罢，只见君玄策的真灵轰然粉碎，化为道道火焰洞穿了眼前的空间，如同化身为了一座桥，横跨虚空，贯通了张羽的洞天和另一侧神秘所在。
    与此同时张羽的【仙人后裔】也赫然提升到了第4级。
    他看着眼前多出来的这一道桥，心中浮现出一道明悟:“4级的【仙人后裔】，可以开启洞天之桥穿梭虚空，抵达某些提前定好的地方了……”
    如果按照张羽自己习惯的术语来解释的话，那就是4级的【仙人后裔】可以开启固定传送门，从洞天内传送到一些固定位置了。
    而就在张羽的【仙人后裔】升级，君玄策的真灵化作长桥贯通虚空的时候，整个迷境也再次发生了变化。
    轰隆隆的巨响中，办公区和工厂区的道路被彻底打开。
    看着这一幕的凌迟夜微微一惊，看向一旁正在施法的映爱昆赞叹道:“映前辈不愧是仙人后裔，竟然这么快就破开了迷境的壁障。”
    映爱昆微微一愣，心道:“我还没怎么用力呢，这就破了？这是感应到了我的血脉？
    难道老东西死前脑子清醒了一下，知道把好东西留给自己人了？”
    当然，无论如何也好，映爱昆都不会否认他人的夸赞，缩小自己的功劳。
    只见他点了点头，淡淡道："一些小手段而已，走吧，我们继续进去看看老家伙还留下了什么东西。"

 第815章 洞天之桥，百骸熔主，新技术（感谢"谢小鱼"的盟主） 

    迷境从浅到深，一共分为办公区、工厂区和实验区。
    映爱昆一行人从迷境的办公区进入工厂区后，便感觉到了空间结构的强烈变化。
    "这里，我们之前是不是来过了？"
    "不可能，这里之前明明还是一个厂房才对啊？怎么变成空地了？"
    听着周围修士的惊叹，凌迟夜看向一旁的映爱昆，问道："映前辈，莫非是.……"
    映爱昆点了点头，无奈叹道："恐怕是我突破障壁的同时，引发了迷境的进一步变化。"
    他摇了摇头，感叹道："这老东西最喜欢搅这种事情，留下的东西总要布置各种机关、考验，让人拿得麻烦。"
    "这一次也是一样，哪怕他对我这样的血脉后裔放开了限制，但想要突破他留下的重重阻碍，也要花费一番功夫。"
    就在这时，他们一行人又遭遇了工厂区的发狂尸件。
    有人惊讶道："这里的尸件好强，空气中似乎有什么东西在强化他们。"
    有人叹道："工厂区的尸件，还有各种生产线本就体型庞大，力量惊人，发狂以后自然也危险得多。"
    "小心，有些厂里生产的是战斗用的法宝、法骸，如果也被发狂尸件利用的话，那就更麻烦了。"
    映爱昆没有管战斗的事情，他在重重保护下，只是在不断地默默观察，似乎在感应着什么。
    直到这一刻，他突然说道："整个工厂区的空间结构，一直在进行规律性的变化。"
    一旁的凌迟夜惊讶道："规律性的变化？你已经找出其中的规律了？"
    映爱昆自信一笑道："毕竟无人主持，空间变化的速度并不快。虽然我还没有测试出完整的规律，但以我的感应能力，最多试错个几次，就能总结完善了。"
    凌迟夜微微点头，庆幸道："还好有映前辈你在，不然我们想要继续深入，恐怕要付出不小代价，我们接下来怎么做？"
    映爱昆: "跟着我的指引继续深入吧。"
    只见他一边带队继续前进的同时，一边五指一张，已经释放出工厂区、实验区原本的地图，说道:"我们要尽快找到前往实验区的通路。"
    "我如果没猜错的话，那恐怕和之前办公区、工厂区间的障碍一样，老东西在工厂区通往实验区的入口上，也制造了一处障碍。"
    "我们现在就要赶紧找到实验区的入口，抓紧时间破开障壁，便能进入实验区了。"
    凌迟夜听得连连点头，说道:"好，我们都听前辈你的。"
    凭借映爱昆作为仙人后裔的身份，再加上映爱昆刚刚带着众人通过障碍，走进工厂区的事情，凌迟夜对于这位专家的判断自然是极为相信。
    所以哪怕他作为炼虚修士，不论境界还是宗务员等级都比映爱昆更高，但此刻却表现得言听计从。
    映爱昆接着说道:"工厂区的发狂尸件要更加危险，接下来这一路上，我们尽量隐藏身形，避免和他们的战斗，这样应该能更快找到入口。"
    凌迟夜说道:"我可以多派出点魂修，尽量提前察觉到发狂尸件的存在，避免战斗。"
    下一刻，只见凌迟夜指尖轻点，大量魂修已经被他释放了出去，作为一种消耗品来探路。
    映爱昆点了点头，又看了看此刻的灵界信号，说道:"越是深入迷境，灵界的信号就越来越微弱了，继续下去……恐怕大部分时候都难以通过灵界联系外界。"
    他看向凌迟夜，接着说道:"这一次我引动了迷境的变化之后，恐怕会有更多高手前来探索。"
    "将我们这里的情况先报告给夙奶奶吧。"
    "接下来我们可能会需要她的支援。"
    于是在凌迟夜的安排下，数名宗务员和一大片魂修退出了工厂区，准备向夙冷幽那边报告情况。
    ……
    另一边，就在迷境内的众多修士们，都在因为突然的变化而做出种种反应的时候，张羽却是在感应着自身洞天的升级。
    当张羽解放了君玄策的尸身，收取了对方体内被映新天隐藏的那一股洞天之
    力后，他便能感觉到自己的洞天又在迅速扩张，从原本300米的长宽高，转眼间便扩张到了400米长宽高的空间。
    而除了空间的扩张之外，最吸引张羽注意力的，自然就是君玄策真灵所化的那一座洞天之桥了。
    “洞天之桥……”
    对于4级【仙人后裔】的这一项新能力，张羽可谓是充满了好奇和期待。
    “按照我对道种谱上4级【仙人后裔】的参悟，除了这座洞天之桥外，现在的我还可以开启3座洞天之桥。”
    “简单来说，就是我能在物质界开启4道传送门，每一道都能直通我的仙人洞天。”
    “在不需要的时候，则能抹除原本设置的洞天之桥，换一个位置再开……”
    想到此处，张羽的目光已然亮了起来。
    他知道，这代表他如果在御法阁开了一座洞天之桥，又在幽信部开一座洞天之桥……
    “那就能从御法阁瞬间进入仙人洞天，再从仙人洞天瞬间抵达幽信部。”
    “我这仙人洞天就像是变成了一个中转站，可以迅速前往洞天之桥所在的任意地方，转眼间跨越千里、万里……”
    “不，并非任意地方。”张羽参悟着道种谱中关于【仙人后裔】的信息，心中暗道:“恐怕无法跨越层级。”
    “至少如今4级的【仙人后裔】无法跨越昆墟层级，也许未来继续提升可以做到……”
    “另一个缺陷，便是这洞天之桥最多只能开启4座，前往四个地方。”
    虽然有这么一个上限的限制，但张羽还是能感觉到【仙人后裔】对他的帮助之大。
    比如他未来只要在幽信部开一座洞天之桥，以后探索迷境的时候就能随时在迷境和幽信部两边传送返程了。
    又比如这次被幽冥宫的炼虚强者盯上，他躲入仙人洞天之后，就能顺着洞天之桥遁到其他地方去。
    而斩仙、福姬听着张羽对眼前这座洞天之桥的解释后，也是纷纷感到惊叹。
    福姬惊喜道:“好能力！好能力啊！有了这洞天之桥，张羽你以后岂不是能成
    为走私大亨？到时候把十大宗门的产品来回走私，还不赚得盆满钵满？"
    斩仙提醒道："走私不是一件容易的事情，光能运货没有用，还得有货源，有买家。其次，想要解释巨额财产来源也不容易，还牵扯到了洗钱、税收等一大堆东西。"
    "历代都有各派强者，仗着自己的仙道技术，以及各种奇功绝艺，妄图参与走私行动，创造巨大利润。"
    "但对宗门来说，这就是挖宗门的墙角，赚取宗门的利益。"
    "所以一直以来，各大宗门对这方面看得都很严，相关的仙道技术和手段也一直都在升级……"
    听到斩仙的这番话，福姬暗道一声不好："可恶，又在张羽面前输给了这个斩仙一筹。特么的……真想趁着张羽不在的时候，把这斩仙按死。"
    但一想到对方是张羽的一道分身，福姬就又是一阵气馁，她知道就算是自己不在了，斩仙大概率也还能陪在张羽身边。
    福姬当即说道："我也是这么想的，走私的事情肯定要从长计议，不是随随便便就搞起来的。"
    张羽微微点头，走私的事情距离现在的他还太远，他并没有多想。
    此刻的张羽看着前方的洞天之桥，则是在想着接下来自己应该如何行动。
    "之前争夺君玄策尸身的时候，被外面那位炼虚高手盯上，现在也不知道这位幽冥宗的高手还在不在。"
    出于安全考虑，张羽自然不愿意出去冒险。
    哪怕是被对方抓到一具分身也很麻烦，鬼知道这位炼虚高手有着哪些手段，能不能追查到他的真实身份。
    "那么剩下来就只有两个办法了。"
    "一个，就是等下去等得时间够长，这位炼虚强者自然会离去，他不可能一直不上班地守下去。"
    "另一个办法……"
    张羽看向了眼前这一座由君玄策真灵铺就的洞天之桥，似乎能隐约看到迷境深处的景象。
    "通过这座洞天之桥，直接来到另一处位置。"
    虽然张羽也不知道君玄策帮他打开的这道洞天之桥具体前往何处，但继续等
    下去，他也不知道要等多久才能确认那位炼虚高手离去。
    而且张羽相信映新天和君玄策应该不会害他。他的脑海中浮现了君玄策最后的话语。
    "最后就再扶你们一段路吧。"
    下一刻，张羽已经一步踏出，来到了洞天之桥上。
    随着一步步前进，桥上的光影一阵扭曲变化，仙人洞天的场景飞速后退，就像是带着他洞穿了层层空间。
    当张羽回过神来时，便发现自己已经来到了迷境的工厂区。
    之前张羽一直未能突破办公区和工厂区之间的屏障，却没想到到现在一下子来到了工厂区的深处。
    同时，不知道是仙人后裔升级的关系，还是迷境又有了新变化的关系，此刻的张羽感觉到自己对迷境的感应越发深刻了起来。
    "迷境……在动。"
    张羽此刻的目光已经不再局限于近处，而像是能够洞穿层层的错乱空间，看到远处的景象。
    在他的眼中，一座座厂房、办公楼都在不断移动，像是一只只巨兽一样，肆意地改变着整个迷境的地形。
    只不过这种变化都被他看在眼中，如掌上观纹般清晰。
    "这种感觉……就像是拥有了工厂区的实时地图一样。"
    而除此之外，张羽更能感觉到……原本工厂区入口的方向，那一层阻碍已然消失无踪，正有大量修士不断进入其中。
    "看来是我引发的迷境变化，也让工厂区和办公区之间被重新贯通了。"
    就在这时，一阵巨响声传来，冲天而起的烟尘如沙暴般席卷而来，经过错乱空间的扩散，更是朝着四面八方飞速涌去。
    而在这如同地动山摇一样的威势中，张羽已经看见一道庞大的身躯沿着公路朝自己冲撞而来。
    那是一具由无数尸件组成的巨大肉山，一条条生产线的传送带如巨蟒一般纠缠其上，仍旧在不断运转，将一具具尸件送入肉山顶峰的进料口，不时便有一道道阴火从中喷涌而出。
    肉山的肢体则由密密麻麻的气血管道，以及无数奇形怪状的尸件构成，如同
    是蜈蚣的百足一样，推动着肉山疯狂前进。
    看着这一路冲撞过来的庞然大物，斩仙分析道："是吐纳机的生产线，看来是在原料耗尽之后，为了维持生产任务，在本能的推动下……到处吞噬原材料，生产出了各种畸形的吐纳机。"
    "这些畸形的吐纳机，有些被他一次次吞下，一次次重造，有些被他用来改造身体，增加吐纳功率，增加动力，继续提高工作效率……"
    只见巨兽张口一吐，密密麻麻的畸形吐纳机已经喷涌而出，如同是万千扭曲的肉块，朝着张羽激射而来。
    看着这一幕的张羽身形一动，已经化为一阵狂风四散于天地之间。
    斩仙说道："不错，没必要和这种东西战斗，太浪费时间了，我们快点寻找下一具先人尸身吧。"
    张羽知道斩仙说的不错，尽快找到到先人尸身，提升【仙人后裔】的级别，开启通往实验区的道路，解放下一具先人尸身，这就是他探索迷境的主要目的。
    其他收集财物、变现之类的事情，只不过路上顺手做了而已。
    但下一刻，张羽所化的狂风却是一阵涌动，直接席卷到了肉山巨兽的顶部。
    接着狂风中伸出一只手来，朝着肉山抓了过去。
    洞天之力猛然爆发，似是要将整头巨兽吞入仙人洞天之中。
    看着这一幕的斩仙惊讶道："张羽，你在干什么？把这东西收进洞天的话，会搅得里面一团乱。"
    福姬连忙说道："张羽这么做，自然有这么做的道理，我相信张羽的判断。"
    下一刻……张羽的手臂便像是和一股无形的力量剧烈碰撞，接着就被弹了出去，未能将巨兽收入自己的洞天之中。
    但这一幕却令张羽不惊反喜，看着巨兽说道："这玩意里有一点点洞天之力。"
    他心中暗道："怪不得我看到这玩意以后，【仙人后裔】就一直想要将之收入空间。"
    看着肉身猛地扑来，张羽的手臂再次化作狂风，从肉山巨兽的身上一路吹拂了过去。
    "但因为这巨兽用体内的洞天之力来抵抗我，简单的碰触难以收取。"
    想到这里，张羽所化的狂风猛然分作三十多道，如一道道龙卷风将巨兽包围。
    下一刻，众多分身便和张羽一同施展掌中昆仑，一重重的空间收缩中，便将巨兽缩减成了巴掌大小，接着一口吞入了仙人洞天之中。
    轰隆一声巨响，巨兽刚刚落入仙人洞天内，便是一阵咆哮，喷射出更多的畸形肉块，无数肢体扫动间，更是将整个仙人洞天搅得乱七八糟，将张羽之前收集的货物丢得到处都是。
    但张羽却能明显感觉到……
    “变弱了，这玩意进入仙人洞天之后，变弱了。”
    “难道是仙人空间能削弱它？因为这里灵机稀薄？”
    “不对，不只是这样，应该是迷境强化了它，所以进入仙人洞天后，他的动力、功率……全都在不断下滑。”
    而和这发狂的尸件生产线来到仙人洞天，便遭到削弱不同。张羽本人在仙人洞天时，可谓是再无任何顾忌，已经可以全力出手。
    只见在《血潮精气圣观》的运转下，三十多道身影如同三十多颗太阳般闪耀起来，化为铺天盖地的烈焰，朝着巨兽涌了过去。
    与此同时，一层层《三界十方太虚绝障》运转的空间壁障像是一个大锅炉，将巨兽笼罩了起来。
    澎湃的《天昆仑移山神力》也悍然爆发，引力如黑洞一般将火焰和巨兽不断挤压。
    最终随着炽炎中的一掌轻轻拍出，被压制的巨兽猛烈震颤了起来，已经被削弱到了极点。
    下一刻，一小股洞天之力已经被张羽生生扯出，补充到了他的【仙人后裔】中。
    刹那间，张羽便感觉到自身的空间再次扩张，长度多了0.8米，宽度多了0.6米，高度多了0.33米。
    张羽的目光闪动，心中暗道:“看来工厂区的发狂尸件有收集起来的必要，其中蕴含的洞天之力，可以有效扩大我这仙人洞天的大小。”
    就在这时，被抽取了洞天力量的发狂尸件生产线也安静了下来。
    一道信息从中浮现到了张羽的面前。
    “百骸熔主？”
    张羽身形一震:“这……难道是映新天研究的魔道技术？”
    ……
    就在张羽踏入工厂区的时候。
    另一边的办公区内，来自幽冥宫的谢部长正观测着张羽消失的方向。
    "洞天空间技术吗？是法宝？还是某种功法？"
    作为幽冥宫的5级宗务员，炼虚境界的修士，谢部长对空间技术自然也不陌生。
    在反复分析了对方消失的过程后，他便确定这位神秘强者躲入了一处洞天空间内。
    "虽然我没有掌握空间锁定的技术，进不去里面……但只要等在这里，他迟早也得出来。"
    但是……要等下去吗？
    作为幽冥宫在旧日坟场的主要负责人，谢部长当然了解这些天的迷境，正在发生前所未有的变化。
    "抢了一具古老尸体而已，没必要为此死守在这里。"
    而谢部长在察觉到了整个迷境再次发生巨变，收到另一只探索小队关于工厂区入口被打开的消息后，更是在心中做出了决定。
    "天魔宗那边已经打开入口，进入了工厂区吗？"
    "那映爱昆不愧是映新天的后裔，竟然这么快就找到办法了？"
    "若是让他继续深入，恐怕什么东西都轮不到我们了……"
    想到这里，谢部长的元神一闪，已经缠绕着他的神魂，化作一道神光朝着工厂区的方向激射而去。
    同时，他还留下数件法宝监控张羽消失的位置。
    而谢部长刚刚来到工厂区的入口，便看到好几批修士都已经赶到了这里，并且还发生了拥堵和冲突。
    面对这一情况，他只是冷哼一声，一道道法条锁链赫然浮现。
    "故意伤害他人身体，处多少罚款，你们知道吗？"
    原本还在争斗的众多修士齐齐陷入了静止之中，不敢再有丝毫的动弹。
    "是故意伤害系列的法条……"
    "都别动手，更别还手，不然法条链会锁定我们的。"
    只见谢部长所过之处，如入无人之境，刚刚还爆发猛烈冲突的众多修士，瞬息间都成为了一动不动的雕像，以最恭敬的姿态，目送着谢部长进入工厂区。
    而一来到工厂区后，谢部长的眉头就是一皱:"好混乱的空间。"
    "得想办法找到映爱昆，恐怕只有跟着这位仙人后裔，才能达到迷境的最深处……"
    ……
    另一边，幽信部的部长秦川眉头微微皱起:"迷境……又出事了吗？"
    虽然心中万分不情愿，但在上级的要求下，秦川不得不亲自带队，前往迷境探索一番。
    离开之前，他来到张羽的宿舍这边，想要问问张羽……或者说步道君的意见。
    "步道君布局这么早，莫非是对迷境的变化早有预料？"
    但秦川问来问去，都没得到什么反馈。
    张羽更是表示要在宿舍里好好工作，不参与这次迷境的探索了。
    "不去？难道步道君安排张羽过来，不是为了这次迷境的变化？"
    带着浓浓的疑惑，秦川带队前往了迷境的方向。
    ……
    与此同时，天魔宗在旧日坟场的驻地内。
    一艘仙梭正缓缓降下。
    一道清冷而高贵的身影从中走了出来。
    与此同时，一道消息如一颗石子掉入湖心，就要在整个灵界中掀起波澜。
    那是天魔宗，噬魂峰峰主，天魔仙族夙冷幽驾到，所有天魔修士恭迎的消息。
    但下一刻，一只苍白如雪的手掌已经缓缓伸出，轻轻捏住了灵界中的这道消息，将这道宗门消息按在了手里。
    甚至不只是这道消息。
    这一刻，整个旧日坟场所有通往外界，有关于迷境的报告，都在这一刻被夙冷幽给按了下来。
    一掌之间，宛如是绝天地通，将旧日坟场化为一座信息孤牢。
    下一刻，夙冷幽看向眼前的魂修，说道:"我孙子他们现在到了哪里？"
    正是因为收到了映爱昆关于旧日坟场的报告，这位7级，据说已经接近8级宗务员的天魔仙族，才以最快速度赶到了旧日坟场，并按下一切。
    ……
    就在迷境外部纷纷扰扰，引发了无数波澜的时候。
    张羽的仙人洞天内，他看着眼前浮现的消息，心中暗道:"百骸熔主……是这发狂巨兽的名字？"
    同时，他感觉到原本发狂的巨兽，在被他抽取了洞天之力后，竟变得听命于他。
    随着张羽心念一动，眼前的巨兽再次运转，开始生产出一块块畸形吐纳机。
    而在张羽心念又是一动后，巨兽已经停止了运转，安静地趴在地上。
    接着张羽又扫了一眼身旁巨兽身上浮现出来的信息。
    百骸熔主特性：熔炉百相（0/10）
    张羽心道:"通过收集其他同属于熔炉百相的发狂尸件，可以在这些尸件的身上……激发出熔炉百相的特性？"

 第816章 张羽的洞天生产线（感谢“DannySheng”打赏盟主） 

    张羽在镇压了眼前这条发狂的尸骸生产线，并抽取了其内部的洞天之力后，便发现自己能够控制这座洞天。

    而在控制的同时，他更是收到了冈山内部发出来的信息，知道了更多有关于如今逆境之中，和发狂尸骸们相关的情况。

    “工厂的发狂尸骸，只要镇压并抽取洞天之力后，就能够降服吗？”

    张羽心道：“这算什么？宝可梦？数码宝贝？”

    感知着张羽的想法，斩仙说道：“这应该是洞天神兽，或者说护山神兽的相关技术延伸。”

    张羽心中一动：“护山神兽？”

    他想起了曾经看过的仙道技术历史中，确实有说古代的宗门拥有护山神兽这种东西。

    斩仙接着说道：“所谓护山神兽，最初只是对于妖兽的圈养，经过逐渐发展后，诞生了将妖兽和宗门灵脉，乃至是气运相连的仙道技术，最终培育出了护山神兽。”

    “这项技术在战争时期发展的很快，特别是配合洞天技术后，就又诞生了洞天神兽。”

    张羽知道，所谓的洞天，就像是他所掌握的独立空间，在古代也被称为秘境。

    昆墟过去的许多宗门，都有着自己建立洞天，打造秘境，甚至将整个山门搬迁进去的历史。

    斩仙说道：“简而言之，就是以洞天加持，让妖兽在拥有多重限制的同时，变得更加强大，起到守护山门的作用。”

    看着眼前的发狂尸骸生产线，张羽说道：“这可不像神兽。”

    福姬说道：“都什么年代了，谁还会玩洞天神兽这种？不如请安保，布监控，联通灵异啦。”

    “一队保安每个月才多少工资，想不要就辞了，不满意就换人。”

    福姬感叹道：“洞天神兽这种东西，一养就是几十、几百年，养得不满意连找人接盘都难找。”

    张羽微微点头，心道：“洞天神兽……就像是养条看门狗，远不如现在的各种防护技术来得更有性价比。”

    看着眼前的发狂生产线，张羽说道：“应该也是考虑到了这一点吧？所以这玩意虽然延续自洞天神兽的技术，但并非洞天神兽，硬要说的话……应该叫做洞天生产线。”

    “什么洞天神兽，用来强化战斗力什么的，那是一点用都没有。”福姬赞道：“如果是洞天生产线的话，用来强化生产线，提升生产和赚钱能力，那倒是有点意思了。”

    张羽看着眼前浮现的信息，接着说道：“目前看来，这生产线只有在我的仙人洞天之中，才能发挥100%的力量。”

    斩仙说道：“这就是洞天神兽的局限性，在获得强化的同时，不得脱离洞天，一旦脱离那力量就会飞速衰减。”

    “而师姐应该是将工厂区的大量发狂尸傀都注入了洞天之力，转化为了专属了迷境的洞天神兽。”

    “在你作为传人，收取了这些洞天神兽之后，他们就从迷境的洞天神兽，转变成了你这处仙人洞天专属的洞天神兽。”

    回想着工厂区那些发狂尸傀爆发出来的力量，张羽心道：“怪不得……感觉工厂区的发狂尸傀，爆发出来的力量似乎比他们的标准参数更高。”

    “原本我以为是相互吞噬、强化的关系，看来还有作为洞天神兽的加持关系。”

    张羽：“只不过在从迷境的洞天神兽，转化为我的洞天神兽之后，他们恐怕在迷境之中就没有这般加持了。”

    “可以测试一下……”

    只见张羽从自身的洞天之中，回到了迷境的工厂区。

    下一刻，随着他掌中打开了仙人洞天的入口，密密麻麻的气血管道如同是触须一样，猛地从中延伸了出来。

    这正是源自于发狂生产线上的管道。

    此时此刻，在张羽的心念控制之下，这些气血管道拧成一股，好似化为了一道猩红色的长鞭，嗖的一声划破大气，朝着前方的地面抽去，轰的一声抽出了一个大坑来。

    接着张羽又朝着更远处的方位抽去。

    随着张羽的一番测试，他很快便得到了实验结果。

    “离开洞天之后，1米内仍旧能保持8到9成的力量，超过1米后，能够发挥的力量就极速衰减，超出3米后几乎只能发挥出不到1成的力量。”

    洞天神兽，或者说洞天生产线能在洞天内超常发挥，但离开洞天很短暂距离后……便威力全无。

    张羽将这一点牢牢记在了心里。

    接着张羽又再次回到了仙人洞天之中，看向了发狂生产线。

    百骸暗主，特性：熔炉百相（0/10）

    看着这道浮现出来的信息，张羽心中越发感到好奇：“这种格式，和《羽书》好像。”

    但张羽知道，自己此刻能看到的这么一行字迹，绝非是源自于羽书，而是来自于发狂生产线被他降服之后，朝着四周发送的设备信息。

    要说证据的话，那就是这信息甚至连祝融都能看到。

    “莫非这洞天生产线……百骸公主，洞天在制造的时候也应用了类似《羽书》的仙道技术吗？”

    “又或者说，是映新天见过类似《羽书》的仙道技术，所以这里也使用了类似格式？”

    张羽无法确定眼前的百骸公主。所谓的洞天神兽，或者说洞天生产线，应用了太多超越了他认知的仙道技术。

    对他来说，就好像一个小学生在看博士论文一样，根本看不懂其中的技术原理。

    “仙道技术原理暂时不管了，先掌握怎么好好使用吧。”

    “至于原理……只能等我未来来得更加强再说了。”

    看着“熔炉百相（0/10）”的内容，张羽心道：“收集拥有同样特性的发狂尸柱，就能增加特性点，到时候就能知道这特性到底有什么用了。”

    就在这时，张羽感觉到眼前的发狂生产线，或者说百骸公主变得有些虚弱的模样。

    张羽心中一动，暗道：“是因为灵机不足的关系吗？”

    张羽心中明白，这种庞大的生产线必然需要大量的灵机和法力才能进行推动。

    而偏偏他的仙人洞天内灵机稀薄，一直以来只靠着一个小小的入口，才能汲取一丝丝的灵机。

    但随着现如今仙人洞天内的体积不断扩张，那一丝丝从入口处汲取而来的灵机也显得越发稀薄。

    “总不能靠我自己每天来为仙人洞天抽取灵机吧？”

    “那岂不是要拖慢我修行的速度？”

    就在张羽心中思索间，他的目光扫过了百骸公主身上的吐纳桩，以及不远处的洞天之桥。

    “也许……可以这样？”

    百骸公主的前身，是吐纳桩的生产线，此刻身上仍旧被填着大量被他生产、改造的吐纳桩，犹如一块块扭曲变形，随意生长的鳞状肉块。

    这些肉块就像是百骸公主的鼻子、嘴巴，不断为他收摄灵机，吐纳法力。

    而在张羽的指挥下，百骸公主一声低吼，肉山般的庞大身体微微一震，无数鳞状肉块般的吐纳桩已经飞向了洞天之桥的方向。

    这些吐纳桩环绕着洞天之桥，开始收摄灵机进行吐纳。

    别问张羽就感觉到丝丝缕缕的灵机从洞天之外的另一头，被不断抽取了过来，一部分填入到了仙人洞天之中，另一部分则被吐纳机杼化为法力，灌注到了百骸主的体内。

    随着吐纳机杼的持续运转，片刻之后……原本丝丝缕缕涌入的灵机，已经变成了小溪一样汇聚入仙人洞天。

    而刚刚还显得有些萎靡的百骸垨主，也逐渐恢复了正常，像是一具活物一样，在一起一伏间默默吐纳灵机和法力。

    一旁的张羽看着这一幕，心中便是一喜：“好，有了这百骸垨主和吐纳机杼之后，再搭配洞天一旁的远程汲取灵机，我这仙人洞天的环境倒是能被缓缓改造了，至少灵机浓度可以提升上去。”

    斩仙分析道：“这也许就是祖师的有意布置，在将洞天力量传给后人的同时，也为后人准备好了改造洞天，强化洞天的种种相关设备和技术。”

    想到遗蜕之中，不知道还有多少发狂尸件等着自己去收伏，可以用来扩张洞天，改造洞天，张羽就有些期待起来。

    张羽心道：“不过要收集这些尸件，估计得花不少功夫。”

    他知道这不只是数量的问题，还有实力的问题。

    “尸件也有强弱之分。”

    “抛开功能，只按战斗力来看的话……”

    张羽看向眼前的肉山似的百骸垨主，心中分析道：“像是这百骸垨主……差不多摸到了化神级战斗力的边，有镇压神祇的实力，恐怕要化神境界的修士，或者大量元婴巅峰级别的修士，才能稳稳将之镇压。”

    “而百骸垨主身上的吐纳机杼，单独来看的话，战斗力最多也就相当于炼气或者筑基的水平。”

    斩仙说道：“尸件的本质，也是一种法宝，或者说昆崙绝大部分设备、装备、法骸……这一切的本质，都是法宝。”

    “尸件虽然大部分时候，是作为一种生产工具，但靠着强大的动力，庞大的体型，又或者坚固的外壳，或者特别的能力……用来战斗的话，也有着不俗的战斗力。”

    “而这种战斗力，取决于尸件的性能和原材料。”

    “原材料越是厉害，性能越强，战斗力自然也越强。”

    张羽微微点头，所谓尸件，自然源于肉身，而用元婴强者打造的尸件，自然要比炼气修士打造的尸件要厉害。

    他眼前这具百骸垨主，其原材料之中，恐怕就少不了化神强者的血肉。

    这让张羽想起了大学时候看到的金融界的学生。

    “大学生要长肉卖肉，想不到化神境界后，还有人会承接长肉卖肉的生意。”

    斩仙接着说道：“其次，就像是法宝一样，越强的修士来推动尸件，自然也能获得更强的功效。不过迷境的发狂尸件都是无主之物，处于无人驾驭状态，暂时就不用考虑这一点。”

    张羽翻出工厂区的经验，里面是各种工厂和设备的介绍。

    他心中暗道：“所以……越是强大的生产线，变成发狂尸件之后，自然也就越厉害。我若要收伏的话，也许就应该先收伏实力较强的生产线。”

    “最好是化神水准的生产线……”

    张羽的目光扫过眼前投影出来的资料，特别是其中一些曾经由化神修士主持的工厂，都被他重点标记了下来。

    除此之外，还有几座炼虚修士主持的工厂，也被张羽默默记在了心中。

    “曾经由炼虚修士才能全力运转的生产线，如今变成发狂生产线后，怕不是摸到炼虚级别的战斗力的边？”

    “就算发狂生产线没有修士那样的战斗力，仅仅算是一个白板的炼虚战斗力，恐怕也不是现在的我能轻易收伏的。”

    思索之间，张羽已经将几间炼虚水准的工厂资料记在心中，留待以后。

    至于炼虚之上水平的生产线，眼前的工厂区却是已经没有了。

    “收伏这些迷境中的尸件，也许也是换新天给传人的一重考验。”

    就在张羽飞速思考的同时，他也已经从仙人洞天回到了工厂区，朝着感应中的先人身尸赶去。

    只不过这一次，他没有再隐入狂风，瞒过一路上遭遇的发狂尸件。

    他开始通过《掌中昆仑》搭配【仙人后裔】的力量，准备将路上遇到的一具具发狂尸收入仙人洞天之中。

    只见一头缝缝身形的尸件朝着张羽发出一声咆哮，十多根软管从尸体体内伸出，就像是是水母的触须一样，朝着张羽缠绕了过来。

    “战斗力……差不多金丹水平。”

    “原本应该是防腐储存罐，发狂以后，因为找不到需要防腐的尸件，所以寻找需要目标，为之注入防腐毒液吗？”

    张羽扫了一眼，便大概判断出了眼前这具尸件的水平和来历。

    接着便见他五指一张，《掌中昆仑》赫然发动，朝着眼前的尸骸定了过去。

    方圆数十米的空间内一阵扭曲、收缩，就像是瞬间陷入了一片绝对的黑暗之中。

    当黑暗消散的同时，刚刚那头还在发狂的僵尸已然消失无踪。

    与此同时，仙人洞天之内，发狂尸仆刚刚摔入其中，便看到了眼前的一头巨大肉身，正挥动成百上千根气血管道，如同一根根赤色光鞭扫来。

    而在肉身一旁，还有几道张羽的分身，正一同施展《天昆仑移山神力》，将发狂的尸仆狠狠镇压。

    接着连同另一边被镇压的几具发狂尸仆，全都被堆放到了一起。

    在这灵界断层，缺乏监管，又无人旁观的工厂区内，张羽动手之间再无顾忌。

    《掌中昆仑》搭配【仙人后勤】，让他能像收集零件一样，迅速收摄各类尸仆设备。而仙人洞天内的分身，搭配百骸煅主，则往往能轻松镇压一口发狂的尸仆。

    在又镇压了一头元婴级别的尸仆后，张羽为防止意外，主动来到了仙人洞天内，打算将这些被镇压的尸仆一一抽取其中的洞天之力，全部收伏。

    伴随着一丝丝洞天之力被抽入体内，张羽眼前的癫狂尸仆浮现出一道信息来。

    注液尸，特性：机械尸鸣（0/6）

    下一刻，刚刚还不断扭动挣扎的发狂尸仆，转眼间就乖乖呆立在了原地，顺着张羽的心意前后移动。

    接着张羽又将另一头元婴水平的发狂尸仆按住，猛地抽取了对方体内的洞天之力。

    伴随着丝丝缕缕的洞天之力涌入自己的体内，张羽便能感觉到自己的仙人洞天隐隐扩张开了起来，长度、宽度、高度各有了些许扩张。

    “比刚注液尸明显多了，果然越是强大的尸仆，体内蕴含的洞天之力便越多。”

    张羽目光一转，看向了眼前这头元婴级尸仆浮现出来的信息。

    这是一头原本作为传送带存在的尸仆，在发狂了以后就四处搬运东西，算是比较无害的一类发狂尸仆。

    如果是原本的张羽，看到这一类尸仆都是直接绕过，懒得纠缠，但现在再看到，却发现都是有缘之物，各有可取之处。

    传送蠕虫，特性：流水线同化（0/8）

    看着眼前的信息，张羽微微点头：“倒是省得我取名字了。”

    就这么将抓捕的尸仆一一收伏，张羽看着眼前老老实实呆立原地，顺着他心意而动的各种功能性尸件，他心中暗道：“这样一来，我接下来的收获就更轻松了。”

    “若是这么持续下去，我岂不是很快就能搞出一支尸件大军来？”

    但张羽很快便意识到，事情并没有这么简单。

    随着尸件数量的上涨，仙人洞天内的灵机浓度开始下降，而像是百般宿主这样消耗灵机的大户，更是逐渐萎靡了起来。

    张羽微微皱眉：“尸件数量越多，灵机消耗就越大，原本吐纳机收集的灵机就不够用了吗？”

    “果然要控制大量的尸件，没有那么简单。”

    “首先就需要足够的灵机和法力。”

    “其次……”

    张羽看了看眼前仙人洞天的大小，心中暗道：“足够大的空间也是必须的。”

    而要提升灵机浓度，张羽首先想到的自然就是吐纳机。

    但原本不时会遭遇的吐纳机，此刻当张羽主动想要捕捉时，却发现一直遇不到了。

    然后张羽又想到了此刻正在仙人洞天内的百般宿主。

    “百般宿主原本就是吐纳机生产线，能不能用来制造吐纳机呢？”

    “但要收集材料的话又有点麻烦。”

    张羽思索之间，将目标对准了另外几台尸件。

    随着张羽心念一动间，便看到百般宿主挥洒出数百根血气管道，朝着一头静止不动的尸件卷了过去。

    刹那间，整台尸件已经被直接分解，无数材料被百般宿主吞入体内。

    伴随着一阵阵血肉起伏，以及血管涌动的涌动，一滴瀑布布的吐纳机被吐了出来。

    接着一道递来百般宿主的血气管道像是针头一样捅入其中，伴随着大量不明液体的注入，吐纳机猛地一震，就像一只飞速扩张和收缩的肺脏，开始了灵机的吐纳。

    便一连生产了两台吐纳机后，当第三台吐纳机生产出来时，却是原地微微蠕动了几下，便彻底停止了运转，就像是停止了呼吸一样。

    张羽心道：“有概率生产出残次品吗？”

    随着张羽心念一动之间，百般宿主便已经将残次品吞入口中，作为下一次生产的备用材料。

    当然，这样的反复生产会浪费大量材料，可用率越来越低。

    虽然有可能会生产出残次品来，但对张羽来说，这仍旧是提升灵机的有效手段。

    于是接下来的时间里张羽在顺路收伏尸件的过程中，只将一些看起来有用的尸件留下，

    其它的绝大部分尸件都交给了百骸姥主吞下，生产为新的吐纳机，用来提升升人洞天内的灵

    机浓度。

    而看着吐纳机那看上去有些血腥的生产过程，张羽心中不由暗道：“这怎么看……也不像是

    万法宗门流行的仙道技术吧？”

    张羽心中又浮现出了此前的一个猜测：“迷境中各种发狂尸件，或者说羽天神兽的相关仙

    道技术，是映新天从道门学来的吗？”

    “是当初魔道正道用之后，映新天就有开始学习这方面的仙道技术？”

    就在张羽这么想着的时候，却听斩仙道：“也许……这里不只是师祖的手笔。”

    张羽疑惑道：“为什么这么说？”

    斩仙解释道：“如今的万法宗门，并非没有曾经源自于魔道的技术。”

    “但就算是来自于魔道的仙道技术，被万法宗门学习和融入之后，也会改变风格，不会像是

    发狂尸件这种这种不讲究的样子。”

    “而是会变得更干净整洁，看上去更加正派，更加的高端大气的模样……”

    张羽心中一动，说道：“你是说……美学风格？”

    斩仙道：“不错，修士也有着修士的审美，这些发狂尸件的外形风格，和师祖的审美截然

    不同。”

    “所以我怀疑，这些东西可能来自另一人，一名其他宗门的修士。”

    “而这一处迷境，也许是师祖和对方一同配合，布置下来的。”

    就在这时，张羽的目光突然一凝。

    在张羽的感应中，那一具他正越来越靠近的先人尸身，突然间竟是消失无踪了。

    “谁？是谁偷走了吗？”

 第817章 仙道人脉，皆为利来，工伥诅咒（1010）(7900+) 

    第817章 仙道人脉，皆为利来，工伥诅咒（1010）(7900+)

    在失去了对先人尸身的感应之后，张羽的第一个想法，便是有人偷走了先人尸身，这才切断了他的感应。

    但张羽很快反应过来，这个猜测可能是错误的。

    对于拥有着4级【仙人后裔】的张羽来说，整个厂区虽然在不断变化，但这一切变化都被他看在眼里，犹如在看着一份实时地图一般。

    甚至在他这份实时地图上，还能感应到大量进入工厂区的修士们所在的方位。

    “自从我进入工厂区以后，便能感应到这一切。”

    张羽记忆着自己刚刚踏入工厂区的这些所见，知道从一开始……自己在探索工厂区上就有着极大优势。

    “老子都已经开成这样了，还有人能先我一步？”

    “难道是映新天的某个血脉后裔？”

    听到张羽心中一闪而逝的猜测，斩仙说道：“师祖的血脉后裔，几乎都自认为属于太真仙脉，理念和师祖相去甚远，没有一个能让师祖满意。师祖他不太可能会在迷途之中，给自己身后留着一个方便。”

    “要不然，他也不会放任自己的后裔遭到清算。”

    张羽闻言微微点头，感觉自己是能理解映新天的。

    他心中感叹道：“老婆至少给自己戴了九顶绿帽，儿女和其他同母异父的兄弟们姐妹们亲如一家，价值观都和自身截然相反，无法理解自己，甚至成为了自己的阻碍……我要是映新天，恐怕都没悲观这么久。”

    福姫听着张羽的感叹，若换在以前，她早就批判起张羽的这种思想，不过现在她没有反驳，而是在心中默默记了下来。

    “张羽在双修方面极端保守，不接受自己的双修伙伴和其他人双修并繁育后代。”

    福姫知道，了解领导的喜好是一件重要的消息，所谓上有所好，下必甚焉。

    这一刻的她曾预估，甚至能看到张羽未来手下的山头里，也许将全都是不能接受这一点的极端保守份子，将带坏一片昆墟的风气。

    “不过……要是张羽真能登顶，那他的风气就是好风气，以前的双风气才是坏风气。”

    与此同时，另一边的张羽脑海中些许杂念一闪而逝后，他已经继续思考眼前的情况。

    他回忆着自己踏上洞天桥的过程：“我从洞天桥之桥传送到工厂区以后，就比那些从工厂区入口进入的修士们，要更深入工厂区。”

    “我和他们的起点就不一样，整片工厂区，也没人比我更靠近先尸人身。而我进入工厂区之后，也已经用最优路线赶往先尸人身。”

    虽然对于洞天神兽，或者说洞天生产线有许多尝试，但以张羽如今的修为、速度以及32重分身来说，这么多事情也消耗不了他多少秒神。

    像是一路上原便收发发狂尸，那更是挥手间就扭曲空间、收入洞天，根本不耽误他赶路。

    “除非有修士一进入工厂区，就查探到先尸人身的位置，并且能看明白工厂区的空间结构变化，然后还以一种比我更快的速度赶向先尸人身，这才能快我一步……”

    “但到目前为止，我作为全权限造物，并没发现这么一个人。”

    “所以……”张羽心中一动，想到了上一具先尸人身的动作。

    “不是有人先我一步，夺走了先尸人身。而是先尸人身自己有了某种动作？”

    张羽快速思考的同时，仍旧在高速前进，一路化作狂风席卷，时不时运转《掌中昆仑》搭配【仙人后裔】，将一具发狂尸件收入仙人洞天，却也仍旧是风驰电掣，几乎没有拖慢半分速度。

    而尸件一进入仙人洞天，便遭到以百骸馆主为首的生产线们的围攻，再配合张羽的分身们进行镇压。

    张羽心中暗道：“工厂区的这一具先尸人身……难道是自己隐藏起来了吗？”

    张羽无法确定，他打算亲自前往先尸人身消失的位置，看一看到底是怎么一回事。

    而当张羽来到目标地点后，发现这里竟是一处尸体回收站。

    大量的尸体被胡乱堆放到一起，就像是垃圾场一样，散发出一阵阵冲天而起的恶臭。

    张羽能够想象到，在迷境内的各种设施受到破坏，断开灵界连接，停止运转后，这处尸体回收站便也随之停运，这些尸体迟迟未能受到处理，已经逐渐开始变质、腐坏，这才有了这一股冲天的恶臭。

    就在张羽心中疑惑，为什么先尸人身会消失在这里的时候，他再次感知到了先尸人身的存在。

    “就在这里。”

    虽然那感觉一闪而逝，但张羽能清晰地感知到，先尸人身就在他眼前的尸体回收站里。

    “果然……是故意隐藏起来，将我引到这里来的吗？”

    张羽走进尸体回收站的大门，却见内部的招牌上竟刻着“慰灵园”三个大字。

    张羽微微一愣：“看上去像是墓地的名字？”

    斩仙道：“我曾听人说过，旧日坟场在最初就有一大块地方是墓地。”

    “只不过随着仙道技术的提升，昆墟对于各种尸体的利用方式越来越多，这里也就渐渐从墓地变成了市场，甚至诞生了越来越多就近取材的工厂、办公区……”

    斩仙感叹道：“曾经下葬的地方，最后都变成了回收站。交易站，人们对于尸体已经彻底没有了尊重和敬畏，将人体身上的种种素材，都当作了纯粹的商品。”

    张羽微微点头，看着眼前的老旧招牌，心中暗道：“所以……这招牌，应该是过去最初的墓地招牌，后来可能是随着灵界的建设，由灵界信息覆盖了招牌。”

    “现在随着灵界在这里失去连接，才让人看到这块古早的招牌。”

    “那么……先人尸身引我们来这里是为了什么？”

    斩仙分析道：“如果将先人尸身的意图，认为是师祖的意图，那么也许这是一种提醒。”

    “他希望后人不要像这个灵界园区一样，心安理得地将尸体视为材料，视为设备，要记得他们曾经作为人的身份，要记得这个墓地的意义。”

    “墓地的意义？”张羽的目光微微一凝，说道：“也就是说……处理尸体的方式？”

    斩仙说道：“选择用什么方式对待尸体，不是为了尸体本身，而是为了在长期和尸体这一‘人源材料’打交道的过程中，守住心中那一条‘人’与‘物’的界限，防止自己在追求力量和财富的过程中，彻底滑向魔道的深渊。”

    就在这时，先人尸身的感应再次传来，这一次张羽更是听到了一声来自对方的呼唤。

    “来找到我吧，让我们看看你是怎么做的。”

    张羽微微一愣，心中惊讶：“先人尸身在说话？这具先人尸身的真灵，莫非清醒着？还能操纵尸身行动？”

    而回想着对方所说的内容，张羽说道：“他在说……我们？这个‘我们’是谁？”

    斩仙说道：“真灵如果有行动能力，却主动隐藏起来，没有直接接触我们，给与我们洞天力量……也许是想要考验我们？而如果这是一种考验的话，那这个‘我们’就是指设下考验的人，以及阅览考验结果的人了。”

    张羽的目光一动：“考验？是紫虚天仙也在看着我们吗？”

    斩仙说道：“我觉得不是师祖。”

    斩仙解释道：“从目前已知的，正魔大战的回忆，以及我所知道的一些情报来看。最初运用魔道正用的前辈们……他们想要看到的昆墟，绝不是如今这番模样。”

    “而他们中的不少人如今应该都还活着。”

    张羽闻言，心中便是一惊，他猛地抬起头来“你是说……他们在看着我们？”

    斩仙说道“这些人虽然没有勇气和魄力参与师祖的行动，但恐怕都对师祖的遭遇报以同情。”

    “这就是……师祖的人脉，不……应该说是仙脉。”

    “这一份仙脉，也许才是超越了道种，超越了洞天，是师祖留给传人的最大财富。”

    “也许正是这一份仙脉，才让过境被保留至此。”

    张羽闻言深吸了一口气，望着迷城之中，那层层空间扭曲下的天空，心中思绪起伏。

    就在这时，荒牛大圣说道“如果有某些高位存在在看的话，那也很正常。”

    “晁错的一切，都脱不开道统的影响，离不开高层的授意。”

    “一切变革，都是因为高层需要变革，一切变化，都是因为道统在推动变化。”

    张羽心中叹道“若是如此，那我们的选择和努力，还有什么意义。”

    荒牛大圣说道“有意义的，只要所有道统还没有被掌握在一人手里，只要十大仙帝还无法掌控所有历史上的失道统，只要仙人之间仍旧有着冲突，仍旧无法团结一致……”

    “那么在无数道统的影响下，选择迎合哪一条道统，选择拜入哪一个山头，那便是我们的自主意念。”

    “借助道统的影响，借助上勋的助力，带给他们利益，以换取升上的机会，在各种冲突的缝隙间……爬上去，爬到更高处，建立自己的道统，才有改变这个世界的可能性。”

    “这一条仙路万死一生，无数人倒在了路上，无数人半路放弃，也有人爬了上去却又忘了初心……”

    “这一条路上前途未卜，我们不是第一个，也不会是最后一个，我等能做的，也唯有百折不挠而已。”

    昆墟，未知高原。

    一道少年的声音响起“师兄留下的一处迷藏，出现了异动，应该是他挑选的传人进来了。”

    “我们一起看看里面传过来的消息吧。”

    另一道女声响起“有什么好看的，殃师兄已经败了，一败涂地，惨不忍睹，昆墟已经改不回去了。”

    少年的声音说道“既然师兄想让我们看，那就看一看吧，看一看他这一次的传人，有没有过人之处。”

    女声说道：“就算是现在不错，但谁又知道存着几分私心？也许上来之后，也不过是又一个太真。到时候说不定还会成为其他人谋夺师兄道统的工具。”

    少年的声音说道：“师妹，你也变了。”

    “变得已经不相信师兄说的话，也不相信还有师兄那样的人了。”

    ……

    迷境内。

    张羽看着眼前尸体回收站的尸山，心中暗道：“如果这是一场崭新天安排的考验，如果有和映射天亲近的高层能够看到这份考验的过程……”

    “那么他们想要看的……绝不是符合宗性的做法，而是符合崭新天理念的做法。”

    张羽漫步在尸山之中，心中暗道：“要找到其中的先人尸身，最好的办法就是动用仙人后天蕴。”

    他知道，先人尸身只要被收入仙人洞天，立刻就会得到解放，并获取其中蕴含的洞天之力。

    “只要将这里的尸体大片大片地收入仙人洞天内……自然而然就能找到隐藏在其中的先人尸身了。”

    “但收入洞天后，如何处置呢？”

    下一刻考完分的声音在张羽的脑海中响起：“哼，这里本来不就是回收站吗？还需要怎么处置？值钱的留下，出去了变卖，不值钱的就扔了呗。”

    斩仙闻言却表示反对，说道：“把人当人，就该回归这片天地最初的状态，将这些尸体收取之后，再一一安葬，而不是将尸体当做纯粹的资源。”

    “不然渐渐模糊了人与物的界限，终将彻底落入魔道之中。”

    ……

    昆墟，未知高层。

    女声说道：“按照魔道思路，自然是能卖的卖，不能卖的扔掉。”

    少年的声音说道：“若单纯安葬的话，不过是老古董思维，就算短时间内坚持正道理念，但长期亏损下，终究撑不下去的。”

    “师兄应该不会选择这种人。”

    “正道理念想要在如今的昆墟发展下去，就是顺应变化，不能抱残守缺……”

    ……

    听着斩仙的说法，考宗分身冷笑道：“这么多尸体——安葬下去，要花多少时间？”

    “你想把人当人？可以啊，人就应该工作，就应该人尽其用，就应该压榨到死。”

    “把这些尸体当人，那就该继续利用他们，把他们加工成各类产品。”

    “这才叫做把人当人，才叫正魔合一，方是魔道正用。”

    斩仙闻言，当即表示了反对：“荒谬，如果这么做了，我等与魔道何异？”

    考宗分身笑了起来：“本来就有何异？那些尸体你们没有用吗？”

    斩仙说道：“这岂能一概而论？这其中的界限，便是正魔之分！”

    听着考宗分身和斩仙的争论，张羽也渐渐皱起了眉头。

    “考宗分身的做法，也许不符合映新仙的理念。”

    “可是……如果是按照斩仙的说法，单纯地将尸体安葬……这虽然听上去很正道，但这种纯粹的古代正道风格，在如今的仙域是行不通的。”

    “映新天想要做的是改变昆墟，这种行不通的方式……应该也不是他的选择。”

    看着坟场边的旧招牌，张羽心中突然就是一动。

    “将这里建成墓地，怎么看应该都是正派的想法。而建造之人难道就不知道，这种做法可能持续不下去吗？”

    “或者说，建造的人也有自己的答案？”

    张羽身形闪动，将整个坟场上下检查一番，心中渐渐有了答案。

    “这片墓地，并非单纯的墓地，而是通过安葬尸体，建造碑林，打造出一处人造灵脉。”

    “既是安葬，也有收益。”

    张羽心中叹道：“但这灵脉却算是一种公益设施，涌动的灵机所覆盖的范围，几乎能囊括整个迷楼。”

    楠妫分析道：“那这肯定行不通啊为整个区域做公益？这还不如把尸体回收处理了卖钱，来得性价比高呢。”

    斩仙说道：“正是因为如此，所以最终这片墓地变成了现在的样子。”

    说话之间，张羽已经将《掌中昆仑》运转了起来，将大片尸体收入洞天之中，然后又安葬到了墓地深处的碑林之下，渐渐启动了人造灵脉。

    感受着渐渐有了复苏迹象的人造灵脉，张羽心中暗道：“行正道之事，却能像魔道一样创造利益，这也许才是正道在新时代重新崛起的办法。”

    “但这个过程中，建设人员造灵脉的我，增加了整片区域收益的同时，可能减少了自己的收益，恐怕不如做尸体回收来的快。”

    张羽想到了焕新天发动的下界变革，同样是给下界修士带来了大量的好处，却损伤了自己的利益。

    “道哥，这就是你想要告诉我的？”

    “这也是你发动下界变革的原因吗？”

    就在这时，随着人道灵脉一点点的复苏，张羽也逐渐察觉到有发狂的尸体朝着靠地这个人造灵脉的源头……汇聚而来。

    张羽隔空一掌拍出，一具尸体已经被他收入了仙人洞天之中。

    但下一刻，更多的发狂尸体蜂拥而来，张羽不得不身形高速闪动，将之一一收摄到仙人洞天内。

    看着这一幕，考官分身冷笑道：“哼，这些发狂尸体就不拿下去葬了？”

    就在这时，许久没有说话的荒牛说道：“在如今的昆墟，不使用尸丹是不现实的，想要禁绝各种魔道技术更是不现实的。”

    “天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。天下苍生想要获利，这本身并没有错。”

    福姬说道：“我也这么觉得。”

    荒牛接着说道：“想要改变昆墟，想要扭转风气，想要让正道理念巩固占据上风，应该提供额外的选择，让昆墟人能通过正道手段获益，他们自然会主动选择正道。”

    “安葬尸体形成人造灵脉也是如此，只是一个额外的选择，而不是要禁绝如今昆墟的尸体产业。”

    “以额外的选择，形成正向的利益反馈，不然只是强行禁绝，又或者少部分人的一味奉献……长久不了的。”

    张羽叹了口气，说道：“师父他们……原本恐怕也是这么想的，但想要以另一种技术风格，在技术获利效率上超越如今的昆墟……太难了。”

    考官分身冷笑道：“所以还不是放弃了？焕新天都做不到，你们以为你们能超越宗门？异想天开！效忠宗门，以宗门理念为先，这才是我等修士该做的事情！”

    “万法万宗门！你们这些叛徒最后一定都会失败！”

    荒牛说道：“只要能掌控道统，踏上仙道巅峰，那一切并非没有机会。”

    福姬心道：“唉，这脑子现在也太乱了……”张羽自己都快插不上什么话，别说我了。

    与此同时，仙人洞天中的百晓堂主，以及一具具张羽分身，也都全力出手，将一具具发狂尸炸弹。

    他面对蜂拥而来的发狂尸件，收集的速度远超之前羽蛇顺为之。

    仙人洞天内的尸件数量虽然暴涨，张明不得不抓紧时间抽取其洞天之力，将之一一收伏。

    随着丝丝缕缕的洞天之力涌入体内，张明的仙人洞天也再次扩大，转眼间长宽高便都已经超过了420米。

    与此同时，随着大量收伏的动作，张明之前一直没能凑齐的种种特性，也开始一个个凑了出来。

    挂臂鬼，特性：熔炉百相（1/10）

    只见名为“挂臂鬼”的发狂尸件被张明收伏之后，直接跳到了百骸焰主身上，与之融为一体。

    随着一个个尸件融入百骸焰主，其特性很快也积攒到了6/10，拥有了第一层效果。

    熔炉百相（6/6）：生产线良品率提升100%，生产效率提升100%

    而除了百骸焰主之外，还有一组尸件的收集速度更快。

    分拣魔，特性：工伤诅咒（0/10）

    那是一系列分拣装置，如同是一团团脑浆组成的乌云，飘荡在仙人洞天的上空。

    这一些列的分拣尸件几乎都是神化水平，耗费了张明不少力气，这才配合分身们一一收伏。

    而他们的特性也让张明感到意外。

    工伤诅咒（6/6）：扭曲他人动作，造成操作失误

    工伤诅咒（8/8）：扭曲操作失误转移操作目标

    工伤诅咒（10/10）：扭曲操作目标，造成工伤反噬

    在张明看来，这分拣魔根本不是生产类的洞天神兽，而是一种战斗神兽。

    普通的攻击被对方触须扭转之后，就会偏移目标，甚至造成反噬。

    “打开仙人洞天的话，这头分拣魔足以在我周身一米之内，形成一个很强的反噬领域，让攻击我的人承受反噬，造成工伤。”

    张明心中暗道：“看来这妖斩天留下的这一系列洞天神兽，不只是可以用来生产，也包含了战斗。”

    “那若是能想办法收伏一些炼虚水平的尸件，我是否也能爆发出一点点炼虚级别的战斗力呢？”

    看着仍旧在蜂拥而来的发狂尸体们，张羽心中回想起了自己刚刚的想法。“原本以为安葬尸体的行为，是一件利他性更强的事情。”

    “但这一波发狂尸体的收获，却让我在安葬尸体的同时，得到了更多利益。”

    感受着张羽的想法，斩仙说道：“这些尸体的利益，是师祖留给你的。”

    “这也是师祖的想法。昆墟.……由最强者掌握最高技术和最多的资源，只有从最强者开始，向下分润出更多的利益，才能一级一级.……由上至下推动整个世界的改变。”

    “还有.……师祖既然让我们在这里收集了这么多发狂尸体，可能也是在说明……这些东西对后续的探索很有用。”

    张羽微微点头，突然一步走到了人道灵脉的上方，接着一指点出，已经布下一座洞天之桥。

    如此一来，四座洞天之桥的名额，张羽已经用了两座。

    而随着这一座洞天之桥的布下，大量灵机涌入仙人洞天内，提升着整个洞天的灵机浓度。

    张羽心道：“如此一来，人造灵脉的灵机更多涌入我的洞天之中，于我而言就更有利了。”

    于是接下来的时间里张羽便一边收服尸体，寻找无人尸身，一边安葬尸体，启动人造灵脉，一边收服被吸引过来的发狂尸体。

    不知不觉间，他的仙人洞天内灵机浓度越来越高，容纳的洞天神兽们也变得越来越强大。

    昆墟，未知高层。

    一道少年的声音响起：“从迷楼传来的信息来看，是有个底线，却也知道变通的。”

    女声冷哼一声：“这种爬到高处后，变起来最快。”

    少年的声音说道：“再看看吧，若是能过迷楼这关，可以给他个往上爬的机会。”

    女声说道：“要是给了机会，却还失败了呢？”

    少年的声音说道：“那就失败好了。”

    少年的声音显得非常冷酷：“又不是第一次了，仙道之路上死人、破产都再正常不过，在这昆墟……不经历最惨烈的竞争，又怎么爬得上来？”

    工厂区的另一角。

    映雯雪的眉头微微皱起。

    在反复对比后，他能够确认眼前便是实验区的入口。

    但在进行了一番尝试后，映爱昆发现眼前的空间障碍，不是他短时间内就能破解的。

    “这老家伙……”

    于是思索一番后，映爱昆向一旁的凌迟说道：“我建议，将工矿区的入口封锁，免得接下来的探索被打扰。”

    “还有……我隐约感觉到工矿区的发狂尸件们有些异动，查一查发生了什么事情吧。”

    对于眼前的映爱昆，凌迟夜夜早已经视为迷魂专家，闻言立马安排了起来。

    只见一道道阴阳火猛然亮起，一只只磷火无火自燃，化作天魔宗的信号据点，朝着工矿区的入口方向而去。

    而映爱昆也借此操控一具化身，打算将工矿区的入口封锁起来。

    同时，数名天魔宗的修士操控大量魂修，四处追踪、查探起了异动的发狂尸件。

    ……

    张羽的目光一动，感应着工矿区内的状况，心中暗道：“似乎是天魔宗那边……有人想要封锁工矿区的入口？”

    “还有……越来越多人察觉到发狂尸件的异样，开始朝着这个方向探索过来了。”

    虽然在错乱的空间中，对方的探索速度很慢，但张羽知道放任不管的话，自己在这边的行动就有可能受到干扰。

    “还有……封锁工矿区入口的事情，也不能放任不管。”

    “若真让他们搞成了，真把我关在这里，岂不是关门打狗？”

    天魔宗的映爱昆毕竟是映家的后裔，张羽不确定对方对于洞天之力的研究到了哪一步，是否能困住自己。

    但不论对方做不做得到，张羽都不打算给对方这个机会。

    可以他自己目前所拥有的力量，直接去阻止天魔宗，显然风险极大。

    “轮到你了……我的大运。”

    ……

    幽信郡上空。

    就在张羽的一道分身离开宿舍后不久，一道青光冲天而起，日常保持着微尘状态的青冥裂空梭已经冲天而起，在无数人惊愕的目光中，朝着遂煌的方向电射而去，一头扎入其中。

    遂溪，办公区内。

    正在缓缓探索的秦川突然眉头一皱，说道：“什么声音？”

    如同是雷暴似的轰鸣在办公区上空响起，并且因为错乱的空间结构，这声响忽左忽右，忽前忽后，就像是到处在炸雷。

    下一刻，看着那一道划破天际的曙光，秦川惊讶道：“是仙梭！步追君来了？”

    “快，我们跟上去！”

    除了幽信部的修士之外，其他不少探索修士也看到了仙梭的光芒，全都试着跟了上去。

    与此同时，工厂区的入口，正准备进行封锁的映爱昆目光一凝，已经看到了那道电射而来的仙梭。

    看到这口熟悉的仙梭，映爱昆一时之间只觉得亡魂大冒，像是要吓出一身冷汗。

    “这家伙怎么又来了？！”

 第818章 误创仙家（求月票） 

    就在张羽分身驾驭仙楼降临之前，天魔宗的修士们已经堵住了连塂工厂区的入口，阻止了众多修士的探索，打算将这片入口给彻底封锁起来。

    虽然也有人不满，但面对映爱昆的化身，面对这位背靠太真仙族的前仙族，其他修士们也都是敢怒不敢言，不敢有丝毫的冲撞。

    “一阵下……”映爱昆心中冷笑“这是老家伙伙留给我们这些后人的东西，你们也配沾手？”

    然而，就在育梨空仙楼降临的那一刻，在天魔宗的众多修士看到仙楼的第一眼后，原本铜墙铁壁一般的封锁线便有了崩溃的迹象。

    在场的天魔宗修士，都是负责旧日周边事务的宗员。

    对于之前那一场仙楼撞碎映爱昆肉身的事件，他们就算没有亲眼看到过，却也听人说起过。

    就连映爱昆都被撞得散架，据说是像屎一样溅得到处都是，甚至元神还被人追了一路，惶惶如丧家之犬，他们这些普通宗员又怎么敢拦在这口仙楼面前？

    “好强的威压！”有人惊叫着向后退去“我法触放了！”

    有人大喊着一旁闪去“我去吸引仙楼的注意力，大家顶住！”

    有人默默躲在了映爱昆的身后“大家不要害怕！有映前辈在场，对方不敢乱来的！”

    被人推至身前的映爱昆心中暗骂“你知道个屁！你有我懂仙楼？对方最喜欢乱来！”

    “步影疏这疯女人，直接逃到连塂里来懂我了！”

    之所以心中涌出这个想法，不是映爱昆有多了解步影疏，而是他将自己带入到对方的位置后，他自己就也会这么追着过去。

    所以在仙楼驾临的那一刻，映爱昆便已经想要向后退去，躲得越远越好。

    虽然他此刻操控来封锁入口的，只是一具他的化身，但这具化身也不便宜，乃是千锤百炼的一具法宝之躯，他可不想折在这里。到时仙楼加上一次撞碎的肉身，那便是雪上加霜。

    可是映爱昆很快便反应了过来“逃不掉的。我这具化身，跑得可没有仙楼那么快。”

    眼看着仙楼转瞬即至，已经朝着自己撞了过来，下一刻便要仙楼入体，发生急性仙楼中毒的惨事，映爱昆突然扑通一声，便是跪倒在地，大喊道“奶奶！”

    啪的一声轻响，仙楼静静地停在了映爱昆的面前。

    看到这一幕的众多天魔宗修士都是喃喃惊叹。

    “不愧是映星前辈，一声奶奶就把仙楼叫停了！”

    “是啊，换做我们的话，恐怕喊破老祖，喊上一百声、一千声，这仙楼也不停的。”

    “毕竟是前仙族啊，面子太大了。”

    与此同时，映爱景心中也松了口气，脑海中想道：“哼，步影疏这女人……被我一句话就叫停下来，果然如我曾经的判断一样，这家伙道心不坚，情绪不稳，做事做人浮于表面，难堪大用，最容易被人用语言控制。”

    他心中大声蛐蛐道：“步影疏，哪怕我已经不是仙族，但我的智慧也仍旧在你之上。”

    “上一次事实然，没有给我反应的机会。”

    “这一次，就看我今天三言两语将你蛊惑，狠狠将你控制起来……”

    就在映爱景脑海中飞速运转，各种关于步影疏的资料疯狂涌出，想出一个又一个引导、调教、控制步影疏的方法时。

    一道男声从青冥裂空仙楼中传了出来。

    “滚开。”

    听到这话的映爱景微微一愣，心中涌起一丝疑惑：“步影疏今天换真身了？总不能是把仙楼借给了别人吧？”

    在映爱景看来，更换肉身、性别这种日常小事，比借仙楼这种事情更常见得多。

    但下一刻，映爱景的眉头突然一挑：“不对。”

    “刚刚被这仙楼一冲，只想着怎么应对步影疏……我却是忘了一件事情。”

    映爱景想起了此前夙泠幽给出的消息。

    “按照奶奶所说，步影疏是因为那个叫张明的，才顺手降临此地，现在已经被人阻止，暂时管不到旧日坟场这边来了。”

    对于夙泠幽给出的消息准确度，映爱景自然是深信不疑的。

    于是他脑海中灵光陡现：“步影疏……会不会就没在这艘仙楼上？”

    “而这里灵界连接已经断开，步影疏就算想要远程降临也不可能。”

    想到这里，映爱景猛地看了仙楼一眼，说道：“不知道步道友在不在仙楼上？”

    与此同时，随着青冥裂空仙楼的一路前进，划破逐境长空，在各个错乱空间的位置被人所目睹。

    大量正在探索的修士们，也都顺着仙楼留下的光影，一路前进，朝着工厂区入口的方向靠去。

    万法宗的堂部首那秦长川，便也带着那副部长江寻意和其他几名修士，急匆匆地追着仙梭留下的光影，赶向了工厂区入口的方向。

    “在那里！”

    秦川部长看了一眼悬停在爱曼昆面前的仙梭，目光凝重，心中暗道：“步道君果然还是来了！”

    他心中想到：“果然！步道君布局了这么久，目标便是这送魂。如今这送魂异变接连发生，她便直接驾临这降临地了！”

    “如果这一次能有地方被步道君看得上，抱上这位万法仙族的大腿……”

    秦川脑海中浮现出张羽的身影：“甚至取代张羽，获得步道君的恩宠，我未来的仙路岂不是一片光明？”

    就在秦川心中畅想的时候，却见前方的仙梭微微一闪，一道投影已经从仙梭中降了下来，赫然是张羽的模样。

    看着眼前的众多天罗宗修士，张羽淡淡道：“步道君在不在，又和你们有什么关系？”

    张羽并不打算伪装步影疏在仙梭上的情况，因为这种事情很容易证伪，到时候反而是给自己添麻烦。

    反正这口仙梭是步影疏借给他的，步影疏在不在他也都一样开。

    而原本张羽还要担心被人发现自己运转仙梭的事情，担心吸引了太多的目光瞩目，不方便他探索遗骸。

    但现在他恨不得要多高调就有多高调，恨不得能用仙梭吸引所有人的注意力，方便为自己的本体争取更多时间，在工厂区深处收发状尸件，寻找先人尸。

    张羽在心中对自己说道：“可以嚣张一点。”

    这一刻，过去遇到的无数有钱人的身影在张羽脑海中一闪而过。

    只听张羽冷声说道：“立刻滚开，不要挡路，不然别怪我楼下无情了。”

    而看到张羽的这道投影，听到对方的说话，另一边的映旻心中便是一定：“步影疏如果在仙梭上那就绝不是这个答复。”

    “果然！果然步影疏恐怕根本就不在仙梭上。”

    “怪不得仙梭停这么快，张羽又怎么敢撞我？步影疏再怎么宠幸手下，也不可能给他这种权力。”

    “这位恐怕只是张羽狐假虎威，开出来吓人而已。”

    想到这里，原本还有些慌的映旻已经是满脸镇定，冷笑一声，朝着张羽说道：“张羽！

    你在和谁说话？”

    “下界来的一个小小下看，以为得了仙族恩宠，就目中无人，不晓得天高地厚了吗？”

    “不知道的还以为你怀上了仙族的血脉呢。”

    说着，殃爱昆已经一握手，朝着身旁的天魇宗修士们说道：“都不用怕他，步追真君不在仙枝上，今天是张羽擅自主张，强闯逃揽。”

    “他根本没有权力控制仙枝楼人。”

    “都和我站在这，我就看……”

    轰！

    当殃爱昆反应过来的时候，便只能看到化身的视野疯狂舞动，一阵天旋地转。

    千锤百炼，牢不可破，汇聚了种种珍贵材料，出自大宗企、大品牌的法宝身躯，这一刻在仙枝的面前却是显得如此脆弱，如此不堪一击。

    几乎连思考的抵抗都没有，殃爱昆的这具化身便已经像是一个狠狠撞在墙上的玻璃杯一样，被仙枝撞得四分五裂。

    脑袋更是嘭的一声冲天而起，这才有了疯狂摇晃的视野，看到了自己那像是烟花般炸开的身躯。

    而随着殃爱昆这具化身的身体轰然崩坏，四周围天魔宗的修士们也是呼啸一声，瞬间奔涌而散。

    其中一名天魔宗的修士路过殃爱昆这具化身的脑袋，伸手便将之接了过来。

    殃爱昆惊怒交加地看着这么一幕。

    如果此处联通法界的话，也许殃爱昆会先打一支安药，来稳定一下精神。

    但此时此刻的他，只能瞪大眼睛看向仙枝，惊怒交加道：“贱畜！步追琥根本不在仙楼上，就凭你一条狗一样的东西……也敢撞我？！”

    “你以为步追琥撞了，你也能撞？她知道了都不会饶过你！”

    就在这时，却见原本悬停的仙枝轻轻一动，已经猛地转向，再次对准了殃爱昆的方向，对准了他这具化身的脑袋。

    看到这一幕的天魔宗修士身体一抖，已经连忙松开了殃爱昆的脑袋，朝着一旁闪了出去。

    砰的一声脆响爰昆的脑袋猛地落在了地上。

    与此同时，张羽的声音也再次从真假仙空极里传了出来，他决定再高调一点。

    “殃爱昆，你说的不错，步追君确实不在这口仙枝上，更没有操控这口仙枝。”

    说罢，不站在场众人反应的时间，张明羽已经运转起了仙袋。

    于是就在这一刻，在场的众多修士都收到了来自修仙四周围发送的通知。

    “警告！你可能已经站在宗防飞梭XXXXXXX的行进路线上，请立刻退让，切勿妨碍宗务。”

    而一道由仙袋降下的投影也浮现了出来。

    那道所展示的飞梭行进路线，直接贯穿了工厂区入口，更覆盖了映爱昆的脑袋，就像是在告诉所有人，他就要从映爱昆落在地面的脑袋上碾过去。

    这口仙梭的行进路线，便是正确的道路，有人阻拦，就是人站错了位置，有建筑覆盖就是建筑搞错了方向。

    而现在映爱昆的头，就显然放错了位置。

    与此同时，张明羽的声音也再次传来：“步道君已经将这口青冥穿梭仙梭借给了我，任由我使用。”

    “你……还不让开吗？”

    看着那覆盖而来的行进路线，映爱昆的心中已满是震惊。

    “步影踪疯了吗？这种仙梭的权限都给了张明羽？！”

    与此同时，另一边当信部的秦川长、江寻意副部长，此刻也都一脸震惊地看着这一幕。

    如果说刚刚张明羽讲述步影踪不在的时候，秦川长还心中怀疑的话，那此刻听着张明羽的话，看着那天而降的梭，他已经不知道该说什么好。

    “步道君竟然把仙梭借给了张明羽，还让他随便开？随便撞人？”

    “他们到底是什么关系？”

    想不出来，秦川长实在是想不出来啊！

    他只知道张明羽在步道君的心中一定万分重要，重要得远远超出他原本的一切估测。

    同时，秦川也好，一旁的江寻意也好，此刻心中都闪过一丝深深的后怕。

    “我们之前竟然还想要对付他？”

    “我们就和这么一个随时能免费杀了我们的人，这么处了许久？”

    这一刻，秦川心中下定决心：“张明羽……不，张前辈……从今以后你就是幽信部真正的一把手，我以后都听你的。”

    一旁的江寻意更是直接冲了出去，一副要阻止别人救映爱昆的样子。

    “张前辈。”江寻意说道：“要我帮你把这捆仙索摆正一点吗？”

    与此同时，映爱昆也已经反应了过来：“不论步影踪到底发了什么疯，又和这张明羽是什么关

    系，现在都不是和他斗的时候。”

    映爱罡的化身喝道：“等等，张羽，你听我说……”

    张羽淡淡道：“知道道君说去吧。”

    “你现在看着就像个减速带。”

    下一刻，他划过一道曼妙的轨迹，已经将映爱罡的脑袋洞穿、轰爆。

    看着这一幕的江寻意心中一震，看向仙梭的眼中浮现出一丝敬畏之色。

    与此同时，张羽的声音传来：“江寻意副部长，我有撞到什么东西吗？”

    不等江寻意回答，就在这时另一边的秦川部长也已经冲了上来。

    他瞪了一眼江寻意，接着连忙说道：“张前辈，您刚才就是驾着仙梭刚回去看看，还提前发布了行进路线的警告，谁知道这映爱罡糊着个脑袋在这里碰瓷呢。”

    张羽微微一笑，没想到步虚词教导的大燕心腹，跟前的秦川倒也有所了解。

    而既然已经公布了仙梭的存在，张羽便也顺势和自己这两位同事交流几句。

    一方面，是方便以后在幽幽部的工作展开，另一方面，也是最重要的一方面，就是顺便做出一些安排，省的对方接下来到处乱跑。

    只听张羽说道：“秦部长，你看我这仙梭前面没撞坏吧？”

    刚刚看到映爱罡被撞得粉碎的一幕，这让秦川部长如何敢站在仙梭的前头？他连忙摆手说道：“没坏，没坏，这么好的仙梭，怎么会轻易撞坏呢。”

    张羽却是转转头，问道：“那有没有粘上什么脏东西。”

    秦川连忙向一旁躲去，同时朝江寻意喊道：“江寻意，你去看看张前辈的船头脏了没。”

    “我？”江寻意看着转过来的头，连忙也朝着一旁躲去，同时看向了幽幽部的其他修士们，说道：“你们快来给张前辈检查一下仙梭。”

    看着幽幽部的众人被自己一番敲打，张羽感觉已经足够立威，当即便停了下来，说道：“接下来的巡逻探索任务，我驾驭仙梭先行一步，你们记着道寻仙君的踪迹，一路尾随。”

    做完了这番安排后，便见仙梭一闪，一头钻进了工厂区内。

    而秦川等人也一路尾随。

    甚至不只是秦川，其他探索队的修士们，这一刻也全都追向了仙梭的方向。

    在众人看来，这等仙梭的来历非同小可，驾驶者也一定比他们知道更多内情，跟着对方一定能在逃园中找到更多收获。

    而这也正是张羽的目的，吸引逃墟中所有修士的目光，汇聚所有人的注意力，掩护另一边的自己。

    与此同时，

    另一边的工厂区内，失去了化身联系的映爱昆猛地挺直了身体，脑海中仍旧是仙梭最终

    挤压过来，覆盖了整片视野的画面。

    一旁的凌夜微问道：“映前辈，出了什么事情？”

    映爱昆面色凝重地说道：“那张羽驾着步影疏的仙梭，一头闯入了迷境之中……”

    听着映爱昆将仙梭的事情讲述了一番后，凌夜这位5级宗务员也惊讶道：“竟有这种事

    步影疏怎么会将仙梭借给张羽，还任由由这个下修使用？”

    凌夜夜脑海中闪电般思索起来，接着说道：“莫非步影疏也看中了这处迷境？万法宗不是

    说不感兴趣不插手吗？其实早就想对这里下手了？”

    此刻的映爱昆不再面对仙梭的冲击，没有了财产损失的风险，脑海中的思维也越发清晰

    了起来。

    只听他冷冷说道：“什么不会插手，什么暂时不会管旧日坟场的事情。”

    这一刻，映爱昆的脑海中浮现出过去掌握的一个又一个消息。

    仙梭早在旧日坟场出现过。

    上一次借魂线的时候，步影疏便亲自下场将他撞碎。

    这一次迷境异动，他已经洞察迷境奥秘，眼看着就要突破最后关卡，又是步影疏的手下

    驾驭仙梭，来找他的麻烦。

    “一次也许只是巧合，连着两次……那就是处心积虑，早有预谋了。”

    映爱昆肃然道：“步影疏……不，步影疏应该也只是一枚棋子，应该是步影疏背后万法的人，

    看出了我便是解开迷境的关键，所以才会一次次盯上我。”

    凌夜俊闻言暗暗点头，觉得映爱昆说的确实是有道理的。

    映爱昆突然笑道：“步影疏这女人，也变得聪明了。她不想把自己卷进来，所以才派了张羽

    这么个下修，把自己的仙梭交给对方，让张羽来做脏手套。”

    “未来就算出了什么事情，一切推到这个张羽身上就好了。毕竟，下修的业绩是上修的功

    劳，上修的失误是下修的责任。”

    凌夜俊微微点头“但这个张羽，按你所说，他的做派倒是有些忘乎所以了。”

    映爱昆淡然一笑，说道“下界人骤然抱上大腿，嚣张些也很正常。而且有机会被上面人当

    刀使，说不定他也是故意这么表现，希望博一个往上爬的机会。”

    “这些下界人，为了往上爬，也是什么事情都干得出来的。”

    “接下来他说不定还会驾驭那口仙梭，继续来找我们的麻烦。”

    说到这里，映爱昆便已经吩咐道：“停止周围的探索，也暂时不要去管那些暴动的发狂尸体了。”

    “所有人聚集到这里来保护我，不要给他一丝一毫的机会。”

    凌迟微微一笑，自信道：“映前辈，你放心吧，若是在外面，我遇到了这口仙梭也只能掉头就跑。”

    “但在这里设了灵界连接，设了各种监管，张明羽区区一个化身，又能发挥出这仙梭多少的威能？”

    “我想要将之拦下也不难。”

    “说到底，这个张明羽若不是被步道者选上，又得了这么一口仙梭，凭他自己又算的了什么？”

    映爱昆点了点头，但还是说道：“就怕步影城和步影城背后的人，不止张明羽这么一个布置。”

    凌迟说道：“有凤峰主在，此刻恐怕已经隔离了整个旧坟场所有关于莲息的消息。那张羽恐怕不会知道，他身后会不会有支援了。”

    想到应该已经被自己唤来坐镇的奶奶夙冷画，映爱昆也镇定了许多，但他还是接着说道：

    “小心驶得万年船，还是让所有人回来吧。”

    接下来，映爱昆则是将注意力集中到了眼前实验室入口的空间壁障上。

    而就在不久之后，伴随着天地一阵猛烈的震荡，眼前的空间壁障陡然消散，露出了一条前往实验区的道路。

    看着这一幕，凌迟便赞叹道：“映前辈，你成功了！”

    映爱昆微微一愣，下一刻也点了点头，说道：“走吧，我们看看老家伙到底在里面留了些什么东西。”

 第819章 主意：张羽，太真（感谢“青栀2”打赏盟主） 

    第819章 主意：张羽，太真（感谢“青栀2”打赏盟主）

    迷境工区。

    尸体回收站，或者说原来的“智灵园”内。

    原本臭气熏天的好几座尸山都已经消失一消失一空，那一具具或是腐烂、或是破碎、或是损坏的尸体，如今都已经被张羽尽数安放到了碑林之下，成为了人造灵脉的一部分，为整个区域带来了越来越浓烈的灵机。

    这些灵机中的一部分，则透过河天之桥，随着吐纳机在一呼一吸间，涌入到了张羽的仙人洞天之中。

    而张羽此刻的仙人洞天之中，已经是满地的血污和不明液体。

    在张羽开启人造灵脉的过程中，大量的发狂尸件蜂拥而来，被他收入仙人洞天之中进行镇压。

    在这一番镇压的过程中，张羽也不断吸收这些发狂尸件中所蕴含的洞天之力。

    每一次洞天之力的收取，似乎都更增添了一份仙人洞天的底蕴，将这一片洞天扩展得更高、更广，到了现在……其长、宽、高都已经突破500米。

    只不过在各类尸件的堆放下，张羽的仙人洞天反而减少了空旷感，显得无比热闹。

    而众多尸件之中，最为引人注目，也最为庞大的，自然是名为百骸摊主的吐纳机生产线。

    特别是随着一头头同类型尸件的加载，也让其体型一扩再扩，像是一座小山一样矗立在仙人洞天的一角。

    但也正是因为同类型尸件的加载，也让张羽为百骸摊主凑齐了所有特性。

    熔炉百相（8/8）：尸件分解效率提升100%，尸件重铸效率提升100%

    熔炉百相（10/10）：有极小概率生产出炼虚水平的吐纳机

    第二重特效自不必多说，张羽测试了一下，便发现百骸摊主的回收效率提升了不少，各种同样数量的残次尸件，回收以后可以生产出更多吐纳机。

    第三重特效则更是让张羽感到惊喜。

    “炼虚水平的吐纳机吗？”

    经过这段时间吸收尸件、扩张洞天的操作，张羽对于自身仙人洞天的建设也越来越有心得，并意识到了一点……

    “想要搞建设，能源是基础。”

    若不是担心被发现，张羽真想从谷里拖一条法力回路和一条灵机回路到自己的洞天里。

    疯狂驾驭、搬运宗门的灵机和法力。

    “必须要有足够数量，足够质量的吐纳机，不断从外界抽取灵机，才能为整个仙人洞天持续供给能源。”

    “到时候不论是用生产线来生产，还是战斗……才能事半功倍。”

    而除了百修焰主之外，张羽收获尸件的过程中，还凑了另一条吐纳机生产线，以及一条法力回路的生产线，只不过如今能源不足，还处在休眠状态。

    张羽打算等灵机更加充足以后，再把其中的吐纳机生产线启动，和百修焰主一起生产吐纳机，进一步提升仙人洞天的灵机。

    除了这三条生产线之外，张羽还掌握了两组战斗用的尸件。

    一组是他之前就已经完成收伏，外形好似无数触须组成的乌云，拥有【工伤诅咒】特性的分拣魔。

    还有一组则是他在一番精挑细选之后，最新收集的光炮阵列龙。

    工厂区内存在着少数生产战斗法宝的生产线。

    其中一条生产线在发狂了以后，结合自己所生产的武器，继而变成了一头战斗尸件，便是这光炮阵列龙。

    如同一头巨龙般的血肉生产线上，一门门散发着暗红色光芒的炮管浮现，散发出神级别的功率波动。

    自从送魂形成以来，没有了买家的光炮生产线，被生产、破坏的本能渴望所催动，化为一头身负18道光炮的血肉巨龙，四处破坏并生产新的光炮。

    而这光炮阵列龙的特性，则是名为【血煞神光】的能力。

    血煞神光（6/6）：令血煞神光炮可彻底分解血肉，目标难以再生和自愈

    血煞神光（8/8）：令血煞神光炮可腐蚀元神，腐蚀效果难以消除

    稍经测试，张羽便知道这是足以威胁化神修士，甚至是对元神产生特攻效果的强大武器。

    而若是有足够的能源、材料和时间，在张羽的控制下，这头光炮阵列龙甚至还能生产出新的血煞神光炮。

    除了以上这些尸件被张羽收伏并使用之外，其余尸件都暂时被张羽当作了备用物资存放在仙人洞天内，因为数量太多，尚来不及整理，堆放得有些混乱。

    只不过此刻的张羽，已经没有精力去管这些了。他目光凝重地看向眼前，看向一具尸体，感受着对方身上传来的澎湃洞天之力。

    张羽知道，这就是他找寻已久的下一具先人尸身。

    但和过去不同的是，眼前这具先人身尸在被收入洞天之后，并没有第一时间完成解放，释放出自己的回忆梦境和洞天力量。

    张羽看着对方，说道：“你……魔君？”

    对方点了点头，看着张羽说道：“弥天跟我说，他会选择一位传人，来继承他，继承正道的理念。”

    “所以……感知到你的到来后，我就想要看一看，他到底有没有选错传人。”

    张羽问道：“所以把我们引来这里，是你故意为之？这算是一重考验？”

    离莫灵冷哼一声，说道：“那和我没关系，不过是映天新的自作主张，想把你介绍给几个叛徒，妄图凭借那些通魔分子的力量来改造唐墟。”

    “不知所谓。”

    说着，真灵一步踏出，已经一指指向了张羽。

    “现在，这才是我的做法。”

    “我不管你以前是谁，过去是谁，心里又有什么想法。”

    “此刻，继承我的意念，继承正道的意念，决心灭尽天下魔道……”

    “能够继承这些，就说明他没选错人。”

    “不能，那就去死。”

    ……

    当张羽回过神来时，眼前已经是一片暗不见底的牢笼。

    张羽感觉到自己看不见，听不到，失去了对外界的一切感知。

    同时他的法力、元神……体内一切仙道力量都被彻底禁锢，只剩下一片死寂。

    “谁把我关起来了？”

    “如此严密的封锁，我到底是做了什么？”

    “我……我是……”

    “我是……万法宗……厉锋……”

    与此同时，看着这回忆梦境之中，被彻底禁锢的张羽，或者说厉锋，福姬说道：“哦豁，这一次的小电影是张羽亲自主演？”

    斩仙道：“张羽的意识被拖进了梦里，以主角的身份参与了这一场梦境。看来这位梦境的主人，是想要用自己的记忆来影响张羽，将张羽变成又一个自己。”

    旁宗分身大笑了起来：“哈哈哈哈他要是失败了，我们是不是就应该一起将他镇压？一起来控制这具身体了？”

    荒牛：“如果张羽变了，但变成了一个更好的自己，我不介意继续辅助他。”

    有集体意识经验的荒牛对此看得很淡：“所谓智慧生灵，本就是不断吸收外来信息，一步步被改变的生物。”

    “到底是在数年、数十年的生活经历中，被一步步改变，还是一口气被大量的记忆生生改变，并没有本质区别。”

    荒牛淡淡道：“关键……在于到底改造成什么样子。”

    张羽不在，福德也没有了和这些意念装作和和气气模样的想法。

    只听她哼了一声，以老资历的口吻说道：“以我这十多年来，用第三方视角，对张羽的贴身观察经验来看，他可不是那么容易被改变的。”

    ……

    昆墟，某个未知高层中。

    伴随着一声轻咦，一道女声已然响起：“万锋？竟然是他？怎么会是他？此人会帮师兄？”

    “这家伙是想要洗人洗脑，把师兄选的传人变得和他一样？”

    另一道少年的声音响起：“如果这么轻易就被洗脑，那说明此人也不值得我们投资。”

    “接着看吧。”

    “看看他经历了万锋所经历的一切之后……又会做出什么样的选择。”

    “到底担不担得起，师兄想要交给他的责任。”

    ……

    另一边，张羽，或者说厉锋在这无穷无尽的黑暗和死寂之中，也不知道自己到底待了多久，终于有一道声音传入了他的耳中。

    “师弟，魔道已经用经开始，我需要你的帮助。”

    听到这句话的厉锋猛地一震，接着一股狂怒已然涌上心头：“映新天！你们残害同门，坠入魔道，还有脸来见我？！”

    “杀了我吧，就像你们杀了我师父一样。”

    他口中的师父，便是映新天的那位小师叔了。

    而听着厉锋一阵阵的破口大骂，映新天叹了口气，说道：“师弟，你既然这么愤怒，这么担心万法宗堕入魔道，那就应该明白……一旦魔道正用的改革开启以后，免不了有趟过线的人。”

    “比如如今门内开始研究并使用魔道法宝，我和师弟等便担心在这个过程中，有人要不住魔道技术的诱惑，不只是研究和使用……甚至是将凡人视为材料。
——

    看着两人的这番对话，斩仙叹道：“魔道正用，那就是要用正道的方式、理念，去应用魔道的技术。”

    “比如可以用魔道法宝，可以研究魔道功法，但不能去收集人魂不能吃人，不能为了推进魔道技术而搞血祭。”

    斩仙感叹道：“但这里面的界限太不好分了。”

    福延砸了撇嘴，心道：“有什么好分的？这么做，纯粹自己给自己上枷锁。”

    茅家分身说道：“我万法宗虽然在历史上走了一段弯路，但最后还是胜利的，还是成功的。”
——

    厉狰听着映天妖的说话，冷笑一声道：“师父（映天妖的小师叔）早就告诉过你们，改了就回不去了，研究了魔道法宝，运转了魔道功法，你以为不会有人行道魔之事吗？”

    “一定会有人为了方便，为了利益，去吃人，去血祭，去抽魂……”

    “下限就是这么一步步被突破的！”

    映天妖说道：“那难道就要因噎废食吗？难道有人会用刀杀人，就要尽收天下之刀吗？”

    “天下，需要魔道这把刀，若有人用这把刀去杀人去血祭，那犯了错就该罚，而不是想着把全天下的刀都收了。”

    厉狰冷冷道：“你到底想做什么？”

    就在这时，有一道女性身影出现在了厉狰的面前。

    只听她说道：“师弟，我们想要放你出来，和我一同监察万法宗内外。看看谁越了线，滥用魔道技术作奸为非。”

    “妖天草。”厉狰看着眼前的女人，似乎有些意外，而听着对方的后半句话，他立刻把刚到嘴边的狗男女三个字给咽了下去，说道：“你们要我帮你们监督所有人？”

    妖天草说道：“以正道理念使用魔道技术，自然要建立规制度，防止有人滥用魔道技术，防止宗门内有人过度魔化。”

    “有人能用刀杀人，要做的不是收尽天下之刀，而是立法规制度，掌刑罚之事，约束执刀之人。”

    妖天草看着厉狰，说道：“厉师弟，你一直都追随小师叔，一直与魔道势不两立，在我们看来……接下来魔道正用的大潮中，你是最适合监察宗门内外的人。”

    厉锋冷冷道：“这个内外也包括你们吗？”

    妖太真脸色一肃正色道：“厉师弟，下至外宗，上至掌门，所有人都在你的监察范围之内。”

    看着仍旧沉默不语的厉锋，妖太真接着说道：“你难道不想看一看魔道正用的结果吗？”

    “你若真的继承了小师叔的遗志，难道不想在魔道正用中尽一份力，避免万法宗上下彻底踏入魔道吗？”

    “还是说你只愿意在这里自怨自艾？”

    最终，厉锋还是离开了枯牢，重见了天日，并在无数同门震惊、诧异、怀疑的目光中，成为了万法宗新设立的监魔殿副殿主，辅佐妖太真……监察宗门内外一切魔道相关的事务。

    一开始，厉锋并没有查到什么违规的事情。

    在魔道正用的初期，在刚刚经历了一场宗门厮杀的当下，可以说整个宗门上下都战战兢兢，每一个人都在提醒着自己不要堕入魔道，不要让那些内斗中阵亡的同门白白死……

    有人向厉锋说道：“厉师兄，你看现在魔道正用，万法宗上下也没有人逾矩一步，大家最可以用正道理念，驾驭魔道技术的！”

    厉锋没有说话，因为他随着那位小师叔征战前线，他见过太多太多的魔道弟子，他知道所谓魔……便是欲念，是每一个人心中都有的东西。

    而随着时间的流逝，厉锋也渐渐感觉到了宗门内外的氛围开始发生了变化。

    一些魔道法宝，从原本小心翼翼的研究，逐渐被堂而皇之地放了出来。

    一些尸体、阴魂，也都开始光明正大地出现，不再被人忌惮、排斥。

    而让宗门上下所有人都意识到，人心已经发生变化的一件大事，便是厉锋查到的第一件大案。

    “李师叔……”厉锋看着眼前的老者，说道：“你为了在前线战胜幽冥宗的弟子，血祭良民，增添法宝威力，可有此事？”

    眼前的老者冷哼一声道：“我若不这么做我们下弟子早就都在这一战中死绝了！”

    “何况那些凡人就算不被我血祭，也会被幽冥宫利用，他们本来就是幽冥宫饲养的血食！”

    “若是连这点小小的违规都不愿意做，不用一切手段战胜魔道，还有什么未来？”

    “还是你要为了几个凡人，把我抓走，坏了前线战局？”

    “你走吧，前线的事情，你以后就别管了。”

    说罢，老者指尖轻点，一股狂风自天地间涌起，似乎要将厉锋吹到九天之外。

    厉锋知道对方说的是有道理的，生死交关中……又有几个人愿意不使用魔道技术挣扎一下，坦然面对死亡？

    没有掌握魔道技术也就算了，如今掌握了更高效的魔道技术，大战之时……又有谁会自缚手脚？不以魔道之法来为自己博杀进机？

    但正因为有道理，正是因为对方能够这么理直气壮地将凡人视作材料给用掉……厉锋便明白魔道正用已经失败了。

    “第一件大案……便无疾而终，那接下来万法宗将不可避免地……在和魔道的战争中成为新的魔道。”

    然而，当厉锋向坛太真报告这一切的时候，对方只和他说了一句话。

    “等我回来。”

    下一刻，滚滚雷音自天际响起，空气中雷声乍现，监魔殿内的众人只觉得一阵头皮发麻，便看到坛太真化作一道天雷冲天而起。

    而当天晚上，对方便带着那位前线的师叔回到山门，接受审判。

    看着浑身是伤的坛太真，厉锋不可思议道：“你上了前线把他押了回来？”

    坛太真笑了笑，说道：“怎么？你怕了？”

    厉锋说道：“李师叔带领门下弟子在前线和魔道厮杀，你这样做……他那些门下弟子怎么想？你就不怕他们打过来？”

    坛太真哈哈一笑道：“魔道正用，不是让他们滥用魔道技术，视凡人为猪狗。谁要把万法宗变成魔道，那就先过我坛太真这一关。”

    “不同是魔道正用的，我打，滥用魔道技术的我也照打。”

    “大不了就再来一场内战。”

    厉锋看着对方的双眼，似乎看到了无比的决心，这一刻的厉锋……突然对魔道正用有了一丝信心。

    他心中暗道：“如果门中多一些坛太真师这样的人，也许魔道正用也未尝不可……”

    而这件大案似乎只是一个开始，随着战争烈度的不断上升，厉锋和坛太真能查到越来越多人正在不断越线。

    一开始也许只是屠杀罪人。

    后来开始血祭敌俘，血祭魔道弟子。

    再到后来开始使用同门以外的凡人……

    特别是又一位曾经击退魔道高手，劳苦功高的长老，却因为抽魂炼宝这种小事被抓之后，更多人都对蓝殿脱…特别是对妖太真表达了不满。

    “妖太真，大家在前线跟魔道拼命！你就在后面搞自己人？”

    “为了区区几个凡人，你抓了多少门内弟子？”

    “没有我们在前面和魔道子玩命，你们能安安稳稳在后面坐着监督？”

    “不就是牺牲了一点点凡人吗？没有我们，他们早就被魔道抓走了，现在牺牲一些又怎么样？”

    面对这一次次的质问，一次次的诘难，厉锋有些害怕地发现…就连他自己也开始动摇了。

    “我们真的要为了那些凡人……去对付那些豁出性命保护我们的同门吗？”

    妖太真爽朗一笑道：“小锋，这就是道啊，从心而来，纵心而去。”

    “正魔之分便是这样，存乎于心之一间。”

    “我们要做的，就是成为那一道界限，时时刻刻提醒同门守住正道。”

    厉锋定定地看着妖太真，只觉得对方似乎永远都是那么沉着可靠，那么硬朗，面对任何问题都不会气馁，更不会退却。

    但他知道，对方身为蓝魔殿的殿主，承受着远超自己的压力，已经有许多长老在弹劾对方。

    这一刻的厉锋更是生出一种感觉。

    “比起当初，师尊他们反对魔道正用，最终掀起内战。魔道正用本身……是一条要难了百倍，千倍的路。”

    “但只要有太真师姐，有晚天师兄这样的人在……这条道路并非毫无希望。”

    一旁的妖太真拍了拍厉锋的肩膀，说道：“锋师弟，撑下去，掌门他们已经在全力消化魔道技术。”

    “只要等掌门他们取其精华去其糟粕，完成万宗法自身的仙道技术革新，一切都会好起来的……”

    “到时候血祭、抽魂什么的手法都会被淘汰，魔道说不定都能转化成正道。”

    厉锋看着对方有些突起的小腹，关心说道：“师姐，你最近多休息一下吧。”

    妖太真笑着摸了摸肚子，说道：“怀个小孩子了，不比拉屎难多少。”

    厉锋说道：“晚师兄担心你……”

    妖太真摆了摆手，下一刻已经化作一道紫雷消失在了天际。

    接下来，厉锋继续辅佐妖太真监察内外，却只感觉到了形势变得越来越恶劣。

    前线的修士越来越不愿意配合他们的工作，门中的长老、弟子都开始有意无意地为难他们，调查变得越来越困难。

    厉锋感觉在这从小长大的万法宗内，一切竟然都变得如此陌生。

    他四周就像是有一堵又一堵无形的墙壁笼罩了过来，一点一点挤压着他四周的空间，压得他无处可去，压得他难以呼吸。

    不知不觉间，厉锋已经感觉到自己在宗门内举步维艰，而作为顶头上司的坛太真要遭遇何等压力，他更是难以想象。

    就在厉锋觉得一切都快要撑不住的时候，一项革命性的技术突破发生了。

 第820章 太真的选择，【仙人后裔】5级（感谢“嗨吟东”打赏盟主） 

    第820章 太真的选择，【仙人后裔】5级（感谢“嗨吟东”打赏盟主）

    名为人造血肉、人造魂素的革命性仙道技术，在万法宗的手中诞生了。

    通过批量化的人造血肉、人造魂素，所有的魔道功法、魔法法宝所需要的各种施法材料，都可以通过无害化的、批量化生产的材料得以施展。

    这一创造性的举措和技术，首先就被应用在正魔大战的战争前线之中，使得万法宗在正魔大战中连续获得数场大胜，一路节节胜利。

    正道诸派也因此而欢欣鼓舞，全部都纷纷向万法宗大批量地购买了人造血肉、人造魂素，来增强派遣队伍。

    一时之间，正道光焰大盛，开始在正魔大战中不断取得优势，将原本隐隐滔天的魔道诸宗彻底给压了下去。

    在此背景下，万法宗魔盟殿的业务数量也因此飞速下滑，只因为所有正道修士都可以用人造物资作为素材，不需要再消耗凡人。

    但就在厉锋也感觉到欣慰，感觉看到了一丝胜利的曙光时，一件案子却将他的人生彻底改变。

    厉锋原本只以为那是一起普通的凡人失踪案件，但当这件案子和另一件修士失踪案相关联后，他发现情况有些不对劲。

    ‘凡人失踪，为什么会导致一位修士也失踪？’

    ‘难道是这位修士发现了什么？被灭口了？’

    厉锋继续查了下去，却发现这背后的案情越来越复杂，竟然还关系到之前众多凡人被血祭、被抽魂、被掳掠、被失踪的案子。

    直到他来到一座地下工厂，看着一批又一批的凡人……就好像是猪牛羊一样，被赤条条地送上生产线。

    他们惨嚎着、痛哭着、挣扎着被挂上了挂钩，在一片血腥中被屠尽、被肢解、被抽魂……

    血肉、脏器、白骨、人魂……各种各样从人体中榨取的东西，就像是原材料一样，被制作成各种各样的仙道材料。

    这一刻的厉锋才明白，根本没有什么人造血肉、人造魂素的技术突破。

    突破的不过是某种快速养殖技术，将人像畜生一样快速地、快速地养出来，成为了仙道的原材料。

    看着一个个活生生的人被搅成肉泥，厉锋暴喝一声，便要阻止这一切，却感觉到全身上

    下起一阵鸡皮疙瘩，一股极电芒已经在他周身闪烁了起来。

    这熟悉的感觉令厉锋心中一惊，他转过头，看着来人说道：“师姐？你也查到这里了？你听我说……”

    就在厉锋诉说案情的时候，却发现眼前的妖太真始终面色平静，眼中看不到一丝一毫的感情波动。

    厉锋的心中一沉，嘶哑着声音说道：“师姐，你早就知道了？”

    他的脑中灵光一闪，过去的种种案情在心头浮现：“以前那些失踪的人，那些被血祭，被捷掠的凡人……他们都被圈养到了这里，成为了快速养殖的源头。”

    “师姐，是你在掩护这一切，也只有蓝颜殿殿主的你，才能做到这一点！”

    面对厉锋的质疑，妖太真没有说话，只是手指微动，伴随着一阵雷霆闪电，眼前的工厂已经进一步展开，露出更深处的景象。

    那是无数和妖太真相似的人体，正在一阵阵哀嚎、惨叫中被分解为不同部位，制造成不同的产品。

    妖太真淡淡说道：“我是第一批实验品，但我自己的养殖速度太慢，种类也太单一，才需要更多人的特性。”

    看着那一个个熟悉的身影在绝望和哭喊中被切碎四肢，剥除脏器，抽出魂魄……厉锋只觉得一股寒意涌上心头。

    他转头看向一旁的妖太真，只觉得这一刻的对方看上去是如此魔气道天，如此妖异诡谲。

    妖太真却是淡淡说道：“锋师弟，如今正道诸宗，用的全都是我产出的人血肉，人魂素。”

    “药物也好，修行的资源也好，炼宝的材料，施法的血食……甚至是日常服用的食物之中，也都已经引入了这些。”

    “全宗上下，都在吃我的肉，喝我的血。”

    厉锋怒道：“你疯了！”

    妖太真笑了笑，说道：“锋师弟，你还记得我说过的话吗？魔道与否，存乎于一心之间。”

    “只要天下人不知道这里发生的事情，只要他们不知道吃的、喝的、用的这些血肉是怎么来的，不知道这些快速养殖的人的存在，那他们就还是正道。”

    “反之，若他们知道了这一切，那正道清源便成了魔道。”

    厉锋闻言，颤抖了起来：“你到底要干什么？你早就堕入魔道了？你要将万宗，将正道诸宗都拖入魔道？”

    妖太真摇了摇头，电光一闪，已经出现在厉锋的面前。

    她就像是曾经的那位师姐一样，温柔地摸了摸厉锋的脑袋，缓缓说道：“魔道……从心而来，纵心而去。只要所有人都不知道这里发生的一切，只要有我来承担这一切，正道就始终是正道。”

    厉锋死死盯着眼前这位温柔的师姐，一字字道：“不可能永远瞒得住的，迟早会暴露的，你会将烈焰都拖入深渊。”

    “不需要永远瞒着他。”妖太真微笑着看向他，说道：“只要渡过这段时间……当技术进一步提升，当真正的人造血肉、人造灵魂出现，当魔道被击败，我所做的这一切便不需要继续隐瞒下去了。”

    “在此期间这一切作为……这一份魔心，由我一人来承受。”

    “未来当一切尘埃落定，再公开的时候……这一切也都是我个人所为，只是我一人堕入魔道。”

    妖太真一字字道：“这就是我的决定，天下魔道，以我镇之。”

    厉锋怔怔地听着妖太真的这番话，一时之间竟不知道该如何是好。

    说罢，妖太真伸出手来将一道微光缓缓递到了厉锋的面前。

    “这是我的本命魂火，若你发现我镇不住了，若是我行差踏错……那便杀了我吧。”

    “厉锋，从今以后，便由你来监督我。”

    厉锋的手掌紧紧握着对方递来的本命魂火，眼中浮现出剧烈的挣扎之色。

    “若是将一切公开，则不知道有多少正道修士的道心会崩溃，无数人会将我镇捕，直接挫入魔道。”

    “若不公开，则是纵容妖太真行魔道之实，看着正道逐渐低落和魔域没两样的事情。”

    看着生产线下一批又一批被宰杀的人类，听着耳畔那永不停歇的哀嚎声，闻着空气中那化不开的血腥味，厉锋的眼中渐渐茫然。

    “公开，则正道败于魔门。不公开则正道成了魔门……”

    “怎么办？我该怎么办？我该怎么选？！”

    地下工厂的消息，终究没有传播出去。

    厉锋看着正道节节胜利，看着世界一步步变化，看着妖太真一步步走向巅峰，最终变得面目全非，心中只剩下了一片悔恨。

    “秘密，成为了妖太真手中的武器。”

    带着这个秘密，她一步步往上爬，将越来越多人拉下水，成了仙门之魔，魔中之魔……

    “正邪不两立，只要沾染了魔道，便是一丝一毫……就永远回不去了。”

    “若是再给我一次机会，若是再给我一次机会……我绝不会……”

    就在下一刻，“厉锋”的眼中却是闪过一丝清明。

    他醒了起来，他不是厉锋，他是张羽。

    与此同时，他的耳畔回响厉锋的话语声。

    “记住你这一刻的后悔，记住你此刻的悔恨，记住……永远不要姑息魔道，要灭尽天下魔道。”

    ……

    看着梦境逐渐消散，福姬评价道：“说到底，这魔道和正道的区别……表面上来看是仙植技术的差异，实则却是理念的区别，认知的区别。正道理念跟不上时代，被更高阶的魔道御法也属于正常。”

    荒年说道：“理念战胜不了现实，不论正道还是魔道，想要获得胜利，都需要实力。”

    斩仙没有说话，似乎在思考着如果自己处在厉锋那个位置，又该如何去做。

    就在这时，梦境倒转，竟是又一次从头运转了起来。

    斩仙微微一惊，说道：“梦境在反复运转？”

    福姬皱眉道：“厉锋这家伙……是想要让张羽一次次经历梦境，将自己的诛道彻底灌输进张羽的脑子里啊。”

    荒年说道：“不只是这样……如果张羽一次又一次重复厉锋的选择，最后也许会彻底沉沦其中，再也醒不过来，这便是厉锋给他的考验吧。”

    一次次的梦境轮转，一次次重复面临最终的选择。

    而一旁也浮现出一行行字迹来。

    福姬说道：“是映新天的留言？嗯？原来这家伙……”

    斩仙说道：“他真正的选择和梦境完全不一样。”

    映新天的留言中，说的正是厉锋的真正经历。

    ……

    与此同时，梦境中的张羽心神一阵恍惚，突然又回复了几丝清明。

    正是因为分身们看到了映新天的留言后，便让张羽也接收到了这一丝信息。

    事实上因为无心内法身、万化自在玄功的效应，张羽时刻与分身保持联系。

    而又因为荒牛、斩仙、考身分身这种截然不同的意念存在，便让张羽始终有着一种第三方视角，令他最终没有彻底沉入梦境之中。

    此时此刻，回复一丝清明的张羽突然说道：“前辈，你最后……其实没有屈服于妖太真。”

    厉锋冷哼一声，说道：“如果你想要拍我马屁过来哭，那你就太蠢了。”

    张羽摇了摇头，看着他说道：“前辈，我亲自体验了你的梦境，你的回忆……我能感觉到，你的梦境和真正的回忆并不一样。”

    “前辈，你太自责，太过悔恨……以至于严重放大了自身在梦境之中的错误。”

    这一刻张羽的脑海中浮现出晓新天的箴言。

    ……

    那一刻，厉锋的脑海之中，似乎再次回响了师尊的声音。

    “正魔不两立。”

    厉锋看着眼前的妖太真，说道：“一步错，便是步步错，从正道偏离开始的那一刻起，就是一种错误，我不能够继续错下去了。”

    说罢，他已经站了起来。

    “即使已经被时代抛弃即使这个时代已经不需要我们，我也绝不与魔道为伍。”

    看着挡在自己身前的妖太真，厉锋说道：“师姐，我要将这里的一切情况上报宗门，你还要拦我吗？”

    “我知道我不是你的对手，你若要阻止我，那就杀了我吧。”

    “你不杀我，我便一定会将这里的事情公告天下。”

    一声叹息中，妖太真的手掌轻轻按在了厉锋的脸上。

    “睡吧，师弟。”

    “睡到新时代的到来，睡到这样的人也能安稳地活下去，不用再受到煎熬的时代，再由我来将你唤醒吧。”

    ……

    张羽接着说道：“前辈，你既不愿意妥协，又不愿意和当时的妖太真为敌，不愿意正道的大胜之势被打断，更不愿意看着正道诸派被自己的一个举动彻底毁掉。”

    “所以你选择了赴死，你想要用公开广开的事情，来逼迫妖太真杀了自己。”

    “当你苏醒之后，重见天日……看着未来的星幡，看着如今的妖太真……你心中悔恨自己当初太过懦弱，没有和妖太真对抗到底。”

    听着张羽的这一番讲述，福姬眼中闪过一丝了然：“原来如此……这家伙不是在梦境中文化了自己，而是因为过于自责和愧疚，在梦境中丑化了自己？将责任过多推到了自己的身上？”

    听着张羽的诉说，厉锋的灵识似乎波动了一下，但紧接着就再次归于了平静。

    只听厉锋淡淡道：“我的懦弱，导致了事态的进一步恶化。我当时的选择，和直接帮帝太真隐瞒……没有区别。”

    “甚至……我害怕见到宗门的变化，害怕时代将自己抛弃，最终选择了自毁，抛弃了本应该由我承担的责任。”

    说罢，厉锋看着张羽，便要继续运转梦境：“现在，让我来看看你的选择。”

    张羽说道：“前辈，我的选择，我现在就能告诉你。”

    听着张羽的回答，良久之后，厉锋叹息一声道：“这就是你的选择吗？”

    “你，纪太真、映新天、掌门、师锋……还有那些叛徒，你们每个人都觉得自己的选择才是对的，每个人都想要世界按照自己的选择来前进。”

    “但到了最后……”

    他摇了摇头，看着张羽接着说道：“虽然我并不赞同你的选择。”

    “但这个选择我也不想阻拦。”

    听着厉锋的说话，福姬惊道：“嗯？张羽说了什么吗？我怎么没听到？”

    斩仙道：“张羽最后的回答，是通过意念进行交流，说了什么东西……只有他们两个人知道。”

    下一刻，厉锋灵真一步踏出，一股汹涌的洞天之力已经被他轻易灌注到了张羽的体内。

    “记住你今天说的话，不只是我，还有那些天上的叛徒，那些漆雕派也都听到了。”

    “你既然选择了这条路，就不要成为第二个纪太真。”

    说罢，厉锋灵真寸寸粉碎，汹涌洞天之力的灌注下，张羽的仙洞天也开始快速扩张，从原来的长宽各500米，一路暴涨到了600米……800米……1000米！

    与此同时，一行行映新天所留下的字迹也在张羽的面前继续浮现。

    看着对方所留下的信息，张羽的眼中闪过一丝领悟。

    “继承……映新天所留下的传承吗？”

    “不是偷偷继承，而是要光明正大，广而告之的继承。”

    “光明正大……让所有人知道我获得了映新天的传承，然后我的仙人洞天、仙人后裔的力量，也将被彻底洗白。”

    “联系人流，洗白力量和传承……这才是这处迷境的最大目的。”

    而听到张羽的话，福姬也是一惊：“要光明正大地接受斩天的传承？这不会被抓吗？”

    张羽说道：“按照留言的意思来看，即使成为斩天传人，也未必会被镇压，只要有靠山，只要忠于宗门，一样可以得到重用。”

    福姬眼睛亮了起来：“所以张大仙是想要帮我们找他以前的人脉做靠山？帮我们洗白这仙人洞天？发往户？”

    “好说，洗白加上血脉，果然才是真正的仙人传承，比什么法宝、功法都牛逼多了。”

    斩仙画言也微微一叹，他太清楚宗门、仙人们的贪婪，此刻也不由说道：“只要有人作保，有人愿意担责，那么不论是宗门还是仙人，都不会拒绝一个继承了斩天传承的门人，哪怕其中有风险，但只要风险能够控制，只要利润够高，他们就会接受……”

    张羽点了点头，他显然早就知道在这昆墟……几乎什么都能拿灵珠买卖，只要能赚钱、能获取仙盟资源、拓宽仙盟势力，甚至连昆墟的反……那也可以被看作是赚钱的机会。

    但此刻知道自己可能会作为斩天这么个昆墟造反派的传人而登场，仍旧感觉到一阵古怪和压力。

    就在张羽几人思索、对话的时候，张羽的【仙人后裔】力量也在提升，达到了第5级的水准。

    第5级的【仙人后裔】除了让张羽的仙人洞天在长宽高方面都暴涨到1000米之外，更难赐予了他一项特别的能力。

    “洞天之称的数量上限，达到了8道。”

    “而且……”

    张羽感应着【仙人后裔】的力量，心中有些惊讶起来：“洞天之称可以开在别人的身上？”

    这种感觉……如果让张羽来形容的话，那就是能直接在别人身上开出一道传送门来。

    几乎在掌握这能力的瞬间，无数新奇的想法便在张羽的脑海中涌出。

    “有了这个能力以后，可以随时通过仙人洞天作为中转，到达其他人的身旁。”

    “而对方……也可以随时通过洞天之称进入仙人洞天，到达我的身边……”

    张羽已经能够想到，未来他将洞天之称分别设立在白真真、五显寒、乐禾岚身上以后，那他们四个就能随时进入仙人洞天里一起学习。

    有什么事情的话，其中任意三人也能随时降临到另一人的身边，一同工作。

    “甚至手头的物资，也能随时从一个人的身边，送到另一人的身边。”

    张羽越想越是感觉到其中的妙用无穷。

    而紧接着他便感觉到了来自迷境深处的召唤。

    只见张羽身形一闪，已经跨过洞天之所，回到了迷境之中。

    在他的感应下，迷境的实验区正在爆发出某种激烈的变化，而这迷境中的最后一具先人尸身，也正在向他发出强烈的召唤。

    “最后这一具先人尸身，不知道又是什么来头。”

    “第6级的《仙人后篇》也不知道又有何功效……”

    “还有关于洗白的事情，又不知道是怎么个洗法……”

    就在这时，却听一道声音从迷境的最深处传来，一瞬间扫过整个实验区、工厂区和办公区，在错乱的空间结构中炸开，由四面八方传入每一个人的耳中。

    “我是姚新天。”

    “我已经将传承留在了迷境的最深处，留在了天鹰宗一位前宗主的尸身上。”

    “我的后人……过来领取这份传承吧。”

    ……

    晓曼墨听着迷境中传荡的声音，先是一惊，接着又是一喜，哈哈笑道：“这老东西的后人，在这秘境中此刻不就只有我了？”

    再想到自己如今天鹰宗的身份，他点了点头说道：“又是后人，又是天鹰宗掌门的尸身……这老东西莫非是早就算到了今天，特意为我准备的传承？”

 第821章 仙人传承的争夺 

    倾听着那传遍整个迷境的声音，张羽的心中微微一动：“还真是够直白，够简单，够光明正大的。”

    张羽心中暗道：“直接就让所有人去抢夺传承？只要我抢到了，身上的仙人洞天，还有各种洞天生产线……自然也就能源流白了。”

    张羽的身形一动，已经化作一阵狂风呼啸而去，朝着试验区的入口方向一路飞射。

    与此同时，他能感应到整个工厂区内，几乎所有的修士们都在各施不同手段地迅速移动，就像是被烈火光芒所吸引的飞蛾一样，一个个都努力朝着试验区入口的方向靠近。

    显然，就算是残缺天这么一位无法修炼的传承，那也是仙人的传承，足以引得无数修士们眼热。

    像是参与了这次探索任务的画仙部副部长秦川，便心中不由得微微激荡了起来。

    “原来如此，原来如此，竟然是和仙人传承有关系，和残缺天这位狐仙的传承有关系！”

    秦川脑海中浮现出一幕幕回忆，心中一阵了然，感叹道：“怪不得天宗如此重视，怪不得还特意安排了唤灵鼠过来，又怪不得步步道君这里也早有布局，提前就将‘焚’字楼排在了旧日坟场，随时待命，张羽也肯定是如她安排好的棋子。”

    一旁的副部长江寻意说道：“天魔宗早就对残缺天传承有所意，所以特意找来了唤灵鼠，这位仙人后裔出席这份传承。而步步道君就是特意来阻击唤灵鼠的，这才在画仙宫发动突袭，粉碎了他的肉身。”

    “张羽大概也是得了步步道君的授意，要阻止此人，这才有这么大的胆子，居然敢用仙棋将对方的化身撞碎。”

    秦川微微点头，心中却是不由得想着自己该怎么做。

    阻击唤灵鼠？还是……

    “争夺仙人传承。还有什么比我直接夺走仙人传承，更好的阻击办法呢？”

    “此时此刻刻在这迷境之中，像我这样的虚境修士屈指可数，我占了先机，正是大好机会。”

    “这位仙人传承……我秦川出来何尝不能争一争。”

    想到这里，秦川的身形一动，已经化作一道长虹冲天而起，消失在了众人的眼中。

    “我先去探前路明路，你们慢慢赶过来。”

    看看这位先前探索的时候，还畏首畏尾，永远站在最后面的部长，竟是突然之间冲到了最前面，副部长江寻意心中冷哼一声，哪里还不知道对方的想法。

    他心中暗自腹诽：“就凭你也想要夺下寻仙仙传承？”

    虽然炼虚修士，在各方面都远远强于化神修士，更有法条庇护，占据绝对优势。

    但在江寻意看来，这种境界、职级的差距，在争夺仙人传承的时候却未必是一种优势。

    “要成为炼虚修士，要立下法条，那身上必然有着系统烙印，有着道统归属。哪有我们化神修士来的身家清白？”

    江寻意觉得映斯天这位颇仙应该不会找一位早就立下法条，有了背景的修士作为自己的传人。

    这样一想，江寻意突然觉得自己作为老资历化神，也未必没有机会。

    “唳仙们为了达成目标，实现自己的想法，冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。”

    “我为了翻身，为了纵横虚空，淬炼一颗道心，也同样冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。”

    “我和唳仙师父是一类人，这份传承该由我来继承，正好能为我还清遗憾，重活一世。”

    想到这里，江寻意也纵起一道化神神光，冲天而起，赶向了实验区的入口。

    这一刹那天空的这一道道虹就像是一点火星，瞬间点燃了秘境中无数修士的野心和欲望，引得无数人蠢蠢欲动，在一片片错乱空间中疯狂猛进，只为了争夺仙人传承。

    与此同时，张羽已经化作一阵狂风刮到了实验区的入口，而他分身所驾驭的青冥裂空仙梭也已经汇合而来。

    毕竟张羽明白，接下来争夺仙人传承，他必须是光明正大地成为映斯天的传人，不能再像过去一样隐藏自己的存在，偷偷摸摸地获取好处了。

    所以此刻的张羽直接登上了仙梭，没有再隐藏自己的身份，驾驭着仙梭直接进入了实验区。

    而一进入实验区，张羽便感觉到一股意念横扫而来，似要将他给彻底锁定。

    “那是……”

    张羽顺着那一股意念感应过去，立刻便看到了御道虚空，如一座山峰般矗立在不远处的凌近夜。

    这位天魔宗的宗级务员，炼虚境界的修士，张羽自然还记得。就是对方上一次和岐焚尼一起，来到幽副总这里用魂镜。

    而凌近夜看到驾驭仙梭而来的张羽，眉头微微一皱，眼中杀机一闪而逝，最终还是逐渐散去。

    凌近夜心中暗道：“此刻要杀这张羽……应当不难。”

    虽然对方有着仙域保护，但随着迷境的深入，界汐连接逐渐断绝，到了这实验区以后，更是几乎和外界彻底失去了联系。

    没有正神驾临，没有灵界连接，失去了所有的联络手段……那这修仙境在凌迟夜的眼中，也不过就是一具棺材。

    毕竟这仙境再厉害，在张羽手中也发挥不出太多威能。

    如果是在外面，凌迟夜还需要忌惮仙域具有的权限。

    但在此地，凌迟夜完全有自信将对方当场斩杀，需要考虑的只是要消耗多少力量，又有没有可能受伤。

    “有必要吗？”

    凌迟夜收回了目光，心中暗道：“需不需要浪费这点力气，甚至被仙境弄出点小伤……来把这张羽给解决了？”

    他看着前方的实验区，便只能看到一片黑暗之中，零星地夹杂着几点精纯神光，如同一 片神秘的夜空，夹杂着几道星光。

    在进入实验区之后，凌迟夜便发现……炼虚境界的他难以前进了。

    光线、方向、空间……只要前进一步，他就会失去所有的感知，别说继续向前探索，甚至连行动都困难。

    而其他化神境界的修士却丝毫不受影响。

    这一瞬间……凌迟夜便立刻明白，这必然是炼天族设下的禁制，只允许炼虚之下的修士继续深入，去参与传承的争夺。

    “是因为炼虚身上的道统烙印太深，所以不愿意送来做诱饵吗？还是说……”

    凌迟夜看向黑暗之中，那一道代表着残缺品的化神之光，心中暗道：“是因为残缺品？怪不得他拜入天庭后，始终只有化神境界的修为，真仙仙族一直没有帮他进行提升和恢复，原来是在这等着了。”

    “唉，这些个仙人传承，果然一个个都是早有预定，早就被上面分好了，一个萝卜一个坑……哪里是真的给人去争夺的？”

    这一刻的凌迟夜熄灭了心中那一丝执念，已经不再奢望仙人传承能有自己一份。

    他知道自己接下来的职责，就是为残缺品保驾护航，确定对方夺下仙人传承之后，能顺利撤离迷境，这样自己也算是为天魔族立下了大功。

    “果然，整个迷境之中，也唯有残缺品是最有资格拿下仙人传承的。”

    “九成九的概率，便是由残缺品夺下传承之后出来……”

    若是到时候出了意外，殿前没能守护住仙人传承，那么……谁夺了仙人传承就杀谁。

    凌逸秋心中暗道：“若是殿前能成功拿下仙人传承，到时候我便要保护他尽快离开此地，全力保护他离开迷境。”

    而这也是凌逸秋之所以产生犹豫，不想浪费气力对付付楼的原因。

    就在凌逸秋心中思索的同时，他又感应到了两道远超虚境界的气息融入了实验区内，然后和他一样被拦截在了入口的位置。

    “幽冥宫的谢部长，还有万法宗的秦部长……”

    这两人也都是凌逸秋在旧日坟场的老相识了，他有自信可以在这两人面前护着凌景星离去。

    “目前还没有脱离高手插手，一切还在控制之中。”

    凌逸秋心中松了一口气，知道此刻迷境外侧，甚至是整个旧日坟场，恐怕都已经被太虚仙族冷血隔绝了关于迷境异常的消息。

    “阴阳主应该就在外面，不论谁得了仙人传承，最后必然都要过她那一关。”

    就在这时，不远处的张羽驾驭仙槎慢慢绕来，最终停了下来。

    张羽发现自己的仙槎到了此地，便像是来到了一片泥潭前，无论如何都无法再前进一步了。

    张羽奇道：“什么意思？不让我进去？”

    斩仙棍答道：“恐怕是不让仙槎进去。应该是师祖特意设下的禁制，防止有人带着仙槎这一类的东西进去争夺传承，破坏了秩序。”

    张羽心中暗道：“恐怕焕炎王也没有想到，自己选中的传人，能开着上了仙牌的特权飞过来吧？设下这么道禁制，本意应该是为了保护自己的传人的。”

    张羽摇了摇头，心念一转，已经操控仙槎将自己朝前方射去。

    这一下，那股屏障再也没有出现，而张羽的身形一闪，已经不知道被传送到了哪里。

    仙槎则响应了张羽离开前留下的命令，化为了一道尘埃降下，彻底隐藏了起来，难以再被察觉，等待着张羽的归来。

    看着这一幕的凌逸秋心中暗道：“不自量力，仙人传承也是你配惦记的？”

    像张羽这样没有被屏障阻住，进入实验区，然后被传送走的画面，凌逸秋先前已经看过不少。

    从前方那一道道黑暗中亮起的化神神光来看，凌逸秋判断这些修士被传送之后，会随机出现在实验区的不同位置。

    而他们的目标，应该就是实验区中心位置，那一道冲天而起的血光了。

    即使跨越了重重空间，跨越了遥远的距离，凌迟夜仍旧能从那一道血光中感受到一股滔天恨意，以及那源自于天魔党的深沉力量。

    “那应该就是映天所说的……天魔党某位前宗主的尸体了。”

    以凌迟夜的视角看去，整个实验区便是一片黑暗，黑暗中一道道化神强者的神光浮现，像是一颗颗星辰，不断朝中央的血光接近过去。

    而此时此刻，距离血光最为接近，前进速度也最快的，在凌迟夜看来便是映昊的神光了。

    至于刚刚进入的张羽……

    凌迟夜扫了一圈，却是没有发现新的化神神光浮现出来。

    “太弱了？”

    “还是说，他初入化神，元神太过弱小，力量有限，便暂时没有释放出来？”

    凌迟夜摇了摇头只觉得都有可能。

    毕竟境界突破之后，并不是战力立刻就发生质变的，很多东西需要一点点修行，一点点积累，一点点改变。

    在凌迟夜看来，张羽这么一位初入化神的下修，抛开仙核之外便不值一提，加入这场竞争属于没有自知之明，根本不可能获得仙人传承。

    “但也算是一件好事。”

    张羽主动离开飞艇，在凌迟夜看来就是少了个麻烦，等映昊从实验区出来的时候，张羽说不定还被锁在里面，凌迟夜也就不用考虑仙核的威胁了。

    ……

    而与此同时。

    逆境之外。

    一名清冷少女身披黑袍，一手托腮，默默看着逆境的方向。

    正是来自天魔宗的天魔仙胤夙冷凝。

    而她的眼前，正浮现出在逆境办公区探索的修士们发来的消息。

    虽然实验区的冥界连接口已经完全断开，但办公区的冥界却还有着连接，也让众多修士听到了所谓仙人传承的事情。

    “映天的传承吗？”

    看来这次还真没白来。

    夙冷凝微微皱眉，右手微做握拳，似乎已经将前方迷境外侧的灵界握在手中，将所有关于迷魂异灵、残缺仙、仙人传承的消息……统统都暂时阻拦了下来。

    她知道，想要成功获取迷魂深处的那件东西，接下来掌控信息才是关键。

    所以自从降临旧日坟场之后，夙冷凝便一直在控制此地的信息传递，防止情报外泄，引来更多不必要的人。

    夙冷凝相信只要消息没有扩散出去，那迷魂就仍旧在自己的掌控之中。

    这也是张弱驾驭仙境前往迷魂时，夙冷凝没有主动阻止的关系。

    毕竟在迷境外阻止仙境闹出大动静，太容易引起关注，特别是仙境的权限太高，很多信息是她也压不住的。

    所以她干脆放任仙境进入迷魂，反正进去以后，断开了灵界连接……一般由化神修士驾驭的仙境也翻不起什么风浪来。

    步影流……你手下的人真是犯了个大错。

    迷魂的处理，掌控信息，保持信息差才是关键。

    你这口仙境停在外面，守住门口的意义，远比冲进去猎人来的要高。

 第822章 为什么给张羽？ 

    轰烈搏杀之中，映癸元元神离体，已经载着他的肉身向前射而去。

    一头头发狂砸倒的尸件朝他冲来，映癸却是斜着也不看，一掌轰出，剧烈的空间扭曲席卷而去，便将一头头尸件收入了他腰间的乾坤壶内。

    他这乾坤壶内自成空间，一眼望去，便都是忙碌不休的修真工匠。

    此时此刻，一头头尸件刚刚落入其中，便被大量主修炼器法诀修士一拥而上，成为了流水线上的原材料，经过一连串的加工之后，又将成为足以出售的仙府材料。

    崛地的空间结构遭到严格管控，个人未经允许，理论上来讲是不得拥有真正的个人独立空间的。

    想要拥有这么一个独立空间，或者说是洞天，往往都需要经过一层层严格的审批，对于空间的用途、归属、标准、未来规划，还有在灵界、灵域等方面的收益……都有着严格的控制。

    就像是如今宗门里众多如同旧坟场一样的小界，其本质都是一种独立空间，背后的主人也都是背景通天，往往还有着复杂的股权结构。

    所以即便是在宗门属地内，绝大部分修士所拥有的储物法宝，也都和下界如今的储物法宝差不多，原理都源自于空间的压缩和改良。

    但映癸竟过去仗着自己的背景，却是生生弄出了乾坤壶这么一个独立空间，作为自己的洞府，仅归他个人所用。

    曾经在这个乾坤壶内部，不但有着工厂区域，还有着大片古色古香、亭台楼阁的庄园，有着连绵起伏的灵脉、山路，还有着一望无际的药田，有私人湖泊、私人大海、私人星空。

    巅峰时期，整个乾坤壶的内部空间有大量修士为映癸提供服务，如同一个小型王国一样维持运转。

    那个时候的映癸甚至打算不断发展乾坤壶，最终要变成像旧坟场那样的小界。

    只可惜一朝事变，他这位曾经的仙旅从巅峰坠落，各项资产也被——查封没收，手中这口乾坤壶自然也被人盯上，最终被切割成十多份拍卖了出去。

    还是靠着太真仙族对他的力保，才让他留下了手中这么一小部分乾坤壶的空间。

    “属于我的东西，我总有一天要全部拿回来。”

    看着前方那一道冲天的血光，映癸更加知道自己正离那一具天魔前宗主的尸体越来越近。

    “这一次夺回传承就是第一步。”

    只见映癸随手掐追诀，元神一阵震荡，赫然已经施展展出又一部仙门功法。

    作为曾经的仙族，映破天的后裔，映晨辰在空间技术方面的掌控自然远超寻常修士。

    像是《掌中昆仑》《三界十方太虚幻境》这一类功法，都是他早就已经熟练掌握的东西。

    即使如今修为倒退到了化神境界，凭借这么一手空间技术，还有自身上留着的相关法宝、法诀，都足以让他在化神境界内鹤立鸡群，傲视群雄。

    下一刻，只见他的身形高速闪烁，赫然是一次洞穿虚空，以一种连续瞬间移动的方式，朝着目标位置再次加速而去。

    就在映晨辰一路加速的时候，其他参与竞争的修士们也各展神通。

    有幽冥宫的修士元神化作滔天血烟，如同一股不可抵挡的海啸，将一切靠近过来的尸件统统席卷，朝着血光的方向飞速靠近。

    还有白骨教的修士操控一具骨架，如同一颗白色流星般激射而出，将前面遇到的一切都撞为齑粉。

    而拍卖馆的入口处，凌逸然虽然无法亲眼目睹每一名修士的发挥，却也能通过黑晶中一道道元神神光，分辨不同修士的位置。

    “映晨辰的速度更快了，已经和其他人彻底拉开了距离。”

    “从这闪烁的频率来看，是洞穿虚空，瞬间移动的空间仙道技术吧？”

    凌逸然心中暗暗想道：“不愧是映天仙的后裔，映前辈这一手空间技术，在在场众多修士中恐怕无人可及，凭这一手便能立于不败之地。”

    “剩下的幽冥宫、白骨教里，虽然也有动人的飞快，但看来已经是赶不上他了。”

    与此同时，另一边的秦部长一脸忧愁地看着一片黑暗的前方。

    “唉，境界歧视啊……好好的仙传仙承，凭什么只准虚丹之下的修士竞争？好的炼虚不比化神差啊！”

    这一刻，秦部长甚至涌起一种冲动，要不要自爆修为，退到化神期去参加竞争？

    但看着那一道一马当先的神光，秦部长不由得摇了摇头：“就算现在下场，也争不过这映晨辰了。”

    “唉，又是仙人的后裔，又是化神的境界限制，又有空间技术……你干脆就只允许他一个人进去好了。”

    秦部长摇了摇头：“这映破天还说什么改革……到最后还不是要把好东西留给自己的后人？这种古董想法，还不如当今的民起呢。”

    “唉，我就知道这种仙传仙承……都是早有定数，哪里轮得到我们。”

    看着不远处的副部长江寻江还想要往里冲，秦川便也提醒了一句：“别试了，我看这仙人

    传承早就内定，这胳膊除了往家指定的人，谁上谁输。”

    江寻息却是毅然决然道：“仙道无难，唯错是岸，人之一生，就是一次又一次的下注。”

    “现在有这么个上单的机会在眼前，如果不赌一把，我又怎么能获取今天的成就？如果不接着赌，我又有什么机会攀登仙道巅峰呢？”

    “赌徒便是我江寻息寻的仙道真意。”

    “部长，我去了…”

    但离开之前，江寻息突然又停下了脚步，说道：“不过去之前，我有一件事情想拜托您，部长。”

    “你说吧。”秦川说道：“除了借钱之外，一切都好说。”

    江寻息说道：“快到下班时间了，我实在交不起加班费，不知道这接下来的探索…”

    秦川大手一挥，说道：“接下来探索仙人传承，是你的个人决定，和工作无关，不算在你的工作时长内。”

    江寻息心中暗道：“你个上意总算当了回人。”

    “谢了，部长。”

    说罢，江寻息一步跨出，已经带着道道元神神光进入了实验区内。

    看着黑暗中江寻息所散发出来的那一道神光，秦川摇了摇头，正自感叹，突然他眉头一皱：“江寻息在这里，映景墨在那里…张向南呢？”

    “张向南驾驭登山梭趁着他之前明明还在我们前面，应该早就赶到了才对。”

    “怎么不见他的元神神光？”

    ……

    就在一位位修士为了争夺仙人传承，各自奋力争前的时候。

    另一边的张向南进入试验区后，只觉得白光一闪，已经来到了一处陌生的空间。

    当他向前看去的时候，便发现一片蓝光笼罩下，一尊数百米高的尸体正盘膝而坐，就在他前方不到一百米处，正散发出一股又一股的冲天恨意。

    看着这一幕的张向南感叹道：“这位就是天魔宗的某位前宗主的尸身吗？”

    “师祖打造这处迷境，将这么多发狂尸体转化为洞天神兽，也许是有一名擅长尸丹技术的修士与之合作的。莫非这位天魔宗的前宗主，就是那位合作者？”

    “师祖他…是在和天魔宗合作吗？”

    另一边的福禄则欣喜道：“这就直接来到终点了？不容易啊张明，我们终于也有这么一天

    了，直接考试前就内定……拥有这种待遇，也算是在混沌城里出点名堂了。

    在混沌看来凭借自己本事、天赋来通过考试、争夺名次，不过是最下乘的手段。

    而能够用直接购买到答案，买通对手，买到名次……这些便是更进一一步，算是有了些根基。

    但只有能提前内定，直达终点，那才是真正的有本事，真正在混沌里混出了名堂来。

    张羽闻言微微点头，但下一刻就猛地一皱眉。

    在看到眼前这具尸体的第一时间，张羽心中就涌出一股强烈的感觉，或者说《仙人后裔》的力量涌出一种强烈的渴望，要他解放前方的先人尸身，收取其中的洞天力量。

    但是……

    “不对劲……”张羽仔细感受着自己的感觉，他发现《仙人后裔》所渴望的那股洞天之力似乎……

    “不是源自于这具巨大尸体，而是这具尸体內的……某个东西。”

    “不过无所谓了，统统收走就好。”

    只见张羽双掌合十，已经运转起了《掌中控仑》的力量，要将眼前的巨尸以及巨尸体内的所有东西，全都一口气摄入自己的仙人洞天。

    但这一摄，张羽才猛然发现自己全力运功之下，竟然无法扭曲巨尸所在的空间结构。

    他就像是一名用力拔树的孩童，不论怎么发力、嘶吼，哪怕浑身绷紧，脸上憋得通红，也无法给那树拔出哪怕一寸来。

    张羽的目光一凝，心中暗道：“这是娲皇天故意留下的禁制？为了防止有人将这具尸身直接带走？”

    想了想，张羽已经化作一道狂风，直接钻进了眼前的巨尸之中。

    既然没办法整个收进仙人洞天里，他便想要直接进去寻找，去找到自己所感应到的，《仙人后裔》非常渴望的东西。

    就在张羽顺着自己的感应和《仙人后裔》的渴望一路搜索后，他终于在巨尸的胸脏心房位置上，找到了自己想要找的东西。

    赫然是又一具尸身。

    张羽能感觉到，澎湃的洞天之力正在其中涌动，等待着自己的收取。

    他心中暗道：“竟然是尸中藏尸……”

    “所以说我最终解放的先人尸身，并非是娲皇宗某位宗主的尸身，而是另有其人。”

    “如此说来……那天娲宗宗主的尸身，只是用来掩饰？为什么要这么做？”

    张羽看着眼前这具未知名人的尸身，只想到一个答案：“说明此人的身份非同小可，所以才需要隐藏。”

    心中的思索只是一瞬间的功夫，与此同时……张羽试着将眼前的先人尸身收纳人仙洞天内，却发现同样失败了。

    这具先人尸身内的洞天之力太过浑厚……对张羽来说，想要将对方整个收入仙洞天，那就像是一只小小的麻雀想要一口气搬走一整间厕所一样，根本搬不动。

    想到这里，张羽已经伸手按在了先人尸身的背心位置，试着汲取其中的洞天之力。

    这一下尝试，张羽便感觉到汹涌澎湃的洞天之力从中蜂拥而来，不断被自己抽取。

    而自己的仙洞天也随之疯狂扩张，长宽高从1000多米，逐渐变成了1005米……1012米……1033米……

    也就是在这抽取的过程中，张羽的心中涌起了一丝熟悉的感觉：“这过程怎么像是……我从尸件里抽取洞天之力，降服这件尸件的过程？”

    “这具先人尸身……莫非被制成了尸件？”

    “破天前辈在这个迷局的最后一具先人尸身，是想要留给后人，当做一具洞天神兽？”

    想到这里，张羽心中不禁一震：“如果这具先人尸身作为尸件，最后化为我的洞天神兽，也不知道会有什么样的能力？”

    而就在张羽疯狂抽取洞天之力的时候，他感觉到巨尸前方又有人到了。

    ……

    在一路紧赶慢赶，全力地加速之后，映爱星也终于抵达了这巨大尸体的面前。

    看着眼前的巨大身体，映爱星便感觉到一股股剧烈的恨意从尸内传荡了出来。

    但想到仙人传承，映爱星还是微微有些激动地走了上去。

    同时他感悟一番周围环境，首先便感觉到眼前的巨大尸体被一股神秘力量所笼罩，他无法洞察到内部的情况。

    对此映爱星也不在意，毕竟这巨尸是破天前辈留，他无法观测也很正常。

    他主要是感应一下四周的情况，检查一下有没有其他人在场。

    “果然……我是第一个到的吗？”

    “哈哈哈，天助我也！看来这仙人传承真就该归我所有！”

    但当映爱星走到巨大尸身的面前时，仍旧没有任何异样发生。

    尸身一动不动，就像是一具尸身该有的样子。

    四周也没有任何字迹浮现，更没有什么洞天之力涌动。

    唤灵星渐渐有些疑惑了起来，心道：“这仙人传承……该怎么收下的？”

    就在唤灵星心中思索的时候，一道声音突然从巨大尸身的口中传出：“你就是映新天的后人吧？”

    唤灵星闻言，立刻激动了起来：“我……我是！”

    巨大尸身的体内，张羽分出一道道分身，化作阵阵气浪，震荡着巨大尸身的内部器官，令其散发出滚滚声浪。

    尸户：“嗯……不错。”

    唤灵星有些兴奋地看着尸户，正等待着对方接下来的说话，却发现尸户已经陷入了沉默之中。

    与此同时，尸户的体内，正在抽取洞天之力的张羽心中暗喝一声麻烦：“得想办法拖延一下时间。”

    就在尸户一阵沉默的时候，唤灵星忍不住说道：“前……前辈？这仙人传承我该怎么收下？”

    尸户“嗯？”了一声，说道：“你作为映新天的后人，连怎么收取自家传承都不知道吗？”

    唤灵星有些尴尬地说道：“可能……可能是老祖布置匆忙，忘了留消息给我了。”

    尸户说道：“也罢，你身上有没有什么值钱的东西？”

    听到这句话的唤灵星就像是被踩了尾巴的猫儿一样，唰得一下警惕了起来。

    唤灵星：“前辈，你什么意思？”

    尸户说道：“我都是个死人了，还能骗你不成？”

    “而且我乃是天魔宗宗主，你是天魔宗的人，又是映新天的后人。”

    “你就是我们两人钦定的传人啊。”

    听到这番话的唤灵星只感觉自己体内法力流动都快了起来，他问道：“前辈，您先说说看，到底要我怎么做？”

    尸户开口说道：“仙人传承，乃是稀世奇珍，世所罕有，你虽然具双重身份，乃是我和映新天的隔代传人，但你也要展现出足够的天赋、器量，方可能下传承。”

    唤灵星微微点头，自信道：“前辈，不知道如何才算是有天赋，有器量了？”

    尸户接着说道：“仙道无边财为舟，要做我们的隔代传人，第一要义自然是有钱了。”

    “把你身上最值钱的东西都拿出来，让我看看你现在的身价，够不够做一位仙之传人。”

    唤灵星闻言却是心中一惊，暗道一声不妙。

    “我被逐出万法宗后，身价一落千丈，已经是大不如前，以我现在的财力……能过关吗？”

    虽然心中忧虑，但映爱星表面却是不动声色，一脸豪气地说道:“这个简单。”

    只见他伸手拍了拍自己的乾坤壶，一道道五颜六色的光华便从中冲了出来，浮现出了内部洞天的各色景象。

    只听映爱星傲然道:“我这一口乾坤壶，乃是当初初入秘境的独立空间，不但牌照、证书齐全，可‘商业、住宅、战斗、运输’四用，还通了灵机、灵界和仙气，虽然几经辗转后，如今只剩下了500亩大小，但卖个几亿仙币绝不成问题。”

    若放在过去，映爱星有太多东西足以证明自己的仙道潜力。

    但现在他浑身上下最值钱的东西，也就是这个乾坤壶了，介绍完之后难免有些底气不足，略带志忑地看向吕铭。

    而看着吕铭的严肃，张羽心中暗暗心惊:“这家伙已经不是仙族了吧？竟然还有这么多资产？他以前得多有钱？”

    就在这时，映爱星的目光一凝，他感觉到又有修士即将赶来。

    映爱星连忙催促道:“前辈？如何，我可算是过关了吗？”

    看着吕铭还在沉默，映爱星不由得着急了起来:“前辈！”

    张羽伪装吕巨尸的声音说道:“稍安勿躁，正好等其他才俊来了，待我看看他们是不是也有获取仙人传承的资格。”

    瞬息之间，又有两名修士先后到场，分别是出自幽冥宫和白骨教的化神修士。

    这两名修士刚刚到场，便一脸戒备地看向了映爱星，实在是如今整个实验区中，映爱星都是名头最大，被认为最可能是获取仙人传承的人，不由得他们不警惕。

    但看着吕巨尸和映爱星的状态，两人都察觉到映爱星似乎还没有获取仙人传承，不由得心中暗暗振奋，看向吕巨尸吕铭的眼中也多了几分贪婪。

    就在这时，却听巨尸吕铭说道:“仙道之路，强者为尊，这仙人传承最终只有一人能够获得，就看你们中的谁了。”

    一瞬间，幽冥宫、白骨教的两名修士已经紧张了起来，只因为他们都知道映爱星身负高等级的杀人证，本来杀了他们也不需要负任何责任，在这灵界绝地的情况下更没有负担。

    而映爱星也知道……如今的实验区内灵界绝地，没有了正神的监督，便相当于种种法律都不存在，眼前的两名修士是否会先下手为强呢？

    一句话的功夫，三人之间那脆弱的平静便被彻底打破，变得杀机四伏起来。

    已经无法分辨谁首先想要动手，当神光亮起的时候，三名化神修士的力量已经狠狠撞击

    在了一起。

    而不等双方分出胜负，很快又是一道神光加入了战场。

    “先解决映爱星，我们再分胜负，看谁能夺下仙人传承。”

    随着一道道神光先后加入战场，转眼间围攻映爱星的化神修士已经足足达到了8位。

    只见重重神光环绕下，8位化神修士各自运起法宝，施展道术，攻向了映爱星。

    也许是因为旧日坟场的特殊环境，他们全都没有携带肉身而是以元神裹挟神魂，速度之快如空谷鸣电，难以捕捉。

    映爱星见此，却是冷哼一声，手指掐诀，同时轻轻一拍自己的乾坤壶，所有攻苏都已经被收入了自己的独立空间内，竟是难伤他分毫。

    有化神修士喝道：“一起用法同法宝，干扰他的空间入口！”

    只见8名化神修士齐齐发动自己的空间法宝，想要封锁映爱星的乾坤壶。

    但下一刻，伴随着乾坤壶冲天而起，8名化神的空间法宝齐齐破碎，其空间结构已经被乾坤壶的独立空间给生生撑得粉碎，看得化神修士们一脸的心痛。

    映爱星淡淡道：“你们什么级别的空间法宝？也敢和我的乾坤壶对撞？”

    接着他身形闪动，瞬间跨越空间，出现在了一位幽冥修士的元神之前，一指带着道道雷光，狠狠轰击在了对方的元神上。

    本来化神修士以元神行动，不但施法速度更快，行动更是状如电光，最是难以捉摸、难以捕捉。

    但此刻映爱星一次次穿梭空间，像是未卜先知一般，一次次撞在了元神前进的路线上，再以连续凝聚了数人的元神，竟然是以一己之力，打得8名化神修士节节败退。

    这一刻的他以8连串瞬间移动之下，攻势赫然是比对方的8道元神更为迅猛，更为势不可挡。

    “哼，就凭你们……也配和我斗？”

    “要是人皇有用，我还修炼那么多神格干什么？”

    “就算我不是仙族，我一个人的资产便也比你们8人加起来更多。”

    “给我滚！”

    一声暴喝中，映爱星在瞬息之间连续8次穿梭空间，几乎在同一时间重创8位化神修士的元神，打得8人的元神各个倒飞了出去。

    与此同时，实验室入口的夜浅澄看着前方的黑暗，便看到映爱星所代表的神光如一轮大

    日月冉升空，照耀四方。

    而原本接近残星的8道神光，却是在一番碰撞后，各自暗淡了下去，就像是被太阳遮罩的群星，难掩看到光辉。

    凌波夜心道:“残前辈毕竟是从上面退下来的，普通的化神修士……如何是他的对手？”

    另一边的秦川在入口看得啧啧叹气:“内定！果然是内定啊。”

    原本还想要加入战场的江尊者也默默向后退去，心中满是寒意:“差距太大了！恐怕我和其余化神联手也斗不过他啊。”

    就在残星盟一人击退众多化神修士的时候，巨大尸身内，张羽却是在一次次的疯狂抽取中，终于将眼前先入尸身内的洞天之力彻底吸收完毕。

    “终于……”

    下一刻，随着他心念一动，眼前的先入尸身便被他收入了仙人洞天之中。

    像是有轰隆一声巨响，整个仙人洞天已经在剧烈的震颤中紧绷了起来。

    与此同时，刚刚横扫群仙的残星盟一回头，便看到先前还静坐不动的巨大尸身已经站了起来。

    看着这一幕的映爱星神色激动:“击退所有对手后，终于要把仙人传承给我了吗？”

    众多远远退去的化神修士们也看着这一篇，各种嫉妒、艳羡、惊慌的目光全都集中在了映爱星的身上。

    “黑幕啊！这尼玛的天，实在是太黑了！”

    “他也化神？明明是高境界界下来，抢我们的机缘！”

    “特么的……坐着价值几亿的空间法宝下场，我们怎么可能斗得过他？”

    就在映爱星满眼期待地看着巨大尸身时，却见尸身形一转，已经背对着他，朝着刚刚静坐的位置说道。

    “恭喜小友，获得仙人传承，成为了残前辈的隔代传人。”

    这声音无比苍老，和张羽刚刚模拟的声音截然不同，似乎才是这具巨大尸身真正的声音。

    而映爱星闻言微微一愣，便见原本空无一物的地方，一道身影缓缓浮现了出来，正是张羽。

    只见张羽此刻双目紧闭，体内洞天之力翻涌，背后浮现出层层叠叠的洞天景象。

    “那是……”映爱星不可置信:“独立空间？老家伙留下的洞天？”

    “为什么给张羽？！”

    他怒喝道:“怎么会给你的! ”

 第823章 仙人后裔6级，新一代的传人（求月票） 

    第823章 仙人后裔6级，新一代的传人（求月票）

    张羽在将先人尸身的洞天之力全部抽取完毕后，之前一直收不动的尸身，此刻便能轻易被收入洞天。

    而就像是过去几次解放先人一样，张羽的意念再次进入了对方的回忆梦境。

    看着不断变化的朦胧光影，福姬说道：“又有电视剧能看了，这次应该是最后一集了吧？终于要大结局了。”

    张羽心中也涌起好奇：“这具尸体到底是什么身份？竟然被映新天前辈如此层层隐藏？”

    就在张羽心中思索的时候，眼前一阵光影变化之间，已经浮现出一个令他感觉到熟悉的场景。

    “这里是……万法宗曾经的山门吧？”

    在之前的几个回忆梦境中，张羽见到过类似的场景，知道这里应该就是正魔大战时期，万法宗的山门所在。

    而在张羽等人的注视下，一名少女正在一处山峰上吐纳灵机，凝练法力。

    结束了每天的吐纳功课之后，少女又前往讲堂学习武功、道术，晚上一个人回到洞府里接着修行。

    虽然独来独往，但万法宗内的人似乎都认识她，却又隐隐和她保持了一段距离。

    而少女这天回到洞府的时候，却见一男一女正等着她。

    男的面容阴冷，满脸煞气。

    女的则是明艳动人，一脸温柔。

    少女惊讶道：“爹！娘！你们回来了？”

    男的一脸冷意，没有说话，女人则是笑了笑说道：“正魔大战就要结束，接下来我们不会再出去这么久了。”

    福姬看着这一男一女说道：“映新天和姑太真？他们俩就是这少女的父母？难道这女孩就是厉锋的回忆梦境中，妩太真肚子里的那个？这么说来，距离厉锋回忆的时代，这已经过去了十几年？

    张羽的目光也微微一动：“晚辈罪……竟然将自己女儿的尸身藏在了这里吗？”

    接下来日子里，在映坛瑶眼中，映斩天每日里早出晚归，始终面无表情，就好像谁都欠他钱一样，令她难以亲近。

    与之相反的则是妩太真，和映坛瑶相处得很好，短短几天里已经成了无话不谈的关系。

    而接下来几天，映坛瑶走在街上，也听到了越来越多有关正魔大战的消息。

    虽然最近十几年来，正道诸派在正魔大战中占据上风，但却始终未能将魔道各派真正解决。

    直到最近，魔道诸派即将投降的消息甚嚣尘上，引得万法宗上下齐齐振奋。

    而这天映坛瑶一回到洞府，隔得老远便感觉到了空气中满是电芒，刺激得她浑身泛起一阵鸡皮疙瘩。

    进入洞府之中，她才发现竟然是爹娘正在爆发争吵。

    只听映斩天满脸杀气地说道：“现在还不是接受投降的时候，需要继续杀下去……”

    妩太真苦口婆心地劝说道：“斩天，你不能再这么杀下去了。”

    似乎是察觉到了映坛瑶的到来，两人很快改用传音交谈，但映斩天眼中的煞气却越来越盛，看得映坛瑶一阵心惊肉跳。

    她不明白，为什么魔道投降，父亲好像并不高兴，甚至还想要推动正魔大战继续下去。

    后来映坛瑶听到不少传言，才明白是映斩天有太多师兄弟死在了魔道的手上，他为了报仇不愿意停手。

    听说他还一直在寻找一位名叫绮梦云的叛徒，要将对方碎尸万段来报仇。

    “也有些人说……父亲他这些年来杀戮过盛，已经渐渐跌入魔道而不自知……”

    想到映斩天每天都是一脸阴冷的样子，映坛瑶不由得打了个哆嗦，感觉对方变得越来越可怕了。

    不过令映妘瑶感到庆幸的是，虽然父亲在宗门中影响力极大，但终究还是没有只手遮天，没能阻止正魔大战的终结。

    随着魔门的正式投降，正魔大战也随之结束，天下迎来了久违的和平。

    映妘瑶本以为，随着大战的结束，父亲会渐渐回归正常，结果却截然相反。

    对方似乎是陷在正魔大战里出不来了，总是四处念叨着要人警惕魔道技术，要管东管西，甚至……

    “监控全宗上下每一个人，每一个物，防止魔道技术被滥用……”

    映妘瑶想了想父亲提出的这个建议，只觉得对方是彻底疯了。

    当天夜里的洞府中，母亲也和父亲爆发了争吵。

    只听坛太真说道：“我是监魔殿殿主，兼天察殿殿主，怎么魔道我说了算！魔道正道四个字扛在我肩上，怎么管理魔道轮不到你来跟我说！”

    映新天没有说话，只是一双眼睛好似透着凶光，令映妘瑶感到害怕，担心对方会瞬间暴起攻击母亲。

    而接下来几天，各路人马纷纷来拜访映新天。

    “师兄，你什么意思？监控所有人？连我们也包括在内？”

    “映新天，你疯了吧？正魔大战已经结束了。”

    “你要缺钱你跟我们说，别闹得这么难看……”

    后来映妘瑶听了很多人说，才知道父亲是创造了一种方便监控他人的道术，打算要承包下整个宗门的监控网的生意，这才做出这等提议。

    而即使被许多人批评、谩骂、攻击……父亲也没有停下推动这件事情，这也让映妘瑶第一次明白，原来父亲真的很想赚钱。

    对于这种沾满铜臭的行为，映妘瑶自然也是心中厌恶，她不明白那个曾经的战争英雄，怎么突然就变成了这个样子。

    听到父亲后来亏了很多钱，却还在硬着头皮坚持，映妘瑶暗暗摇头。

    映妘瑶对父亲的厌恶与日俱增，直到映新天把她关在洞府之中，不允许她离开，也不允许她与母亲见面后……这种厌恶更是达到了一个新的阶段。

    但父亲却变得更加疯狂，不但对映妘瑶越发严厉，对她每日服用的丹药、药食有着严格要求，还要天天检查她的身体状况。

    看着父亲那阴冷而又凶狠的目光，映妘瑶逐渐感到了一丝害怕。

    直到有一天，当看着父亲站在母亲身后，满脸杀气，似要运转法力袭击对方，映妘瑶终于忍不住站出来说道：“爹！你要干什么！你要杀了娘吗？”

    映靳天已经完全疯了，映妘瑶无比肯定了这一点。

    于是第二天她找到机会，偷偷离开了洞府，打算找到母亲坛太真来庇护自己。

    “娘，爹他已经疯了！”

    看着眼前明艳动人的母亲，映妘瑶一口气将最近受到的委屈统统说了出来。

    坛太真倾听着女儿的诉说，默默安慰着对方，接着伸出食指轻轻按向了对方的眉心。

    一道雷光骤然乍现瞬间便要贯通大气，刺穿映妘瑶身躯。

    但就在下一刻，这道雷光已经被人伸手拦下。

    看着这一幕的映妘瑶……感受着眉心的那一股刺痛，以及浑身上下被激起的鸡皮疙瘩，她猛地站了起来，不可思议地看向了坛太真：“娘，你刚刚在干什么？”

    她又看向了为自己挡下那道雷霆的映靳天，似乎没想到竟会是这位自己最讨厌的父亲救下了自己。

    坛太真却是没有理会映妘瑶，而是吹了吹指尖，看向映靳天说道：“你果然就一直守着她啊。呵呵，你能守多久？为了守着她，你已经错过了太多机会，浪费了太多资源，她拖累你了。”

    映靳天冷地看着坛太真，说道：“人造血肉，人造灵素，皆是养魔人批量制成，这种事情你一个人瞒不住的，你的背后还有人，是谁？”

    坛太真笑了笑，说道：“师兄，不愧是你，回来才这么点时间，就连这些事情都查到了。”

    “以你的性格，应该尽快把事情曝光才对啊，你为什么不这么做？让我猜猜……”

    师兄，你应该已经发现了吧？曝光也没有用。

    因为所有知道这件事情的上层，全都支持我这么干。你要曝光我……就是和整个万法宗，和天下正道为敌。

    映新天说道:"我可以杀了你，正魔大战已经结束了，就算没了你也没问题。

    坛太真冷冷道:"杀我？就凭你一个人？

    还是凭她？

    坛太真一手指向一旁的映坛瑶，淡淡道:"她确实是我造出的第一代人造人，用了我立下道统前的血脉。但你如果以为这就能让她变成我道统的破绽，那未免太小看我了……

    伴随着映新天和坛太真的针锋相对，一旁的映坛瑶一阵精神恍惚。

    她心中暗道:"你们在说什么啊？

    什么养殖人，什么人造人……

    映坛瑶不想再听，却无法阻止双方毫无顾忌的交谈声不断钻进她的耳畔。

    而映坛瑶也并非是一个笨蛋，哪怕只是听着两人的只言片语，她也很快理解了许多事情。

    原来……人造血肉是假的？都是用养殖的人制造出来的？

    所以爹他……才关心我吃什么药食吗？他不想我不小心吃到人肉？

    母亲在搞养殖人，所以他才对母亲杀心越来越重吗？

    我是母亲造出来的人造人……所以父亲才关心我的身体状况？

    我是母亲道统的破绽，所以她想要杀我？

    这一刻，映新天在映坛瑶的眼中已经变得一身正气，气宇轩昂。

    而另一边的坛太真却是魔气森森，一脸的阴险和狠毒。

    映坛瑶心中暗道:"这就是……魔道吗？不知不觉间母亲变成了这个样子。

    这就是梦境吗?"福姬看着回忆梦境之中的映新天、坛太真，评价道:"两个人的美颜风格瞬间变换，这气质就完全不一样了嘛。

    就在这时，映新天继续一步踏出，澎湃的威压挤得整座洞窟震荡起来，天空中的云海也跟着一片翻涌。

    他看向坛太真，一字字说道：“太真，你到底怎么了？是不是你背后的人在威胁你？告诉我，我来帮你。”

    坛太真摇了摇头：“师兄，我没有被威胁，也没有被控制，我只是……想明白了而已。”

    “师兄，你也不要继续在门里闹了，这些日子你闹来闹去，有闹成什么功吗？”

    “没用的，大势如此，你扭转不了大势，强行去做……终有一天，只会撞得粉身碎骨。”

    映新天说道：“我是魔道正用的发起者之一，对此我责无旁贷，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”

    一旁的映坛瑶心中一震，回想起父亲回来后的所作所为，突然感觉到了理解。

    当映新天和坛太真交涉无果，映坛瑶跟着父亲离开时，她突然问道：“爹……就因为这样，所以你才这么提防魔道吗？所以你当初才不想要接受魔道的投降，想要杀光魔道？”

    映新天身形微微一顿，说道：“我没有想要杀光魔道。”

    “只不过……当初魔道投降以后，正道各派便像是豺狼一样，开始想着要分魔道的资产，想要收留、利用魔道的顶尖人才。”

    “那些魔道的顶尖人才，一个个都罪恶滔天，贸然收留，一定会传播魔道理念，祸乱正道诸派。”

    “我本想在正魔大战停止前杀光此类人，可惜……未能做到。”

    映坛瑶又说道：“爹……那你说当时想找一个叫绮梦云的人报仇，是真的吗？”

    映新天说道：“绮梦云……我确实想要杀她。但之所以想要找她，是我发现此女的身上有很大问题，她……还有其他门派的一些人，似乎是被人刻意推动，作为导火线用来提前引发正魔大战的。”

    “可惜，这些人自从正魔大战开始之后，便一个接着一个消失无踪，我也未能找到他们。”

    这一夜，映坛瑶和父亲谈了许多，也解开了过去的许多误会。

    而回想着母亲现在的样子，这一刻的映坛瑶感觉自己理解了映新天，对方一直在默默地以自己的方式和魔道斗争。

    此刻的映新天在她眼中，也变得无比高大。

    “爹。”映坛瑶说道：“我想帮你。”

    “爹，让我帮你吧。”

    映新天说道：“坛太真他们的势力很大，你如果要帮我，可能就要对付大半个万法宗，无数人都会与你为敌，你将在宗门内寸步难行。”

    回想起映新天的遭遇，映坛瑶心中退却了。

    接下来的日子里，映坛瑶像以前一样，看着映新天被孤立，被边缘化，被人不解……却仍旧我行我素，坚持自己影响万法宗的计划。

    映坛瑶终于忍不住地问道：“爹……你为什么坚持下去？就算不管这些，也没人说你吧？”

    映新天说道：“维持正道，避免世界滑向魔道深渊，确实不一定必须是我站出来。”

    “但既然我能做，我也想去做，那我便做了。”

    “这也许就是身为强者的傲慢吧，想要用世界来贯彻自己的理念，想要天地按照自己的想法运转，想要让自己的道统凌驾于一切之上。这世上的所有强者或多或少都有这种想法，我也不例外。”

    映坛瑶：“那如果失败了呢？”

    映新天说道：“那就交给下一代人吧，只要还有后人，还有人一代代薪火相传那便还有希望。”

    映坛瑶说道：“爹，我来帮你吧。”

    这一次，映新天看着映坛瑶坚定的目光，没有再说什么，只是点了点头，淡淡道：“好。”

    片刻后，映坛瑶突然又问道：“父亲，我……算不算你的女儿？”

    映新天淡淡道:“你是人造人，妖太真也没用我的血脉造你，从血脉角度上来说，我们俩没有父女关系。”

    就在映坛瑶面色暗淡的时候，映新天突然又说道:“但只要愿意继承我的理念，就是我的后人，血脉或有或没有都无所谓。”

    后面的日子里，映坛瑶始终辅佐映新天，致力于维护正道。

    与此同时，张羽的面前梦境消散，浮现出一行行字迹，正是映新天的留言。

    “最后，我还是没能护住坛瑶的周全。”

    “在她30岁生日的那天，妖太真将她暗杀，弥补了自己道统的破绽。”

    “我四处找寻办法，想要将她复活。”

    “后来我在天魔宗，找到一位名叫轮回的道人，出手为我留住了坛瑶的真灵。”

    “我又在当时的极西之地，第一次见到了荒牛，他自称来自于世界的另一角，用自己的血肉为我保留了坛瑶的一丝活性。”

    看着这一行行字迹，张羽心中一惊:荒牛?他遇到了荒牛大圣?第一次遇到?世界的另一角?……什么意思?

    张羽连忙问向脑海中的荒牛，却听对方说道:“我拥有的记忆，当初以分层昆墟为主，并没有这段和映新天相遇的记忆。”

    与此同时，映新天的留言还在继续。

    “虽然费尽心机，却仍旧无法让坛瑶真正复活，只能每天与她的真灵交流片刻。”

    “我原本想令她解脱。”

    “但她.……”

    眼前的先人尸身缓缓睁开了眼睛，映坛瑶看着张羽，微微一笑道:“你就是爹选定的传人吧?”

    “刚刚和我的回忆梦境相连时，我也看到了一些你的回忆。”

    “你确实有资格继承爹的理念。”

    “那就.……”

    说着，她嘴巴缓缓张开，从中吐出了一道血光。

    “父亲的血脉力量，还有坛太真的血脉信息……全都存在了我这里。”

    “现在也是时候交给新一代人了。”

    “但你继承之后，既是成为了父亲的传人，却也注定会成为坛太真的死敌。”

    “你想好了吗？”

    张羽笑了笑，说道：“我早已经迫不及待了。”

    下一刻，伴随着血光注入张羽的身躯，他的【仙人后裔】也在这一瞬间突破了禁锢，终于到了6级的水平。

    映坛瑶的真灵缓缓消散，她看向张羽露出最后一丝微笑：“从今天起，你便是父亲新的传人了。”

    “剩下的事情，就拜托你了。”

    与此同时，除了整个仙人洞天再次迎来暴涨，长宽高一口气突破到了10公里，张羽更是和仙人洞天之外的整个迷境产生了一丝感应。

    这一刻，整个迷境似乎都处在了他的俯瞰之下，与他产生了一丝丝神秘的联系。

    张羽心中暗道：“是因为这迷境……是映新前辈打造的关系，所以现在的我真正获得了他的血脉力量，这才能够产生感应吧？”

    张羽感觉到自己此刻能够对整个迷境产生种种影响，不过还来不及进行尝试，他便又感觉到了另一股力量在自己体内翻涌。

    “是坛太真的血脉力量吗？”

    不过这力量一闪而逝，似乎是太过微弱，难以感应。

    接着张羽便又看向了道种谱的方向，脑海中微微参悟一番，便弄明白了6级【仙人后裔】的力量。

    而对于这6级【仙人后裔】的评价，张羽心中也就浮现出一个字：“强！”

    与此同时，他也从仙人洞天里走了出来，在众人的注视下，看到了正向他恭贺的巨型尸身。看到他的出现，感应到张羽身上的洞天力量，映爱昆怒道：“凭什么？”

    “比背景，比财富，比实力，张羽哪一项比得过我？他凭什么接下仙人传承？”

    面对映爱昆的发问，巨型尸身说道：“也许是因为他有一颗仙晶般的心，这颗心在映前辈看来，便比你所说的那些都更重要。”

    “放屁！”

    映爱昆怒喝一声，一步踏出，便已经洞穿虚空，直接出现在了张羽的身后。

    在他看来，若不是有步影疏罩着，张羽也算是个人？

    若不能驾驭仙楼，张羽抵得住他一招？

    “老东西的传承岂是那么好接的？”

    “他刚刚获得传承的力量，必定还无法熟练使用。”

    “那就趁现在！”

    映爱昆眼中寒光一闪已经下定决心：“趁他立足未稳，直接夺回我的仙人传承！”

    而眼前的场景，灵界断绝，内外封闭，没有步影疏的干扰，没有仙楼的掩护，眼前的张羽对他来说简直像是一只鸡一样不设防。

    想到这里的同时，映爱昆已经手掐道诀，再次发动了乾坤壶的力量，朝着眼前的张羽罩去。

    无形的洞天力量朝着张羽横扫而去，但下一刻却是轰的一声炸响，在张羽面前激起了层层涟漪。

    双方的洞天在这一刻相互狠狠碰撞到了一起，映爱昆就感觉自己的乾坤壶像是撞在了某个小界上一样，对方的洞天之坚挺、牢固，任他如何施展法诀，都难以催动分毫。

    看着映爱昆还在用力的样子，张羽淡淡笑道：“你什么档次的空间法宝？也敢和我的仙人洞天对撞？”

 第824章 镇压爱昆，执掌迷境 

    第824章 镇压爱昆，执掌迷境

    听着张羽连自己的话都要偷，映爱昆心中便是一阵激怒。

    “欺天了！”

    特别是看到张羽此刻施展开来的仙人洞天，映爱昆脑海中便只有一个念头。

    “我的！”

    “这个洞天本来就应该是我的！”

    一股股的恨意自他心中狂涌而出，但这股恨意并不是针对张羽，而是针对映新天这位老祖。

    从小到大，映爱昆便一直想不通一件事情。

    “老东西！你为什么总是要这样？我就不明白了，我们这些为了全族兴盛劳心劳力，不辞辛苦，四处和人拼杀、争斗的后辈……你不管。”

    “还总是要把家里的好东西散出去，给那些没用的下畜，一个个失败的废物。”

    在映爱昆看来，映新天简直就是昆墟头号败家子，最没有仙气的仙人。

    “哪怕你已经害得全族崩散，害得大师倾家荡产，一贫如洗，还不够吗？到了最后，你连自己的洞天都不愿意传给血脉后人吗？”

    “映新天！你到底是有多恨自己的血脉？多恨自己的后裔？”

    心中一声狂吼，映爱昆的身体洞穿一层层空间结构，已经围绕着张羽高速闪烁了起来。

    一时之间，他就像是化身万千，出现在张羽四周围的各个方向之中。

    “老东西，你就好好看着吧，既然你不肯把东西给我，那我就自己来抢回属于我的东西！”

    在映爱昆的眼中，以自己的修为要对付张羽这么一个初入化神的修士，就算对方刚刚掌握了一些洞天之力，那对付起来也易如反掌。

    一阵暴喝中，便看到映爱昆周身法力澎湃，手中道诀变化间，乾坤壶的入口大开，其中的景象瞬息间笼罩战场。

    “什么伙仙天，什么仙，什么张羽……你看看你选中的都是什么下畜？什么臭鱼烂虾？”

    “你自己失败，传人也失败，要不是有我们这些血脉后裔，谁能撑得起映唤家门楣？”

    说罢，映爱昆抬手掐诀，乾坤壶再次撞向了张羽的仙人洞天，但却不是为了撼动仙人洞天，而是为了将仙人洞天的入口暂时堵上。

    “锁！”

    随着映爱昆一声令下，大气中传来轰的一声轻响，泛起了无数波纹。

    与此同时，张羽那仙人洞天的入口……似乎已经暂时被映爱昆用乾坤壶给堵住了，一下子断绝了内外连接。

    作为曾经的仙族，映斩天的血脉后裔，映爱昆对空间方向的仙道技术无比了解，对于怎么用这类仙道技术进行战斗，自然也是烂熟于心。

    他知道对付拥有洞天，拥有独立空间的对手，当务之急便是要堵住对方的空间，令对方的空间难以干涉物质世界。

    如此一来，便相当于暂时废掉了对方的个人空间。

    当然，映爱昆施展这一招的代价，便是自己的乾坤壶也暂时难以使用了。

    但他对此却并不在意。

    “一个下界来的穷畜，步影璇那废物的狗，没有了老东西给你的洞天，现在仙楼也开不进来了，你拿什么和我斗？”

    只见映爱昆伸手一招，周身上下道道辉光骤然亮起，如同一颗颗星辰被同时点亮，几乎要将整个实验区都给照亮。

    映爱昆在被抄家之前，为了隐匿自身的财富做了很多措施。

    其中一项，便是利用自己当时的职位，偷偷抽取手下众多魂修、外包员工的寿数，收集他们燃烧寿命所推动的力量，汇聚而成一种叫做寿炎的火焰。

    这种火焰威力浩瀚，不论作为纯粹的能源，加工用的火焰，还是一种武器，都有着巨大市场。

    而且映昆手法隐秘，众多魂修、外包初看不出变化，表面上仍旧是一批优质人材，却不知道这批优质人材的未来早已经被映昆提前兑换，化作了熊熊寿炎存进了映昆的小金库里。

    此时此刻，随着映昆法力运转，汹涌的寿炎猛地喷发了出来，从他的衣袖中奔涌而出，朝着张羽环绕而去。

    炽烈的火焰瞬间将整个天空映照得一片透亮，光是远远看去……就带给围观者一种生命力被抽取的错觉。

    而这正是寿炎的可怕之处，可以加速物质的腐朽和衰老，在顷刻间将什么强大的体魄，无坚不摧的法宝……统统都化为一堆破铜烂铁。

    目睹这漫天寿炎，原本还在暗中观察的众多修士都是暗暗心惊，感受到了巨大的威胁，纷纷又再次向外退出了一大段距离。

    “想不到映昆竟然还有这么一招。”

    “看来他刚刚确实是留手了。”

    “张羽没了洞天加持，又被如此海量寿炎命中，恐怕是凶多吉少这仙人传承终究是要落在映家人的手中……”

    另一边，看着瞬间就被寿炎吞没的张羽，映昆尼冷笑一声：“不堪一击。”

    “果然和之前老东西选中的那些弟子、门人一样，都是些废物失败者。”

    他仰天怒吼道：“映新天！你看到了吗？你这老鬼一次又一次的失败，失败了一辈子！”

    “你的传人也一代又一代地失败！现在这个新传人也一样要被我踩在脚下！”

    “不论你愿意还是不愿意，你的传承，你的力量，终究会落在我们手里！也终究只有我们这些真正的后代，才能令他发扬光大……”

    就在映昆仰天长啸的时候，却见道道莲雾自大气中浮现。

    刚刚还将张羽全部笼罩的寿炎，这一刻就像是被橡皮擦过了一样，从空气中一一消散。

    与此同时，以张羽的身体为源头，仙人洞天内的天地景象骤然浮现了出来。

    就好像是在名为现实世界的画布上，又覆盖了一层名为仙人洞天的画布，看得映爱昆心中一惊。

    “这是……”

    张羽淡淡道：“洞天显化。”

    这是张羽的【仙人后裔】达到第6级时所获得的能力，能够以仙人洞天暂时覆盖现实，将张羽周围方圆千米的空间，化为现实世界和仙人洞天的叠加态。

    只要他心念一动，这千米范围内……上一秒还可以是现实世界，下一秒就能变成仙人洞天，下秒又能变回现实世界。

    而刚刚张羽便是施展了这么一招，将四周围的空间全都化作了他仙人洞天的领域，将漫天寿炎尽数收入了其中。

    做完这一切的张羽看向映爱昆，说道：“洞天显化……你不会吗？那看来我确实比你更适合掌握映新天前辈的传承。”

    “狂妄！”

    映爱昆怒喝一声，身体瞬间破开一层层空间结构，就像是撞碎了一层又一层的玻璃，裹挟着漫天寿炎，如一颗耀眼夺目的赤色流星一般，朝着张羽激射而去。

    但随着四周围空间一阵变化，他下一刻似乎就要被张羽以洞天显化之法，给拖进仙人洞天内。

    可就像是提前一步察觉到了四周围的空间变化一样，映爱昆的身形一闪，已经出现在了另一边，继续朝着张羽冲刺过去。

    凭借着对空间技术的熟练掌握，映爱昆竟是一次次提前躲避张羽的洞天显化，始终没有被张羽收入仙人洞天。

    这一刻，观战的众人远远看去，看到的便是一个不断跳跃、闪烁、冲刺的赤色流星，在不断的闪烁和冲刺中，距离张羽越来越近。

    “我身负两大仙人血脉，背靠太真仙族！背后站的是太真仙人！你有什么资格和我斗！”

    “映新天就是失败了一辈子的失败者，他选定的传人也全都是失败者，你今天也注定败在我的手上！”

    张羽冷冷说道:"输?"

    "也许在你的眼里,他是失败者吧。"

    "但在我的眼中,他是胜者。"

    "他是在一场注定失败的战斗中坚持到了现在,将希望传承给了后来人的胜者。"

    轰隆一声巨响中,张羽的身影一动,赫然是不躲不闪,一路粉碎大气,朝着激射而来的映爱昆主动撞击了过去。

    "现在,他选择了我作为他的新传人。"

    砰的一声巨响中,像是日月碰撞般的震荡从两人撞击的位置爆发了出来,澎湃的气浪化作层层叠叠的风暴,朝着四周冲击而去,夹杂着零星的寿炎,更是将无数实验区的建筑碾成粉碎。

    "我会让你明白他的选择无比正确。"

    浑身上下被寿炎不断灼烧,肉身逐渐开始腐朽的张羽暴喝一声,已经狠狠一拳轰击在了映爱昆的身上。

    映爱昆怒吼一声挥手反击,将大片寿炎朝着张羽轰去。

    与此同时,映爱昆的身形连续闪烁,在躲避张羽攻势的同时,裹挟着寿炎的拳头已经一次又一次命中了张羽。

    映爱昆长啸道:"畜渣!给我败!"

    但下一刻,张羽的身形也跟着闪烁了起来,一会儿消失又一会出现。

    映爱昆的目光一瞬间明白了过来,知道这是张羽利用洞天显化的能力,一会儿出现在现实世界,一会儿又钻进了仙人洞天里,才能这样时隐时显。

    而靠着这一招,刚刚还只能被动挨打的张羽,竟然也能开始躲开他的攻击,甚至神出鬼没间.……对他造成反击伤害。

    "为什么?!"映爱昆心中涌起一丝不甘:"为什么他这么快就能掌握洞天力量?这么快就能熟练使用洞天显化?"

    "难道他在这方面,真的这么有天赋?比我们都更有天赋……"

    下一刻，映爱尼已经猛地将心中杂念压下。

    “喜欢躲？那我看看你往哪里躲！”

    只见映爱尼如一颗太阳浑身上下猛然炽烈光辉，将漫天寿炎洒遍了整个战场。

    如此一来，张羽不论如何闪躲，只要在四周出现，便都在他的攻击范围内。

    但一次次的碰撞，一次次的轰击，被寿炎剧烈焚烧的张羽却始终战意汹汹，爆发出来的力量更是不见丝毫衰弱，看得映爱尼也心惊起来。

    这一方面是张羽靠着从炼气至今，一步步锤炼出来的肉体防护力，一直在对抗寿炎对他身的破坏。

    另一方面，则是张羽暗中借助《血源精气圣观》将自己体内的种种筋肉、脏器化作火焰，更好地对抗寿炎。

    除此之外，在他每一次的消失、出现的过程中，更是有一具具分身替代他，从仙人洞天里钻出来，和映爱尼进行战斗。

    而一旦受伤稍重的分身，就会躲在仙人洞天内运功疗伤。

    此时此刻，张羽不是一个人在和映爱尼战斗，而是操控着三十多个分身，轮流疗伤、战斗，通过洞天显化的力量，排着队和映爱尼进行碰撞。

    “不可能！”映爱尼越拼越是感到不可思议：“他才初入化神，为什么能和我斗到这等地步？”

    “映爱尼……”就在这时，却听张羽突然说道：“洞天之力，我熟悉的差不多了。那么……”

    “热身结束，决胜负吧。”

    听到这番话的映爱尼双目陡然一凝，心中无数想法闪电般流转开来。

    “他说什么？热身结束？这家伙说什么大话？他一定是在虚张声势！”

    但下一刻，一股强烈的威胁感升腾而起，而这种威胁感袭来的方向正是……“我自己？”

    就在映爱尼感应到威胁来自自己身上的时候，一连13道洞天之桥已经在他身上轰然洞开。

    这正是张羽的【仙人后裔】在达到6级后的又一项强化，此刻的他一共能开辟18道洞天之桥。

    而刚刚在和映爱昆交手的时候，他便先后在对方身上留下了13道洞天之桥。

    与此同时，洞天之桥的另一头，仙人洞天内，张羽的三十多道分身，还有他掌握的战斗尸件光炮阵列、分炼魔都已经蓄势待发。

    而之前由江守意赠送的残存仙晶，这一刻也全部猛烈燃烧了起来，化作一股股精纯的仙气和灵机，汹涌地注入向了众多尸件，将他们的功率一下子推动到了极限。

    下一刻，重重攻势已经跨越洞天之桥，直接落在了映爱昆的身上。

    先是分炼魔的【工伤诅咒】特性爆发，引得映爱昆浑身寿炎自燃。

    接着又是光炮阵列龙的【血煞神光】席卷而来，缠绕在了映爱昆的元神上，疯狂腐蚀了起来。

    其余各色尸件也同时伸出触手，喷出血管，用尽力量镇压向了映爱昆。

    至于张羽的三十多道分身，更是爆发出一重又一重的天昆仑移山神力。

    与此同时，张羽隔空一掌轻轻按压。

    最终配合张羽的本体，一共三十三重【天昆仑移山神力】轰然爆发，就像是将一整片大陆架砸在了映爱昆的身上，砸得他如流星坠地，轰隆一声撞击在了实验区的地面上。

    看到自己只能使用《天昆仑移山神力》来镇压对手，张羽心中也不由得微微感叹。

    之前他以《掌中昆仑》镇压对手，那是因为对手不同。

    毕竟《掌中昆仑》只是空间收缩，并不是在力量上进行压制。一旦遇到映爱昆这种实力强悍，又擅长空间技术的对手，那单纯的空间收用处不大，就算是收缩了空间，对方的力量不被他压制的话，也随时都能跳出来。

    想要压制映爱昆，张羽需要爆发出足够强悍的力量才行。

    而他感到自己虽然在保命、辅助、工作方面的能力都已经十分完善，但终究还是缺了一门有足够强悍力量的仙门功法，接下来也许考虑修炼一门了……

    在巨力的挤压下，映爱昆便匍匐在地大坑中心，任凭他如何挣扎，竟然连抬一下头都无法做到。

    “有尸件？是那些发狂尸怪的力量？老东西给张羽的洞天里，还提前存了战斗用的尸件？”

    “可恶！若不是我之前的肉身被毁，我怎么可能被他压制！”

    “老东西！若不是你害我被逐出师门，令万法宗收回了我一身的镇派功法，我又怎么会被这小畜生占上风！”

    虽然被张羽镇压，但这一刻映爱昆的心中却是涌起了一万分的不服。

    “映新天！若不是你一辈子偏僻外人，拖自己后人的后腿……我今天怎么会败？如何会输？”

    与此同时，不远处的众多化神修士们都吃惊地看着这一幕。

    事实上正常战斗进行得并不长，从映爱昆主动出击，到两人相互拼杀，再到最终张羽一掌将映爱昆拍向大地镇压起来，前后也不过是几个瞬间而已。

    如果说一开始，众人还想着能不能浑水摸鱼，坐收渔翁之利，在双方拼杀的过程中找到机会，夺取仙人洞天的话……

    那么这一刻看到张羽将映爱昆反手镇压，并在镇压过程中展现出洞天之力的种种奥妙后，他们便再也没有了找机会的心思。

    “想不到……真是想不到……”江寻意副部长看着这一幕，心中暗道：“原本我以为这一次仙人传承，大概率是内定给了映爱昆，结果最后竟然是给了张羽？”

    “这一切莫非都在步道君的算计之中？难道张羽早就是万法族选出来的……争夺仙人传承的人选？”

    这一刻，不论是遥远的步道君，还是眼前的张羽，都在江寻意的眼中变得越发高深莫测起来。

    与此同时，一直在实验区入口进行观测的凌迟微微皱眉。

    他不知道为什么，从刚刚开始唤爱昆散发出来的神光先是急剧闪亮，接着又开始忽隐忽闪，最后又急剧暗淡了下来，就像是被人用一只大手给捏住了一样。

    “发生了什么事情？”

    “难道……是映前辈收获了洞天，正在迸进出出一番尝试？然后待在了洞天里？”

    想到这里凌迟夜微微点头，感觉自己想对了。

    而试验区内，巨尸闪身看向张羽，说道:“小友，仙人传承已经被你拿下，从此以后这处迷境便由你来掌控。”

    “但这个消息瞒不了多久，甚至很快就有天下皆知，无数宗门高层，天庭正神，乃至仙人的目光都会汇聚在你的身上，甚至妘太真也不会放过你，你可想好要如何应对了吗？”

 第825章 步道君，多亏您的布局（9000+，求月票） 

    第825章 步道君，多亏您的布局（9000+，求月票）

    对于眼前这具巨型尸体，被映新天称为天魔宗某位前宗主的存在，张羽脑海中一直有点摸不清楚头绪。

    因为在映新天所留下的信息，包括各个先人尸身所蕴含的回忆梦境之中，并没有讲清楚对方的身份，以及作用。

    张羽能够猜测的……也就是对方可能是映新天的合作者，可能是如今迷境之中，那些发狂尸仆的创造者。

    而此刻听着巨尸的问话，张羽不动声色地回道：“走在这仙道之路上，谁又不是历经危机重重，踏遍艰险险阻，我等所能做的……也不过百折不挠而已。”

    巨尸传音向张羽，以私聊的方式感叹道：“百折不挠……说的不错，但若能掌握更多情报，更了解这昆墟的运转，总能少走些弯路。”

    张羽的目光微微一动，也传音说道：“前辈有何教我？”

    巨尸说道：“映新天的传承，不只是一份传承，更是一份人脉，这你可知晓？”

    看到张羽点头之后，巨尸接着说道：“但仙人的人脉，可谓是仙脉，不是普通人可以轻易利用到的。

    “想要能真正用上仙脉，化作自己攀登仙道之路的推力，你便要弄明白当今昆墟这些仙人们的想法，才能知道自己该怎么利用他们。”

    张羽有些怀疑地看着这具不知道死了多少年的尸身和真灵，好奇道：“前辈你知道？”

    巨尸微微一笑，没有在意张羽眼中的怀疑，直接说道：“你可知仙人们为什么很少直接出手？”

    张羽按照自己对昆墟的理解，试着说道：“是因为仙人……有更重要，更有利润的事情要去做？”

    巨尸说道：“你算是说对了一半吧。仙人们确实追逐利益，总是将力量放在最具有利润的事情上，但这不代表他们放弃了其他地方。”

    “要明白这点，你首先就要想明白力量和权势，对于仙人来说是什么。”

    在张羽认真的倾听下，巨尸缓缓说道：“力量，不论是道统、境界还是具体仙道技术，这些都是仙人的根本所在，是他们高居九重天的底气，也是所有仙人们永远在追求的东西。

    “但力量终究是有限的，是用一份就要消耗一份的东西。而到了仙人们的境界，即使跳出三贷，不在五险，无业无源，也仍旧需要竞争。”

    听到这番话的张羽感叹道：“到了仙人的境界，也还要卷吗？”

    “当然。”巨尸说道：“应该说到了仙人的境界才更要卷，你若是普通人，不参与竞争了大不了浑浑噩噩，最终一死。但到了仙人的地步，一旦放弃竞争，一旦开始落后，那就要面对其他仙人的觊觎，到时候可不是死这么简单了。”

    “力量有限，再加上无休止的竞争，这就代表仙人们为了保持领先，就必须将有限的力量都消耗在……那些让他们自身获利最高的地方。”

    “一旦力量被消耗在了低收益的地方，便代表着落后，代表着危险。”

    张羽若有所思地说道：“那如果两位仙人的力量耗费在了同一个地方，产生直接冲突呢？”

    巨尸说道：“那就是仙人最不想看到的事情，双方因为战斗而相互损耗了力量，导致收益降低，若是连续遭遇这种情况，可能就会使得战斗的双方都开始落后于其他仙人。”

    张羽点了点头，若有所思地说道：“力量……就像是钱，钱本身是有限的，只有投资在利润率最高的地方，才能在大家的财富一同增长的过程中，维持领先优势。”

    “而到了仙人的那个地步，大家必然都很难失误，也一定对攀登仙道有着十足的决心，所以……每位仙人都极少浪费力量，每位仙人都在努力保持高速增长。”

    “这就代表……成为仙人后，不能浪费力量，要将有限的力量都投入到高增长的项目中，来继续维持领先，避免被其他仙人盯上。”

    巨尸点了点头，接着传音道：“你已经明白了这点，那我们再来说说权势。”

    “和力量不同，权势……从某种意义上来说，可以是无限的。”

    张羽皱了皱眉：“无限？”

    巨尸解释道：“你现在是4级宗务员，如果你把你的权力借给你的副手，让他代替你发号施令，是不是就把你的权势给复制了一份？

    张羽微微点了点头：“确实。”

    福姬跟着点头：“确实。”

    巨尸接着说道：“凭空赋予和复制，这就是权势。”

    “仙人的力量有限，所以都放在了最高增长、最重要的项目上。”

    “但仙人们的权势近乎无限，靠着他们建立的体系，他们可以号令天下亿兆生灵为他们效力。”

    “而权势又建立在力量之上，只有力量越强，力量始终保持高增长，才能一直维持权势。一旦力量在斗争中被过度消耗，导致其处在落后位置上，那权势也会逐渐被削弱。”

    听着巨尸所说的话，张羽一时间若有所悟，说道：“所以说……仙人们的力量被用在了最重要的地方……为自己获利，然后他们又动用着权势影响其他地方……继续为自己获利。”

    “那也就是说，我如果妄图利用仙脉，召唤仙人的力量，让仙人们动用武力来帮助我，这是仙人厌恶的事情，除非这件事情的利润率高得离谱，超过了他们手上的事情。”

    “但如果……我利用映新天的仙脉来赋予我权势，在这个过程中为仙人牟利，这就是仙人认可的方式，也是一直以来……昆墟的仙人们正在做的事情。”

    回想着自己过去的种种经历，张羽说道：“所以……我要成为仙脉的棋子，让他们来利用我。”

    巨尸点了点头，接着说道：“要做到这一点，你就要明白映新天为你指引的仙脉，他们到底是怎么想的，他们的需要的是什么。”

    “这些映新天曾经的同伴，他们对如今的昆墟是有所不满的，也正是因为他们的存在，才有了不少诸如高考、筑基证、考宗等等改革。”

    “这既是他们心中残存的一些正道理念在起作用，也是为了保持昆墟的活力，维持整个昆墟的增长。”

    “但他们也没有映新天那么极端，他们不希望在这种改革中过于损失自己的利益，导致自己从云端跌落。”

    正当张羽微微点头，感叹这巨尸知道的真是不少的时候，却听对方接着说道：

    “而你的身份，对他们来说就很有用。”

    “昆墟一层，通过筑基证考入十大，又一路勇猛精进，通过第一届下界宗考进入宗门，你就是改革成功的一面最好旗帜。”

    张羽闻言心中一震：“前辈，你这些都知道？”

    巨尸神秘一笑，没有回答，只是接着说道：“除此之外，你又在大学战争中力阻斩仙和伏仙天，这代表你和映新天划清了界限，并不认同映新天的理念。”

    “这两条已经让你变得可用，让你有资格作为一面改革的旗帜，成为他们的棋子。”

    “但光是成为棋子，在仙道之路上仍旧爬得不够高，也不够远。”

    “你想要在如今的昆墟爬得更高更远，你就需要成为仙人们手中的刀。”

    “而你若想要在这36层的昆墟中登上巅峰，那就要在尽显刀锋之后又成功脱身而出，这才是最难也最高的仙路。”

    “你可愿意？”

    张羽点了点头，坚定道：“自然愿意。”

    巨尸说道：“那你可知道，这条路一旦踏入其中，往往是十死无生，可能会令你陷入十世、百世都要倾家荡产的危险。”

    “而若是你现在愿意将仙人传承拱手让出，说不定还有机会平平安安度过这一生。”

    张羽深吸了一口气，这一刻他的脑海中浮现了许多画面。

    有走投无路召唤邪神而亡的前身，有被贩卖的高中同学，有差点成为血肉工厂的昆墟一层。

    还有无数正在吃着水泥、喝着屎尿的大学生，大专生。

    他想到了曾经那漫天星火一般，追着自己破开天穹的无数修士。

    他想到了正在被十大宗门改造的大学层。

    以及注定会在无穷无尽的轮回中，被永远消耗下去的白真真、张翩翩、玉星寒、乐床岚、磁极老师和高老师……无数的人。

    还有和自己战斗过的新仙、伏仙天，有冲向天空对抗仙人的荒牛，还有坚持到如今的映新天……

    新仙说道:“张羽，轮到我们了，这是师祖给我们的机会，是他交给我们的接力棒。”

    荒牛说道:“九死不降，舍身未悔。”

    考宗分身:“你们搞什么啊?我看我们还是把仙人传承上交万法宗吧。”

    福姬心中激荡:“来了来了，我有预感……接下来会是一场超高风险，却也有着超高收益的博弈，我福姬那神生涯中最重要的一场梭哈要来了。”

    看着眼前的巨尸，张羽缓缓说道:“我……想要改变昆墟，我想要一步一步往上爬，最终站在昆墟之巅。从我做下这个决定的时候，我便明白这条路很难，道路的尽头很可能是失败。”

    他笑了笑，说道:“本来我以为……自己还能以更安全的方式度过一段时间。”

    “但既然路已经来到面前，我唯有全力以赴。”

    “至于成败，非我所能决定，我能做的唯有放手一搏。”

    “好。”巨尸说道:“那便放手一搏。”

    “你的身份，你的事迹，已经足够成为棋子，但你要记得时时夯实这一点，让自己始终作为改革的一面旗。”

    “然后你还要展现自己的价值和锋芒。”

    “你现在的最大价值，一是你本身的潜力，但这还需要时间才能兑现，目前仍旧不到发挥的时候。第二点便是你目前对于迷域的掌控，这至关重要，你要尽快熟悉……”

    接着巨尸又说道:“至于展示锋芒，最好的办法就是主动与坛太真为敌。”

    张羽闻言微微一惊:“坛太真?”

    考宗分身急道:“那可是仙人!不能和仙人做对啊!”

    巨尸说道：“唤新天为你引进的仙脉，全都和坛太真有着冲突，既有利益上的冲突，更有道统上的冲突。”

    “只要你愿意将刀锋对准坛太真，刀柄自然就对准了这些仙脉，他们就成了你的靠山。”

    巨尸感叹道：“展示忠诚，展现决心，这些都很好，但授人以柄，让他们去掌控你，比忠诚、决心、理念更能让他们满意。”

    “但这也不是要你真的和坛太真拼命，你的目标可以是坛太真底下的太真仙族，这也是与她为敌。”

    “正好你还认识万法仙旅的步影疏，这很好……也可以利用来对付坛太真……”

    “你要给仙人施展权势的机会，为仙人找到出刀角度，让仙人们只需要轻轻一推刀柄就能获利……”

    就在张羽和巨尸说话的时候，他还将剩下的绝大部分精力，全都投入到了对迷境的感应之中，想要尽快熟悉自己对迷境的掌控。

    自从他从映坛瑶的尸身上获得了唤新天的血脉力量，又将《仙人后裔》提升到了6级之后，便感觉自己和迷境有了重重感应。

    而巨尸更是明确告诉他，这处迷境未来便由他来掌控。

    “迷境由我来掌控？”

    “那我……能掌控到哪个地步？这便关系到我的价值……”

    被唤新天化为迷境的这块地域，占地面积超过了旧日坟场的一半，占据的还是过去旧日坟场的精华区域，囊括了实验区和工厂区。

    新仙说道：“迷境这里如果能恢复生产，其生产总值、经济价值、行业影响……都十分巨大。”

    张羽说道：“所以我对迷境能干涉到什么地步，能不能恢复这里的生产工作，就关系到我未来所具有的价值。”

    考宗分身激动地说道：“卧槽！如果能完全掌控这个迷境，我们岂不是成了这里最大的地主？我以后就是旧日坟场的地王！那岂不是躺着挣钱？”

    福姬说道:“哪有那么简单? 这地的产权本来就不属于我们,我们最多只是能帮忙恢复生产罢了,最终能获得多少好处还说不准。而且……我们对此地的掌控度才是关键,掌控越强价值越大,分润才能越多。”

    “而且要是没有背景,又怎么保得住其中的利益。”

    就在这时,张羽对于迷域的感应也进入了新的阶段。

    在他的感应中,整个迷域就像是被一层朦胧的雾气给包裹了起来,越是深处越是浓郁,一次次阻断了外部的灵界连接。

    “这就是灵界被阻断的原因吗?”

    “那么.……”

    张羽意念一动,就好像是化作了一只大手轻轻拂过笼罩在迷境外侧的迷雾,让灵界连接重新覆盖进迷境之中。
……

    昆墟15层。

    万法仙族掌握的一处驻地之中。

    步影疏正百无聊赖地看着眼前的一份双修名单。

    最近她仙道潜力大增之后,受到不少人的关注,在仙族的双修匹配平台上的浏览量大增。

    虽然浏览量大增,但却没有任何仙族向步影疏发来匹配请求,让她感觉自己受到了轻视。

    “我可以不同意,但你们怎么能不申请?”

    “和我双修的罚款也就几亿仙币吧?难道我还不值这个价?”

    “一个个都看不起我,我偏偏要让你们知道我步影疏才是最厉害的。”

    步影疏又扫了一眼张羽的头像,心中暗道:“这小子几天没给我发消息了?是欠踹了?”

    在步影疏看来,自己又是带着对方兜风,又是把仙楼借给对方,张羽不应该天天给自己发消息,无时无刻不想着自己,分分秒秒把自己放在心上最重要的位萱邱？

    “怎么仙梭也联系不上了，这小子到底去了哪里？”

    “他这种下修，十大宗门里太多人都能按死他，出了事也不是不可能。”

    这一刻的步影疏心中升起的感觉，就类似于家里的宠物猫偷溜出门，还好几天没有回来，令人不由得担心起来……害怕猫被车碾死了、被人打死了、被狗咬死了……

    想来想去，步影疏还是不太放心，于是联系了自己的长辈，想要派人去探查一下旧日坟场的情况。

    “臭下修要让我知道你没事，却没给我消息……下次直接把你踩烂。”

    但就在步影疏派人查探的不久之后，她发现仙梭又恢复了通信，而张羽正通过仙梭的专用连接向她发来了一道消息。

    张羽：道君，多亏您的提前布局，我从映爱昆的手上把仙人传承抢来了……

    实验区的入口处。

    凌迟夜等人还在观察着实验区内的变化。

    在他们的视角中，看到的便是映爱昆所代表的神光先是和其他一众化神神光连番碰撞，以一己之力照耀四方。

    接着映爱昆的化神神光又快速衰减，乃至于消失无踪。

    在凌迟夜看来，这便是映爱昆战胜了所有人之后，成功获取了仙人传承，掌握了洞天之力，甚至是获得了映新天留下的洞天，最终进入其中……

    “现在映前辈恐怕到了洞天之中，正在熟悉洞天的力量……”

    就在凌迟夜这么想着的时候，眼前突然浮现出一行行来自灵界的通知。

    “今天旧日坟场的平均温度已经来到了零下65度，是个凉爽的大阴天各位可以将自己的尸体都拿出来冻一冻防止腐化。”

    “阴气质量指数：优，适宜神魂出窍，魂体活动……”

    凌迟夜微微一愣心中陡然反应了过来：“灵界恢复了？迷境重新覆盖了灵界？”

    紧接着他的眼中已经闪过一丝了然，心中暗道:“莫非是映前辈掌握仙人传承之后，也掌握了对于迷境的控制权，这才使得灵界恢复了连接?”

    想到这里，凌迟夜心中闪过一丝艳羡。

    他立刻给映爱昆发去了消息:映前辈恭喜了。如今你执掌迷境，未来仙道已经是一片坦途

    但映爱昆这边却迟迟没有回信。

    与此同时，周围的其他修士们眼前也纷纷跳出了各色灵界信息，全都意识到了灵界已经恢复。

    秦川部长叹道:“结束了吗?这么多化神神光，只有映爱昆一人最终消失不见……看来也只有他一人获得仙人传承，掌握了映新天的洞天，这才得以进入其中，还帮此地恢复了灵界连接。”

    “唉，我就说嘛?仙人传承哪能让人真的公开竞争?肯定是早有内定的。你们这些化神，一个个的……今天就想公开竞争仙人传承，明天是不是就想公开竞争仙帝之位了?”

    思索间，秦川已经向江寻意发去了消息:如何?我都说你去了也是白去，仙人传承还是被映爱昆拿下了吧?

    江寻意:不是

    对方正在输入中……

    秦川惊讶问到:不是映爱昆?难道是幽冥宫、白骨教的修士?他们刚刚围攻赢了?

    江寻意:是张羽!

    秦川:???

    秦川心中一震:“张羽?怎么会是张羽?这和张羽有什么关系?”

    就在秦川心中惊愕的时候，眼前的实验区已经再生变化。

    原本笼罩整个视野的重重黑暗，已经随着张羽的念头陡然消散，向所有人露出了其中的真正模样。

    只见一道道象征着化神修士的神光围绕之下，张羽正端坐虚空之中，一掌隔空将映爱昆死死按在了地上。

    而在张羽的身侧，方圆千米之内的光影不断变化，从现实世界到仙人洞天来回切换，展现了他对洞天力量的掌控。

    秦川震惊地看着这一幕，心中暗道：“竟然真的是被张羽拿下了仙人传承？莫非这也是早有安排？”

    另一边，天魔宗的凌迟夜身形一震，死死盯着张羽所在的位置。

    这一刻的凌迟夜心中无数念头齐齐浮现。

    “张羽如何能败映爱昆的？”

    “他凭什么夺下仙人传承？”

    “万法宗要吃绝户？派人强抢映家祖产？”

    不过他虽然心中惊讶，疑惑，不解，但他还是立刻做出了反应，只听他张口喝道：“张羽！你在干什么？”

    “还不立刻放开映前辈？无证伤我天魔宗宗务员，你好大的胆子！”

    这一刻，凌迟夜心中暗道：“法理上我们占优，要将这件事情先定性下来，再把仙人传承夺回来……”

    同时，凌迟夜的心中也升起疑惑：“灵界重连，映爱昆怎么一点反应的没有？”

    在凌迟夜看来，此刻映爱昆发动一下自己的杀人证也好啊。

    凌迟夜心中涌出一个猜测：“难道张羽把映爱昆身上所有能连接灵界的东西都拆了？还是锁压了他的意识？”

    想到这里，他精神一振：“若是那样，起码算个轻伤，他便是罪加一等。”

    与此同时，大气中一道道正神光辉落下。

    随着灵界的重新覆盖，整个迷境内的区域也再次回到了正神力量的作用范围之内。

    这一刻，随着一位位正神降临现场，浩荡的神力扫荡向了每一个角落，也令现场的所有修士都连忙收拢力量，不敢再轻易出手。

    凌迟夜立刻施展符咒，呼唤正神：“万法宗弟子张羽行凶伤我天庭4级京务员，抢夺映爱晁家的祖产，还请将他立刻擒拿！”

    与此同时，凌迟夜在自己的灵符符箓上连点了几次加钱，为自己的这道符咒进行强化。

    接着凌迟夜看向张羽，厉声喝道：“张羽，你无证伤人，强抢财产，现在立刻束手就擒，将东西还给映爱晁，还能少赔点钱。”

    张羽却是不为所动，仍旧一手镇压映爱晁，端坐虚空之中，一副稳如泰山的样子，似乎懒得反驳凌迟夜所说的话。

    下一刻，道道神光朝着张羽汇聚而去。

    但就在此刻，一道冷哼传来。

    “且慢！”

    只见步影疏的青冥裂空仙梭不知何时再次浮现，步影疏的灵界投影也随之从中走出。

    当听到步影疏的声音时，正准备对张羽采取措施的一位位正神都是不以为意。

    “且慢什么且慢？”动手的正神看了一眼加钱的强化符篆，心道：“我们抓人还轮得到你管来？”

    但是当步影疏的屠神证冲天而起，一道道警告在所有正神眼中浮现后，在场正神立刻连连退去。

    为首的正神说道：“我看这处迷境断开灵界太久，此前发生了什么事情还需要细细探查，现场的修士如何处理，也还需要从长计议。”

    “坚决拥护领导决策【拳头】”

    “秉公执法，方正正道【合十】”

    “大家要牢记天庭新规，文明执法【玫瑰】【玫瑰】【玫瑰】”

    一声喝退了漫天正神之后，步影疏这才仔细看向了张羽所在的位置，发消息问道：“你抢……你得赐了映老祖的仙人传承？”

    张羽回道：“多亏道者您深谋远虑，早就看出了迷境异常，不但把我安排到这里，还将仙梭借于了我，不然这处仙人传承必然被映旻这万法叛徒所获。

    与此同时，张羽也将一些前前后后的经历，在一番编辑后发给了步影疏。

    步影疏迅速浏览的同时，回道：“你做的很好。”

    她心中暗道：“映仙人怎么说也是我们万法的仙人，虽然成了罪犯，但他的东西总不能被映旻这样的人带去天魔宗。”

    “嘿嘿，家中那些长辈要知道我派人把这份仙人传承夺了下来，肯定又要大吃一惊。”

    想到这里，步影疏都有些迫不及待想要联系家里的冲动。

    就在这时，一旁的凌迟夜说道：“步道君，这仙人传承乃是映仙人留给后人的，您手下不但把映旻昆给伤了，还夺人祖产，这是赤裸裸的违法行为，我们天魔宗绝不会坐视不理。”

    步影疏冷冷看了他一眼，说道：“张羽是奉我等号令来收归罪仙映秋天的非法所得，我把仙梭借给了他，就是把相关权力都赋予了他，明明是映旻昆站错了地方，妨碍我万法宗务，别说伤了他，就算把他打死也是他活该。”

    凌迟夜闻言眉头皱起，刚想要继续反驳，但看着仙梭掉转过来的梭头，立刻说道：“步道君！厉冷幽峰主如今就在旧日坟场！你可不要乱来！”

    步影疏说道：“少拿厉冷幽来压我，他们天魔仙族还管不到我们万法头上。”

    “噢？是吗？”

    就在这时，一股意念降临，引得周遭灵界一片激荡，就好像是小小的区域灵界无法承载那一股恐怖的意念的一样。

    与此同时，一脸清冷的少女投影不知何时降临在了步影疏的面前，冷冷说道：“步影疏，你三番五次在旧日坟场乱来，以为这里是万法宗不成？”

    步影疏还想要说话，却见厉冷幽伸手一按，周遭灵界微微一个震荡，步影疏的投影便已经僵在了原地，像是被冻结了起来，再也发不出任何声音。

    漫天正神默默看着这一幕，有正神在灵界中说道：“厉峰主这么干……是不是非法断网啊？我们就这么看着好吗？”

    另一位正神说道:“人家是第七职级的渡劫修士,天魔宗噬魂峰的峰主,灵界信息律都是人家参与编的,她的法条就是相关事项,在灵界里她就是法,算什么犯法。”

    与此同时,凤冷幽在一手冻结步影疏之后,又一连对着张羽施展了2道符咒。

    灵界中,为首的正神:干活了【拳头】

    有正神问道:“这个张羽有百亿符咒的称号.……”

    另一名正神说道:“下界的百亿符咒关我们什么事?千亿来了也一样要抓。”

    随着凤冷幽的一道拘设符落下,只见正神们化作一只只金色大手,直接按在了张羽的身上,束缚住了他的所有行动。

    紧接着又是一道拆迁符落下,大批正神轰然降临,一道道警告在张羽的面前浮现。

    发现你所持有的洞府为无证非法洞府,洞府和洞府内的违法所得将被一同冻结。

    只见天空中一道道裂缝出现,似有一股股足以撕裂空间的神力从天而降,直接涌入了张羽的洞天之中,将他洞天彻底锁定。

    张羽没有做无谓的抵抗,任由仙人洞天被侵入。

    与此同时,众多正神已经落入张羽的洞天之中,开始查封其中的尸件和各种资粮。

    灵界也顺着延伸到了其中,空气中闪烁着一道又一道的封条。

    几乎是瞬息之间,凤冷幽的2道符咒落下,不但将张羽束缚,更将他的洞天锁定,连带着洞天内的一切都尽数封存。

    原本被镇压在地的映爱昆也爬了起来。

    他看向此刻被正神们镇压的张羽,他瞬间觉得自己又行了,冷笑一声道:“下畜,那老东西是叛徒!你以为他的传承是好拿的?凭你的身份,你以为你能合法合规拿下这传承?”

    凤冷幽则看也没看张羽一眼,只是望向了一旁的正神,听着对方的报告。

    只听正神说道：“顶峰主，东西我们暂时先扣下了，这具体怎么处置……”

    夙冷幽淡淡道：“你们按照流程来走就是，这孤仙之物，我本来就打算让我这位孙子映爱昆收取之后上交，由天庭和宗门一同检查后再确认归属。”

    在灵界重新覆盖迷境之后，夙冷幽便明白事情瞒不住了，她只能将张羽先行扣下，然后想办法按照程序，一步步获取这仙人传承。

    靠着映爱昆的身份，还有坛太真的支持，夙冷幽有自信完成这一切，但这个过程中……也必然会消耗更多的成本。

    一旁的映爱昆却是心中暗恨：“该死的张羽……这次因为你，要多花我们多少钱？”

    与此同时，不远处众多修士看着这峰回路转的一幕，全都在心中暗暗感慨。

    幽信部的部长秦川心中暗道：“看来这张羽不是内定的仙人传承人选，这映爱昆才是内定的人选啊，这仙人传承的争夺，果然是危机无限，不到最后都不知道结果。”

    另一边的步影疏虽然被冻结了投影，但却仍旧能够通过灵界观看现场的一切。

    而看着自己的手下张羽被夙冷幽这么镇压，她一时间又急又怒，就像是一位无能的丈夫，眼睁睁看着妻子被一群大汉按倒在地。

    就在这时，却见张羽的身上闪烁起一道符咒来。

    “举报符？”夙冷幽心中冷哼一声：“在我面前施展符咒？”

    她挥手间便要将张羽的符咒打落，却见那道符咒陡然炸开，已然是生效了。

    “远程符咒？有人跨越灵界，为他施展的这道举报符？”夙冷幽的眉头一挑，意念顺着灵界一路回溯，最终看到了张翩翩的身影消失在了灵界深处。

    与此同时，只见一名正神在举报符的召唤下落了下来，看向了张羽。

    “你便是实名举报者，张羽？”

    众人的目光齐齐看了过去，似乎都在好奇张羽举报了什么。

    映爱昆冷哼一声：“穷鬼，以为一道举报符就能拿我们怎么样吗？”

    在众人的注视中，张羽开口说道：“我要举报，孤仙映新天勾结映爱昆，还有太真仙族，想要将违法所得洗白后转移出去。”

    “我为了阻止他们偷税漏税，转移违法收入，不得不暂时拿下仙人传承。”

 第826章 刺向太真的一刀 

    第826章 刺向太真的一刀

    听着张羽所说的话，映爱昆直接就惊了。

    “我是映斩天选的传人？我和那老东西合作？”

    这一刻的映爱昆感觉自己要气笑了，刚刚是谁神不知鬼不觉地拿下仙人传承？

    还靠着洞天力量和其中的尸件偷袭了自己？

    “举报我勾结叛逆？荒谬！”

    映爱昆指着张羽说道：“简直是含粪喷人！我真正勾结映斩天，想要暗地里转移资产，偷税漏税的人是你！不然你区区一个初入化神的修士，有什么底气敢和我斗？又凭什么拿下仙人传承？”

    不论私底下怎么想，但映爱昆绝不会当众，特别是当着这么多正神的面，来承认什么自己是映斩天选定的传人，更不会让自己和什么转移资产、偷税漏税扯上关系。

    因为他知道，这种事情不上样没有三两重，上了秤却是千斤都打不住。

    特别是经历过那一场由映斩天所引发的大清洗，映爱昆非常明白……批判映斩天的思想，打倒映斩天的思想，那是昆墟绝大多数人的政治正确。

    至于偷税漏税，那更是令无数修士闻风丧胆的罪行。

    另一边的凌迈夜则是心中暗道：“好一条疯狗，这是慌不择路，乱咬起人来了？敢对太真仙族龇牙？”

    在凌迈夜看来，张羽如果仅仅是因为刚刚那些罪名被带下去，如果步影疏愿意保一保的话，那交出仙人传承，再被剥一层皮，就还有出来的可能。

    但现在竟然妄想拖着太真仙族下水，简直是不知所谓，自寻死路，只会将自己陷于更危险的境地。

    与此同时，一旁的夙冷幽淡淡地瞥了一眼，似乎是懒得回应张羽的指控。

    但若是仔细看的话，能看到张羽在提及“太真仙族”的时候，夙冷幽的眼中闪过一丝寒芒。

    而听到这番话的步影确也是心中一惊：“这小子在干什么？把太真仙族扯进来，到时候我也救不了他了。”

    在步影疏看来，张羽在太真仙族面前那就是蝼蚁都不如的东西，举报太真仙族……简直是螳臂当车，不自量力。

    而在更外围一些的区域，众多修士听到张羽的说法却都是心中一阵了然。

    “原来如此，我就说嘛……映天新选的传人肯定是映爱昆这样的自家人啦。”

    “哼，这些有钱人最会隐匿财产，偷税漏税，还有洗钱。”

    “他们映家这是要把资产从万法宗偷偷转移到天魔宗去！宗奸！赤裸裸的宗奸！”

    “这个张羽完蛋了，这种事情他也敢举报？估计要被太真仙族整死。”

    虽然映破天打出过各种旗号，甚至为了改变昆墟主动抛弃了大量财产，但他的那些口号、那些理念……昆墟上下几乎没什么人相信，在宗门中就更是如此，一直都属于被批判的对象。

    而对于眼前的仙人传承事件，相比起什么通过竞争挑选传人，果然还是通过后人来转移财产这种说法，才更符合众多昆墟修士的认知，更受到他们的相信。

    另一边，幽仙部的部长秦川心中暗道：“这就对了，如我之前所想，这张羽就是被步道者派来阻击这一切的，但他这么和太真仙族作对，完全是成了双方斗争的炮灰……只怕是下场堪忧。”

    在秦川等人看来，眼前的张羽太不懂得明哲保身了，就算真知道这事情和太真仙族有关，你也不能当场举报啊。

    而听到张羽的说法，眼前的正神似乎陷入了一阵沉默之中，在一瞬间里也不知道通过灵界进行了多少信息交换。

    片刻之后，这位正神方才接着说道：“太真仙族乃是德高望重的仙人族裔，岂会做你说的那些事情？你若要胡乱告状、诽谤仙族，触犯了《仙族保护律》，当心罚款罚到倾家荡产。”

    与此同时，张羽的头顶突然浮现了一个数字，一开始是-100，接着很快又涨到了-15000，最终暴涨到了足足-21万多才停下来。

    看到这一幕的众人都是一阵心惊。

    秦川川心中暗自感叹，这诽谤仙族，触犯《仙族保护律》可不是说说的而已。

    张羽如果无法证明自己的举报内容，就得交出这21万的罚款了。

    张羽却是昂首挺胸道：“我刚刚所说都是大实话，乃是我亲眼所见，亲耳所听，映爱昆乃是映释天的钦定传人！”

    说完这句话的张羽头上罚款单又是一轮暴涨，直接从21万变成了35万。

    一旁的映爱昆看着这一幕暗暗冷笑，心中给出一个评价：“作死。”

    但下一刻，却见张羽投影出一段视频。

    视频中是映爱昆面对仙梭时，通过灵界释放信息：“这位上修！还请手下留情！太真仙族必有重谢”

    而这份视频，也正是张羽从仙梭的记录仪里找出来的。

    张羽说道：“映爱昆现在虽然不属于太真仙族了，却和太真仙族仍旧保留着千丝万缕的联系，若不是如此，他也不会在面对威胁时，把太真仙族给搬出来。”

    映爱昆冷哼一声，不以为意地说道：“我和太真仙族的诸多修士确实是交情不错，因为我们本来就有血脉联系，但有哪一道法条规定了这犯法吗？”

    张羽没有回答映爱昆，而是又放出了一段视频来。

    那是映爱昆和张羽战斗之时，一边如流星般高速冲刺，一边大喝的视频。

    只听映爱昆大喝道：“我身负两大仙人血脉，背靠太真仙族！背后站的是太真仙人！你有什么资格和我斗！”

    张羽说道：“这句话是不是你说的？身负两大仙人血脉，背靠太真仙族，你是不是一直还以映释天的血脉为傲？是不是和太真仙族有紧密联系？”

    映爱昆连忙解释道：“我不是这个意思。”

    “那你是什么意思？”张羽说道：“或者你再看看这一段。”

    说话间，张羽便又播放出了另一段视频。

    只见视频画面中，映爱昆正恭恭敬敬站在巨尸的面前。

    巨尸说道:"你就是映新天的后人吧?"

    映爱昆激动道:"我……我是!"

    映爱昆:"前……辈?这仙人传承我该怎么收下?"

    巨尸:"你作为映新天的后人,怎么收取自家传承都不知道吗?"

    映爱昆:"可能……可能是老祖布置匆忙,忘了留消息给我了。"

    巨尸说道:"我乃是天魔宗宗主你是天魔宗的人,又是映新天的后人。"

    "你就是我们两人钦定的传人啊。"

    映爱昆:"前辈,您先说说看,到底要我怎么做?"

    ……

    随着视频播放完毕,张羽喝道:"映爱昆,你还说你不是映新天的钦定传人?"

    "你是不是早有预谋,和映新天勾结,打算暗中转移非法所得!偷税漏税!"

    "你!"映爱昆一脸惊恐地看向张羽,他心中的第一反应是,张羽怎么会有当时自己和巨尸单独对话的视频?

    但他又怕自己说出来这番话,坐实了张羽的控诉。

    他想要否认,可又怕张羽给出其他证据,在正神面前拆穿自己的谎言。

    无数思绪涌过映爱昆的大脑,令他一下子卡在原地,在这一瞬间……竟是不知道该如何辩解为好。

    就在映爱昆沉默的瞬间,一旁的风冷幽目光一凝,喝道:"一些捕风捉影,不知道真假的视频,也敢用来诽谤仙族?"

    张羽说道:"我放出的视频皆为据实而录,绝没有任何造假。"

    "映爱昆不但自认是叛仙映新天选定的传人,还和太真仙族联系紧密,妄图借助太真仙族的力量转移映新天的违法所得,偷税漏税……"

    "你放肆。"风冷幽喝道:"太真仙族乃是由太真仙人执掌,你难道是想要说太真仙人在转移资产?和映新天勾结?还是说太真仙人要偷税漏税?"

    张羽说道:"难说。"

    随着张羽的这番话落下，在场众人都陷入了惊愕之中。

    与此同时，张羽头上的罚款再次暴涨。
-

    50万
-

    70万
-

    100万！

    张羽仅仅用两个字，就让自己身上的罚款积攒到了上百万仙币。

    就连刚刚将太真仙人搬出来的夙冷幽，她此刻也有些愕然地看向张羽。

    刚刚她扯出太真仙人的大旗，不过是想要堵住张羽的嘴，却没想到对方连太真仙人也敢诽谤。

    在夙冷幽看来，张羽这是慌不择路，自己暴露出了巨大的破绽来。

    “欺仙了！”

    “诽谤仙人，你好大的胆子，该杀！”

    夙冷幽的灵界投影一闪，一张杀人证已经跨越灵界从天而降。

    与此同时，夙冷幽的指尖轻点，道道符咒轰然爆发，便要将张羽斩杀当场，连肉身带魂魄都尽数碾碎。

    但就在这时，却见一道光影闪过，直接挡在了张羽的面前，逼得所有符咒停止运转。

    夙冷幽的目光一凝，现场这么多人和物，能将她的符咒逼停的……唯有步影疏的仙梭。

    看向不知何时解冻的步影疏投影，夙冷幽能看见一道来自灵界深处的专用连接，此刻贯通了步影疏的投影，令她恢复行动。

    夙冷幽的心中升起一丝不好的预感：“万法仙族的高层行动了？”

    步影疏扬起小脸，秀眉一挑说道：“夙峰主，张羽说的是对是错，等调查结果出来了自然就能知晓，你这么着急，莫非是想要杀人灭口不成？”

    而看着这一幕的张羽心中暗暗松了一口气，想道：“万法仙族这边下场了吗？那剩下的也快了吧？”

    这一刻的张羽，脑海中又回想起了巨尸和他说过的一番话。

    “太真仙族，看似横跨诸宗，只手遮天，如烈火烹油。”

    “但越是如此，就代表他们的敌人也越多，几乎每个宗门之中都有势力和他们有利益冲突。”

    “特别是在此之前，映新天的叛逆……对太真仙族，还有太真仙人都是一重大的伤害。”

    “若不是坛太真实力雄厚，在那一场纷争中力挽狂澜，说不定也要作为映新天的道侣一同被清算。”

    “但也是因此，坛太真在那场纷争里已经被消耗了一波，如今看似仍旧如日中天，事实上却远不及以前的状态，早就引得众多势力虎视眈眈。”

    “一旦有机会不只是映新天介绍给你的仙脉，多的是人想咬上他们一口。”

    就在这时现场灵界一阵激荡，又是数道灵界投影降临了。

    看到来人的夙冷幽微微皱眉：“是万法的人……”

    只见降临的万法修士说道：“我们收到消息，有一批叛仙映新天的资产被发现，我们怀疑是当年他在万法宗内的非法所得……”

    刹那间，刚刚还被正神们锁定和封存的仙人洞天，以及洞天内的物资，已经又被一股力量给封锁了。

    而不等这批万法宗的修士忙完，又有新的一批巡察部的正神降临，要调查映新天的事情。

    与此同时，夙冷幽的眼前有警报声响起，赫然是一支支和太真仙族相关的股票开始跌价了，她的资产、她的实力也随之被削弱。

    夙冷幽的眉头一皱，眼前一道道灵界界面闪过，立刻就看到大量关于映新天、映爱昆、太真仙族的新闻已经充斥了各个地方。

    她立刻吩咐手下：“赶紧把热搜给我压下去。”

    但片刻后却收到来自下属的消息：“峰主，压不下去，好多家都在推这件事情的热度。”

    就在这时，整个旧日坟场一震，一股恐怖的威压已经横扫而来。

    只见一口口飞梭撕裂虚空，直接从不知道多少层的昆墟降临了下来。

    所有的灵界连接被直接封锁，一切法、法宝都陷入了禁止，甚至连灵机、仙气也统统沉寂了下来。

    在这支队伍的面前，似乎所有的仙道技术成果都成为了废品，所有的仙道修士也都成为了废物。

    就连一直都镇定自若的夙冷幽看到这一幕，心中也不禁一震：“贡赋天庭大神的税监军……”

    这支由天庭执掌的税务执行部队，乃是天庭最高位格的队伍之一，据说由仙人们亲自打造，甚至参与对仙人的税务侦查，曾搅得无数宗门弟子倾家荡产，是令无数修士闻风丧胆的存在。

    不只是夙冷幽，现场所有看到税监军的修士都是心中忍不住抖了抖。

    就在这时，道道神力锁向了映爱昆。

    前一批降临的巡察部正神们发来信息：天魔宗4级宗务员映爱昆，现在怀疑你和叛仙映新天有所勾结，请跟我们走一趟吧。

    映爱昆心中一沉，似乎又回想起了当初因为映新天的叛变，无数势力对他们一族的进行大清洗的场面。

    他惊慌地看向夙冷幽：“奶奶救我！”

    夙冷幽向他发送信息：“不该说的不要说，自会有人放你出来。”

    就在这时，却见数道税监军的飞梭已经环绕了夙冷幽。

    “夙峰主，麻烦你也跟我们走一趟吧。”

    夙冷幽目光一沉，说道：“我是噬魂峰的峰主，就算有什么问题，你们也要向天魔殿申请之后，我才能配合你们。”

    一道光幕浮现在夙冷幽的面前，只见对方说道：“夙峰主，这是天魔殿的批复，要发你一份吗？”

    夙冷幽心中一沉，知道是天魔宗里的一些敌对势力在落井下石。

    与此同时，看着这一幕的张羽心中暗道：“夙冷幽，此刻……攻守易形了。”

    “现在群狼环伺之下你们才是弱势的那一方。”

    同时，张羽这一刻的心中也涌出一个想法，此刻刺向太真仙族，刺向妘太真的这一刀……

    他成为了刀尖，在最后调整刺入的角度，而推刀的那股力量……早在映新天坠入下界的那一刻就已经开始积蓄。

    “当你们吞噬他的血肉之时，也将他的血染在了身上。”

    “这是道哥……是映前辈牺牲自己，放弃仙途，也要对自己的血脉后裔，对太真仙族，对妘太真做出的决死一击。”

 第827章 张羽引发的风暴（求月票） 

    第827章 张羽引发的风暴（求月票）

    随着一波波的力量降临旧日坟场，张羽、映爱昆、夙冷幽等人先后便要被带走，前往各处配合调查。

    看着这一幕的秦川只觉得一阵心惊肉跳，法力运转也忍不住微微加速了起来。

    这一刻他似乎又回想起了映新天堕天后的那一幕幕腥风血雨，一场场的清算和激斗。

    他心中暗道:“难道又要兴大狱、分血肉，卖神魂了?又是一场大清洗要来了?”

    就在秦川心中感到不安的时候，一阵灵界波动从天而降，扫过了现场的所有正神和工作人员。

    这一刻，他们的眼前浮现了同一道通知，那便是关于旧日坟场目前发生的事件，将由天庭牵头，成立多宗门、多部门协作的专案组进行联合调查。

    与此同时，张羽的眼前也先后浮现出天庭巡察部，万法宗万法殿的通知，命他留在旧日坟场，专心配合专案组工作。

    于是张羽心中一动，看向一旁的正神说道:“接下来，我是要一直待在这里，直至调查结束吗?”

    看到正神肯定的答复之后，张羽说道:“我要报告，我在暂时持有仙人传承之后，可以恢复迷境目前的错乱空间结构，这应该有助于专案组的工作。”

    迷境空间结构的调整，这是张羽在执掌迷境，熟悉了映新天给予自己的这份力量之后，所掌握的能力。

    而那正神闻言微微一惊，立刻开始录像，同时问道:“此话是真是假?你可以让迷境的错乱空间结构恢复到原来的模样?”

    正神的脑海中浮现出迷境的各项资料，包括面积、空间大小，还有原本所拥有的各种工厂、生产线、实验室。

    光是计算一下其中蕴含的生产总值，便让正神感受到了“恢复错乱空间结构”蕴含了多大的利益。

    张羽点头说道:“从映爱昆的手上夺回我们万法宗的仙人传承后，我就对整个迷域有了感应和控制力，能够对映新天留下的力量施加影响。

    就像我之前恢复灵异界连接一样，要恢复目前迷境的空间错乱问题……应该也没有问题。

    正神目光一动，说道：“那你之前怎么不顺便把空间也恢复了？是想要把人挡在外面吗？”

    张羽理所当然道：“映新天留下的仙人传承，是属于万法宗的宗门资产，不经过领导审批，我个人没有胡乱使用的权力。之前以洞天之力进行战斗，以及恢复灵异界连接，都是事急从权，为了阻止映爱昆的违法犯罪行为。”

    正神看了看张羽，又看了看对方头上暂时被冻结的一百万仙币罚款，心道你小子，刚刚对太真仙人可没这么尊重，没这么有党性。

    福姬笑了笑说道：“就是这样张羽，现在直接帮他们恢复错乱空间，可不会有人感谢你。所谓利好出尽是利空，迷境真的恢复以后，那‘恢复错乱空间结构的价值’也就不存在了。”

    新仙说道：“如今灵异界连接已经恢复，一定会有人尝试恢复这里的生产，等他们失败以后，才能更凸显出我们的价值。”

    福姬接话道：“说的不错，到时候就是他们上赶着排队请我们出手啦。”

    张羽心中明白，这一切都建立在映新天的仙人力量下。

    因为迷境的错乱空间结构，是映新天以仙人力量设下的。

    而映新天灌注给自己的仙人传承，对于迷境的掌控，也都是以仙人力量设下的。

    只有仙人力量，才能对抗仙人力量。

    张羽的脑海中闪过巨鲲尸体的话语。

    “和动用仙人力量来恢复生产，又或者动用仙人力量来更换你这个传承者相比，直接由你恢复迷境的错乱空间结构，才是最有性价比，最低成本，最高利润的方式。”

    “这是昆墟众生的逐利性，要驱使他们，你就不能轻易将这份价值兑现，你要让相关的利益集团支持你来一步步恢复迷境，坐实你仙人传承拥有者的身份，参”

    与到旧日坟场的重建之中，而不是恢复迷境后被一脚踢开。

    “这就是你出刀之后的退路，也是破晓天的仙人力量赋予你的权力。”

    “在昆墟，只要是仙人力量，就能延伸出权力，但这份权力最终能产生多大的效果，带来多少的收益，那便存乎于心，要看使用者的手段了。”

    就在这时，又是一道道神光跨越灵界落下，更多的正神开始投影降临，并直接将现场征用，作为专案组的办公地点。

    一栋实验区的办公楼被正神们改造成了暂时的留置点，而张羽、映爱昆、夙冷幽等人也被一一收押其中，处在了重重正神力量，特别是税监军的看护下。

    张羽也在正神的带领下走进了一间房间里，而他头上的百万仙币罚款，虽然仍旧浮现，却始终没有真正扣下来，就像是一口铡刀，处在了一个似落非落，悬而未决的状态。

    张羽心中暗道:“比起这罚款，我倒宁愿是轰几道天雷下来。”

    他想起了之前在下界借助天雷力量战斗的场景，这被天雷什么的劈几下可比扣钱划算多了。

    斩仙道:“曾经有过一段时间，是会直接降雷下来的。但后来有修士故意诽谤仙人来收集天雷，再加上诽谤仙人、仙族都不是什么暴力犯罪，扣钱远比天雷来的好用，渐渐就都是扣钱了。”

    张羽心想也是，这降下天雷费钱费力又没什么收益，碰到能利用天雷的修士，还等于是送给对方仙力资源。哪有一道通知直接来个罚款省时省力还能创收。

    福姬说道:“现在又不是当初在下面没有正神主持灵界的时候，随便几句话就想挨雷劈？哪有那么好的事情。”

    就在这时，两名正神先后降临到了张羽的面前，说道:“张副部长，我们是巡察部的四等正神，现在依法对你进行询问，接下来你要如实回答问题，不得隐瞒、伪造、编造事实，听清楚了吗？”

    听着对方的说话，张羽也暗松了一口气:“果然……没有直接进行记忆搜查吗？”

    他的脑海中，这一刻再次回想起巨尸所说的话:“有那些仙脉护着，你本来就不会被轻易调查记忆。”

    何况这种大案，谨慎使用记忆搜查本就是各方的共识，不然控制不好调查的方向和范围，查出来些不该查的东西怎么收场？

    另一边，映爱昆看着天空中一艘艘监军的飞梭，只觉得一股沉重的压力扑面而来。

    事情怎么就变成这个样子了？

    当映爱昆面色阴沉地进入留置点时，他身上的诸多法宝、法骸都一一遭到了检查。

    而当正神们要求映爱昆打开乾坤壶的时候，却遭到了映爱昆的激烈反对。

    毕竟他的乾坤壶里有着太多的秘密，像是之前曾经使用过的寿炎若被一路查下去就是个大麻烦。

    只见映爱昆运转法力，死死按住怀里的乾坤壶，同时开口说道:“乾坤壶是登记在天魔宗完全名下的资产，跟映新天毫无关系，你们无权检查。”

    眼前的正神却是投影出一份份文件，说道:“映爱昆，这件案子现在已经受到【侦察四字大神】、【贺篮天大神】、还有【亿财海生大神】的关注，我劝你不要心存侥幸。”

    每听到一位大神的名字，映爱昆的心便下沉一分，待听到【亿财海生大神】这位财神……这位财部的第一大神后，更是有些控制不住体内的法力起来。

    映爱昆:【好感符】

    在给眼前的正神发送了一份好感符后，映爱昆说道:“我要联系一下外面。”

    “你的【好感符】已经被退回。”

    眼前正神一脸肃然道:“可以，这是你的权力，但所有通话环节都会被我们记录下来。”

    法力震颤中，映爱昆打开自己的通讯录。

    一堆未读消息中，最显眼的便是凌迟夜的留言: 映前辈，恭喜了。如今你执掌迷境，未来仙道已经是一片坦途

    映爱昆压住了负面情绪，想了想，默默开始发送信息，并瞬间得到了不少回复。

    “对方开启了朋友验证，你还不是他（她）好友。请先发送朋友验证请求，对方通过后才能聊天。”

    “消息已发出，但被对方拒收了。”

    看着一个个不是将自己拉黑，就是将自己删除的好友，映爱昆脸色也越来越难看。

    这一刻，他似乎没有得到任何消息，但似乎又像是得到了无数的提醒。

    于是下一刻，他朝着自己的乾坤壶发出了一道信息：【合十】准备开门

    而这道信息刚一放出，一直负责监控的正神们便已经发现了异样。

    “谁让你发消息给乾坤壶的？你发了什么东西！”

    映爱昆解释道：“我让里面的魂修准备打开乾坤壶，好配合各位的工作……”

    但不等映爱昆做出解释，一道道神光已经环绕了上来，将他镇压在地。

    “封住他的法力！”

    “把他的乾坤壶打开。”

    “锁住了，打不开！”

    一道神力组成的手掌轰的一下按住映爱昆的脑袋，喝道：“映爱昆，立刻打开乾坤壶。”

    映爱昆身形一颤，却是保持沉默，没有回应。

    有正神在灵界中传递信息：“税监军呢？让他们把破天梭开过来！”

    “给我把这乾坤壶撞开！”

    映爱昆喊道：“你们无权这么做……”

    但下一刻，便看到一艘艘漆黑的飞梭已经在税监军的操作下洞穿空间，直接降临现场。

    紧接着一阵阵破碎声中，一道道空间裂痕陡然浮现在众人的面前，税监军的飞梭已经熟练地撞开了乾坤壶的大门，露出了里面正在燃烧的熊熊大火。

    但下一瞬间，随着一艘艘飞梭冲入乾坤壶内，熟练地封锁、收摄火焰、冻结魂修，整个乾坤壶内已经在映爱昆绝望的目光中被重新控制了起来。

    税监军的一名修士冷笑一声，看向映爱昆说道：“呵呵，火炼洞府？老子追了这么多年税崩塌的小界也一样查，还有什么招尽管使出来。

    与此同时的另一边，凤冷幽同样想要联系人，却发现原本笑脸相迎的人，发现现曾经对她尊重异常的正神们，全都开始对她避之不及，对她公事公办，对她再无笑颜。

    “凤冷幽，映爱昆的乾坤壶里已经找到了他暗中隐藏、侵吞叛徒资产的证据，你有什么要说的吗？”

    凤冷幽面无表情道：“那你们可得小心点查，别查来查去，最后查出什么不该查的事情。”

    “凤冷幽，你若心存侥幸的话，那我不妨把话告诉你，这一次【亿财海生大神】已经下了死命令，便是要倒查三年，把你们这些侵吞叛徒资产，偷税漏税的昆墟蛀虫统统抓出来！”

    凤冷幽看上去仍旧面色不变，心中却涌起一片惊涛骇浪。

    过去三年，便是映新天堕天之后，众多势力疯狂吞噬其资产的三年。

    而在这三年里，太真仙人作为映新天的道侣，太真仙族作为血亲之族，自然是近水楼台先得月，暗中吞下了大量属于映新天的财产。

    凤冷幽闻言冷冷道：“查这个……你们就不怕引起众怒吗？”

    “你是承认过去三年，你们是有侵吞万法宗的宗产，有偷税漏税了？”

    凤冷幽没有说话，而是闭上了眼睛。

    另一个房间内，凌迟夜说道：“我一直负责的都是旧日坟场的工作，这次的事情之前，我和映爱昆、凤冷幽根本都不熟啊。”

    “他们干过什么，有什么目的，我真是一点都不知道。”

    “对对对，映爱昆确实暗示过自己是映新天的传人，这次传承一定手到擒来……”

    被正神们询问没多久，凌迟便使竹筒倒豆子一般，将所有知道的事情都一一说了出来，更将自己摘得干干净净，不敢和映新天、夙冷幽、太真仙族搭上一点点关系。

    就在迷域内展开调查的时候，相关消息犹如屎破天惊一般，在灵界之中炸开，继而如一场风暴一般席卷了十大宗门。

    “万法宗幽信部4级宗务员张羽，实名举报太真仙族的违法行为，消息一出便引发热议。目前相关线索已受理，事件仍在进一步调查中……”

    御法阁内，陆衡章看着报道，忍不住嘴角泛起一丝冷笑来。

    作为审核部的副部长，一直以来都拥护先天道统的他，曾经打压张羽，也曾经被步道君摁头打了几顿。

    在张羽被调去幽信部的冷板凳后，他本以为自己很久都不会再听到对方的消息，却没想到这么快就看到了和对方有关的新闻，还是一件惊天动地的大事。

    “真是找死。”

    作为先天道统的拥护者，陆衡章自然是先天就支持太真仙族一方。

    在他看来，张羽这种举报行为，那是妥妥的以下犯上。

    “不过这小子自己应该没那么大胆子，恐怕是被谁当炮灰了。”

    “卷入仙族，甚至是仙人的斗争……”

    陆衡章摇了摇头：“真以为自己抱了一次步道君的大腿，就能顺着这条腿向上爬，到处摸更粗的大腿了？”

    片刻后，他向副阁主阳开秦发去消息：“领导，张羽毕竟是我们御法阁的人，他现在这么乱来，我们是不是要做点什么？”

    阳开秦：什么都不要做，静观其变。

    ……

    “张羽，一位出生昆墟一层的高材生，以优异的成绩考入大学考进宗门，在校期间曾经多次挺身而出，对抗以映新天为首的反昆墟集团。”

    他因质疑仙映新天和太真仙旅的暗中交易和税务问题引发广泛关注……

    昆墟11区的培训学校内磁极神君看着灵界上各种铺天盖地的新闻，心惊道：“张羽这小子……他疯了吗？怎么和太真仙旅杠上了？”

    “卷入上层内斗，以他的小身板扛得住吗？”

    一旁的老高看着新闻中的照片，正是张羽和岚冷幽对峙的一幕，他分析道：“目前看来，大部分新闻对张羽的评价还是比较正面的。”

    老高知道在昆墟之中，舆论是力量、权势、资产的综合体，舆论的优势便代表着张羽背后的力量在这场争斗之中，目前仍旧处在上风。

    磁极叹道：“上风又怎么样？自古以来这种高层斗争，冲在最前头的都成炮灰了。”

    “枪打出头鸟，我是担心张羽这小子被人用完了就扔啊。”

    一旁的老高看着磁极神君操控灵界，犹豫不决的模样，问道：“你怎么了？”

    磁极说道：“我还是……联系一下师尊吧，至少问一下张羽现在是什么情况。”

    ……

    万法宗的法界内。

    星火神君和玉星寒、夜星喃、施怀玉、偃千机、鄞汀汀的意念汇聚到了一个群里，正在谈论着这次发生的事情。

    玉星寒看着种种报道，担忧地说道：“师父，听说整个旧日坟场都戒严了，这些天来已经有好几位太真仙旅被带走问话，这件事情闹这么大……张羽不会出事吧？”

    星火神君说道：“我的情报网络正在打探这方面的消息，等有回应了我再跟你们说。”

    就在这时，一位万法宗的贵妇人将消息发到了专案组的办公室内，询问起了张羽的情况来。

    于是不久之后，星火神君向群里的众人解释道：“暂时问题不大。”

    “你们看最近的新闻报道，全都在强调张羽出身昆墟一层，凭借筑基考试考入万法大学，还有常考考上万法宗，以及阻止映新天夺取下界的事迹。”

    “从这一点看来，上面应该是想要把他当成一面昆墟改良的旗帜来宣传，一定会保他，不会轻易让他出事的。”

    玉星寒忍不住说道：“可对面是太真仙族，太真仙族的背后可是太真仙人啊。”

    在玉星寒看来，仙人随便一眼就能将张羽看死，此刻处在风暴中央的张羽实在是太危险了。

    ……

    万法宗的某处洞穴内。

    步影疏看着眼前的身影，说道：“爹！张羽是我的人，我们得想办法保他啊！”

    自从张羽被人带走后，步影疏就急得像是热锅上的蚂蚁，心中只有一个想法：“张羽要是把我大圣人传的身份爆出来怎么办么？要是把我天赋觉醒的秘密爆出来又怎么办？”

    她越想越是害怕，甚至有些后悔自己救了张羽。

    “臭下修，早知道就不该救他的！”

    “死脑！你怎么这么冲动？怎么不想清楚点就冲出去了！”

    越想越怕，步影疏便干脆躲在了自家的洞天之中，却也害怕哪一天突然神光一卷，落在她面前就是一道通知，将她这位大圣人给带走。

    而此时此刻，步影疏的面前是一位少年模样的修士，名叫步渊归。

    他听着步影疏来来回回的唠叨，忍不住说道：“影疏，你这么关心这个张羽做什么？你借了他很多钱吗？”

    步影疏说道：“不是借钱的事情。”

    步影疏赶紧将自己憋了好久想出来的借口说了出来：“张羽他之前不是和我一起研究《血潮精气圣观》的吗？他知道了不少我们的计划，我是怕他随便说出去，带来不好的影响啊。”

    步渊归看着眼前的女儿认真解释的模样，突然嘴角泛起一丝微笑：“这样啊……那你这份担心还是很有道理的，看来你这段时间又有所成长了。”

    步影疏自信道：“是吧，所以我们赶紧把张羽给捞出来吧。就天庭那帮奴才，凭”

    什么抓了我们万法仙族的狗？

    步渊归却是淡淡说道:“我聪明的女儿啊，你知道这两年高智能器灵为什么发展得如火如荼吗？”

    步影琉急道:“爹，现在是说这些的时候吗？”

    步渊归却是不急不缓，接着说道:“其中的因素有很多，但有一项绝对逃不开，那就是旧日坟场的大量区域停产，导致魂修的供应量下滑，成本增加，价格上升，这才给了高智能器灵发展的机会。”

    “如果旧日坟场能够重新恢复，那魂修和高智能器灵的竞争结果犹未可知啊。”

 第828章 影疏的布局，处罚名单出炉 

    第828章 影疏的布局，处罚名单出炉

    此时此刻，听着步渊归所说的话，步影疏的心中便是一动:“旧日坟场的迷途这次能够顺利复工，将会影响到器灵派和魂修派的斗争？”

    步渊归点了点头，接着继续说道:“而且这一次如果我没估错，恐怕魂修派会占据上风。”

    步影疏脸上浮现惊讶之色，立刻问道:“为什么？是因为涉及自身利益，所以魂修派为了恢复旧日坟场的生产，便会投入更多力气吗？”

    步渊归说道:“这算是一点，但关键不在于魂修派投入多大，而在于有多少人反对器灵派。”

    他感慨了一声，接着说道:“影疏，你不要看高智能器灵这两年风光无限，就以为他们就稳操胜券了。事实上一直以来，在暗中反对高智能器灵的利益集团很多。”

    “像是赌博的，卖法药的，搞记忆的，弄寿命的……这些产业你觉得会如何看待高智能器灵？”

    “如果有那么一天，高智能器灵把大部分中低层修士都代替了，他们还怎么赚钱？高智能器灵是好，干活是厉害，但魂修除了干活更能消费啊。”

    “之前之所以隐而不发，不过是他们相互之间也有冲突，而高智能器灵还没有真正侵犯到他们的利益。”

    “这次有魂修派为了自身利益带头冲锋，其他人自然也不介意顺水推舟。”

    听到这番话的步影疏微微点头，感觉父亲的话说的很有道理，自己也完全听明白了，于是开心道:“这样一来，魂修派为了尽快恢复生产，肯定就要保张羽了？所以张羽不会有事？”

    想到这里，步影疏放下心来，特别是想到自己大圣传人的身份暂时不会暴露，一下子松了口气。

    但下一刻，她像是突然反应过来，惊道:“可我们家不是支持高智能器灵的吗？旧日坟场恢复生产了可怎么办？”

    步渊归说道：“我们不是支持器灵派一定能赢，而是赌他们能赢。但我们也不只赌他们一家能赢。”

    步渊归一脸从容地说道：“荒牛一系的集体意识技术，可以用来配合器灵，当然也可以用来配合魂修。”

    “影琉啊，你要明白在这昆墟，没有永远赚钱的行业，有时候一个行业最终赚不赚也由不得他们自己。”

    “赚的我们跟投，不赚的就先放着。只要我们脚下终站的是万法宗的土地……”

    说罢，步渊归又看向眼前的女儿笑了笑，说道：“你这次的布局很好，把张羽派去，夺下了映新天的洞天，接下来旧日坟场复兴的项目，我们也未必不能插上一手。”

    步影琉抬起好看的下巴，傲然道：“我也没想那么多。”

    看着步影琉离去的背影，步影琉的哥哥步震霆走了出来，说道：“影琉是怎么提前知晓迷境的消息的？”

    步渊归瞥了他一眼，说道：“你这位妹妹有多没用你自己不知道吗？外人以为是我们干的，你自己难道不知道自家有没有干？”

    步震霆尴尬地笑了笑，心道：“看样子张羽这事情，真不是族里出的手。”

    步渊归淡淡说道：“这张羽又是夺下传承，又敢于向太真仙族亮剑，还给自己找了一条好退路，背后必有高人。”

    “但就是不知道这高人到底有多高了，正好让我这不怕事的女儿去探探路。”

    ……

    天剑门。

    “据传万法宗4级宗务员张羽实名举报太真仙族，经初步核查，该举报无任何真实凭据，纯属不实信息。太真仙族一贯恪尽职守，遵纪守法，深得昆墟各宗一致认可。相关部门已澄清事实，对恶意不实举报将依法处理……”

    一条条攻击张羽的新闻连番浮现，看得白真真一把跳了起来，浑身剑气进发忧心忡忡地说道：“羽子出事了？”

    就在这时，一旁一直指导白真真剑术的神秘人说道：“怎么了？是不是担心他被太真仙族轮番蹂躏？担心他被太真仙人一把抓住，顷刻炼化？”

    白真真猛地转过头，看向神秘人说道：“怎么救他？只要能救他，你让我做什么都行。”

    神秘人说道：“那让你转修极乐剑道呢？”

    看到白真真犹豫片刻就要同意的模样，神秘人冷笑一声：“你想得还真美！也不自己照照镜子？头顶上那天意垂青了，老子是来看你绿帽圣体的乐子的，可不是来帮你开挂的。”

    “你要练了极乐剑道，把戴绿帽当成了乐子还有什么意思？”

    “不喜欢工作的人努力工作，那才叫自律，才叫突破舒适圈。喜欢工作的去工作，那叫纵欲，是一直呆在舒适圈里。”

    “至于张羽的安危，你也不用担心，一点点抹黑的宣传，不过是太真仙族的垂死挣扎罢了。”

    白真真怀疑地看向对方，问道：“羽子这么和太真仙族为敌，真能没事？我看了报道，这可是横跨九大宗门的大仇。”

    神秘人说道：“这个张羽……嘿嘿，一路考试考上来的身份，正好能被看作有些人改革的功绩。这一次还出手杠上太真仙族，自愿成为上面人的刀，倒也是站得恰到好处，踩在了时代变迁的脉络上。”

    “他现在既能用来剐太真仙族的肉，又能用来开发旧日坟场，抑制高智能器灵，接下来几年只怕是步步高升了。”

    说着，神秘人看向白真真，再次笑了起来：“怎么样了白真真？张羽现在要一飞冲天了，你有没有感觉到自己这破烂剑魂越来越跟不上张羽了？”

    “你有没有想过，按照万法如今的风气，以后张羽每天要跪容多少下级？又要被多少上级跪容？你现在感觉如何了？感觉如何了呀？”

    “是不是感觉自己的剑气越来越强？剑意越来越猛了？”

    “记住这个感觉，这就是极情剑仙当年创造这门剑法的感觉。”

    旧日坟场的房间内。

    映爱昆面前的正神冷冷说道:“映爱昆,你也不要想着还会有人来救你,所谓一人得道,鸡犬不留,你也当过仙族,接触过仙人,当知道负资产都是怎么被处理的。”

    听到这番话的映爱昆丹田法力一跳,眼中闪过一丝挣扎,却仍旧没有说话。

    眼前的正神接着说道:“乾坤壶里的东西,涉嫌严重的违法犯罪行为,你要累死多少个世才能弥补损失,你自己心里有数吗?”

    映爱昆连忙说道:“我乾坤壶里什么都没有!都是别人硬塞进去的,是别人陷害我!”

    正神说道:“所以你承认乾坤壶里的是罪证了?”

    映爱昆坚定道:“我映爱昆忠于宗门,忠于仙人,你们不能这么冤枉我!”

    映爱昆知道,过去三年来,宗门内上上下下一起吞噬映新天的财产,你好我好大家好,那都不是什么问题。可若是卷入了宗门斗争的风暴,那这就是巨大的破绽和把柄。

    正神说道:“噢?你是忠于哪个宗门?又是忠于哪个仙人?”

    “把他乾坤壶里查到的东西,统统给他列出来看看。”

    “寿炎、仙晶,还有这些……”

    十分钟后,映爱昆一边扇着自己巴掌,一边痛哭流涕道:“我该死!我不是人!我是下畜!我对不起万法,对不起天庭,我愧受仙恩啊!”

    眼前的正神不以为意,这种场景他们已经看的太多。

    不论天庭和各大宗门抓了多少人,治了多少罪只要有机会获得超额利润,有机会暴涨仙道路力,有机会在仙道之路上走得更远,这昆墟之中便永远也少不了铤而走险的人。

    正神说道:“那就好好交代,把你知道的,关于太真仙族的犯罪行为统统说出来。记住了,说之前好好想一想,不要牵连无辜,胡乱攀扯。”

    房间内外的正神全都明白,这一次虽然说是要倒查三年,把蛀虫统统抓出来。

    但上面已经定了调子，务必要控制打击的范围和烈度。

    眼前的映爱昆闻言，丹田内的法力又是一震，他知道这是要把刀对准在太真仙族的身上，但血则不准溅到别家。

    他似乎看到了一片黑暗中，已经不知道有多少势力正磨刀霍霍，想要从太真仙族横跨九大宗门的庞然大物身上，狠狠剜下一块肉来。

    那太真仙人会出手保护他们这些后裔吗？

    映爱昆已经等了很多天，却也没等到太真仙人的出手。

    这样的情况下，映爱昆首先想到的便是自保，因为他知道……在昆墟之中，哪怕死亡也不是终结。

    按照周围国税监军的话来说，那便是：你只是死了，不是不用交税了。

    死了也要继续打工，要还债。

    所以他是选择硬抗，还是戴罪立功，最终是还个几世的债还是几十世的债，那就非常关键了。

    想到这里，映爱昆看向正神说道：“我要申请成为魂修，我要彻底处在天庭的监控下。”

    他明白自己这具肉身大概率是保不住了，而成了魂修，是对自己的一种保护，让他彻底处在天庭的监控下，才能防止被人杀人灭口。

    ……

    留置点内。

    风冷幽看着眼前的狂天颅，冷冷道：“天魔宗就派了你这么一个3级的宗务员过来？”

    这段时间她虽然被困在这里，却也能感受到外面斗争的激烈，光是前来向她问话的正神已经换了好几批。

    眼前这位天魔宗的修士也是她所不认识的陌生新人，显然天魔宗内的许多修士都把这里的事情视为了烫手山芋。

    而相比起映爱昆，风冷幽也显得更镇定一些。

    毕竟作为第7职级的渡劫修士，她立下法条，托举道统，本身已经成为了昆墟治理体系的一部分。

    只要这个时代仍旧需要她，需要她的法条，她也没有动摇仙侣们的统治，那最多就是远离权力中心，还不至于倾家荡产、转世还债。

    要是按正神们的话来说，那就是像她这样的修士……单纯的法律已经无法处理。

    狂天倾看着对方，微微一笑，说道：“想不到本座离开宗门一段时间，就这么多人都不认识我了。”

    夙冷幽心中一动：“转世后回到宗门的老家伙？”

    狂天倾淡淡道：“夙冷幽，你还忠于天魔宗吗？”

    夙冷幽说道：“我从出生起便是天魔宗的人，从我拿到在天魔宗的第一份工资起，我就没有做过一件对不起天魔宗的事情，没有漏缴过一次税。”

    狂天倾微微点头，又问道：“那你是哪种天魔人？太真可代表不了天魔。”

    夙冷幽的心中微微一动，结合对方刚刚的暗示，心中陡然间有了一个猜测：“他是轮回集团的人？”

    回想自己来到旧日坟场的前后，她突然眼中寒光一闪，心中暗道：“这是轮回派埋的坑？”

    “轮回派这么做……要修复旧日坟场？要更多魂修，要按住高智能器灵，要更多人死死活活？还要掀起对太真仙族的清算，铲除天魔宗内部的太真仙族，送他们去转世投胎？”

    “好狠的手段，好大的手笔。”

    就在这时，狂天倾投影出一份份资料来，说道：“这是从映爱昆那边查出来的东西，你看一看。”

    看着投影中的内容，夙冷幽猛地闭上了眼睛，脑海中似乎有无数思绪翻涌。

    片刻后，她换了个口气说道：“这段时间待在留置点这么久，我也深刻反省了自己身上的问题。”

    狂天倾看着对方的突然变化，眼中闪过一丝异色来：“那关于太真仙族侵吞映新天资产的事情，你知道多少？”

    凤冷幽说道：“总数我不知道，我只知道和天魔宗有关的部分。我愿意配合上面进行调查，但我想知道你们到底打算查到哪一步？”

    从对方的话语中，狂天倾已经明白了对方的意思，眼前的凤冷幽想要跳反，想要投靠他们。

    这也没有出乎狂天倾的意料，或者说这本来就是他来此的目的。

    炼虚之上的修士，立下法条，托举道统在任何一个宗门都是重要的人才。

    凤冷幽的法条和灵界信息相关，虽然也可以用来托举太真的道统，但果然还是托举轮回仙帝的道统更契合。

    狂天倾也感受到了对方话语中的试探之意，虽然凤冷幽想要投靠轮回集团，但她还要确认狂天倾和狂天倾背后之人到底是什么水平。

    狂天倾将一份文件投影到了凤冷幽的面前：“凤峰主，天魔殿需要你全力配合我调查此次事件。”

    看着文件上的印记，凤冷幽心中暗松一口气：“果然是……轮回仙帝吗？”

    “老祖宗，你是风头太盛，在仙人中实力太强，被仙帝盯上了……输得不冤啊。”

    “这天魔宗，终究是轮回仙帝说了算。”

    这一刻的凤冷幽甚至心中涌出一丝兴奋来，这太真仙人的大腿，又哪有轮回仙帝的大腿抱着舒服？

    与此同时，凤冷幽立刻挺直了身躯，一身太真仙族的功法，也瞬间切换成了正宗的天魔宗魔功，身上原本的清冷气质，也变得魔气森森。

    只听凤冷幽说道：“我一定全力配合。”

    狂天倾接着问道：“你所知道的，太真仙族暗中侵吞并隐匿的映新天资产，大约有多少？”

    凤冷幽说道：“就我所知道的，大约有1万2千亿上下。”

    狂天倾：“多少？！”

    夙冷幽:“至少上万亿。”

    狂天候的灵界投影离开了房间，眼中升起一片兴奋之色。

    他知道太真仙族这个宝箱里一定能开出不少钱，但却没想到能开出这么多钱来。

    这一刻的狂天候似乎已经看到了宗门层内的一片血雨腥风，也看到了自己接下来的晋升资粮。

    狂天候的目光看向窗外，便能看到天魔宗、幽冥宫还有白骨教的施工队正在忙个不停。

    他知道这段时间不少修士来到迷境，想要试着修复现场，恢复生产，但目前看来都是徒劳。

    “目前好多家宗企都已经督促专案组加快速度，想要尽快恢复这里的产线……”

    狂天候心中暗道:“张羽估计就快被放出来了吧。”

    ……

    灵界深处的神殿内。

    层层叠叠的红墙金瓦之后，有天龙飞舞，有凤凰盘旋。

    一尊五色光芒的大神矗立殿中，手指掐诀，一股慈悲气息已经扑面而来，微闭的双目似乎是不忍见这天下疾苦。

    这位大神正是万民部第一正神，众生天生大神。

    而此时此刻，无数的信息正在大殿内外的灵界中来回流动。

    关于昆墟各层的种种数据都汇聚到了这位大神的面前，无数的选择、决定、流程摆放到了他的面前，决定着整个昆墟亿兆生灵的未来。

    但下一刻，众生天生大神的神念微微产生了一丝异样的波动。

    一份文件浮现在他的面前，看上去就像同时浮现在他面前的其他亿万份文件一样。

    但内容却涉及映新天的传承，要将映新天留下的仙人洞天登记造册，并将使用者暂时登记为万法宗的张羽。

    还有关于映新天的血脉力量归属问题，也暂时由张羽代持，同样需要在万民部进行登记。

    “张羽？”

    一丝熟悉感刚刚升起，下一瞬间，关于张羽的种种资料已经在众生天生大神的意识中浮现，他已经知晓了关于张羽的一切。

    “又是他。”

    众生天生大神会看着此前曾经为对方颁过奖的事情，又浮现出对方和张翩翩的关系。

    他的一双神目扫过张羽的经历和数据，心道暗道：“昆墟的改革，终究还是有用的。”

    “敢于向仙人出刀……映新天也算是后继有人。”

    众生天生大神的心中涌起一丝赞许，作为一位为了管理昆墟而诞生的正神，他似乎是在为嘉奖这样的修士感到高兴。

    “准。”

    ……

    “磁极，不是师父他老人家不想帮你，这么大的事情你要我们出头？你是在害师父啊。”

    灵界中，一名青年看着眼前的磁极，就好像是在看着乡下的穷亲戚，摇了摇头，心中满是嫌弃地说道：“早知如此，你又何必当初呢？”

    “想当年，你也是赫赫有名的天骄，比我可厉害多了。”

    “谁想到你会犯了傻，竟选择留在了下面？”

    青年说到这里，看着磁极，心中感慨道：“一步之差，便是天地之遥。我如今的修为，技术，眼界……已不是你这位昔日的天骄可比了，这就是选错的代价，天赋、努力在选择面前一文不值。”

    “磁极，你久在下界，对宗门不熟悉。这次的事件，不是你们这种身份可以牵扯的，作为曾经的师兄，我给你一个忠告。”

    老老实实在培训学校里待着，不要多管闲事。

    看着眼前挂断通讯的青年，磁极心中虽然早有预料，却还是忍不住捏紧了拳头。

    一旁的老高说道:“唉,你也知道这帮家伙进了宗门之后,早就不认以前的关系了，又何必去求他们？”

    磁极说道:“不试试还能怎么办？我在宗门认识最高职位的人就他们了，现在张羽出了事情，除了找他们还能找谁？”

    就在这时，阴泉神君向他们发来消息: 你们快看这条新闻【灵界连接】

    “经查，天魔宗晚爱昆丧失宗性，严重违反宗门和天庭的法律法条，性质严重、影响恶劣……”

    看着一排排和太真仙族有关的处置，磁极只觉得一阵震惊:“都是太真仙族的人？”

    紧接着，磁极看到了张羽的名字。

 第829章 昆墟英杰张羽（求月票） 

    第829章 昆墟英杰张羽（求月票）

    断开了和磁极的通讯之后，玄极摇了摇头，眼中一阵唏嘘。

    “师妹啊师妹，想不到当初骄横如你，也会求到我的头上。”

    “若是过去同在师父手下修行的时候，你恐怕怎么也想不到，有朝一日你我的差距就会如天地吧？”

    感慨只是在脑海中微微一转，玄极已经再一次将注意力投到了工作之中。

    对他来说，拜入宗门前的那段时光、回忆，都已经是前尘往事，与如今的他已经没有什么关系。

    努力工作，努力修行，在宗门中保持住自己的位置，然后继续往上爬……这才是玄极目前的头等大事。

    至于过往云烟……

    “倒是该做个了断了。”

    经过刚刚和磁极的一番沟通后，玄极更是确认了一点。

    “过去种种，已经对我毫无助力，反而只是一种拖累。”

    “光是和现在的磁极说话，都是在浪费我的时间。”

    于是玄极念头一动之间，已经默选中了通讯录上的磁极，然后选择了删除好友。

    做完这一切的玄极只感觉自己似乎卸下了某种心灵上的负担，感觉自己的法力运转、思维运转都更加轻灵起来，好像连眼前工作的处理速度也快了几分。

    就在这时，玄极的面前突然有亮光闪烁，是手底下的魂修向他发出了报告，说明灵界中有重要新闻正在播放。

    玄极点开新闻链接一看，心中便是猛地一惊。

    一条接着一条，有关于太真仙族的处置，看得他眼中满是震惊。

    特别是看到那一位位往日里高高在上的仙族，如今都被一个个抓出来通报、批评、处罚，似乎让玄极看到了一场场腥风血雨的争斗。

    ‘新闻里的通告……这可不是冲锋的号角，而是胜利的宣言。’

    作为在宗门层内混迹已久的宗务员，玄极非常明白像是这样的新闻能够发出来，那就代表事情已经尘埃落定，别说争斗已经结束，恐怕就连战利品也早已经被瓜分干净了。

    ‘只是太真仙族被这么搞一下，恐怕是元气大伤了。’

    ‘太真仙人竟然都没有怎么出手进行保护……看来仙人间的斗争也是剑拔弩张。’

    当玄极心中的震撼逐渐沉淀下来，他脑海中突然又想起一点。

    ‘等等，磁吸叫我帮忙的那个徒弟，好像就是卷进了这个事情里面。’

    ‘叫什么名字来着？’

    以玄极的修为，虽然不将对方放在心上，但仍旧是万分之一秒的功夫，就在记忆中检索到了一切。

    ‘对了，叫张羽。’

    下一刻，眼前的新闻已经浮现出张羽的影像。

    ‘昆墟的英杰，宗门的榜样！’

    ‘在关键时刻，面对反噬分子，张羽挺身而出，不顾个人安危，冲锋在前，展现了新时代昆墟的责任与担当……’

    看着新闻的内容，玄极猛地就是一惊，接着就是觉得有些不可置信。

    ‘区区一个下界考上来的下修，竟然下了这么重份量的评语？凭什么？’

    ‘到底是什么人在捧他？’

    但想到刚刚磁极向自己求助的模样，确实不像是有背景的样子。

    就在玄极心中震惊、思索的时候，又一道消息跳到了他的面前，赫然是他和磁极的师父。

    师父：看了太真仙族和张羽的新闻了吗？

    玄极：刚看到

    师父：磁极收了个好徒弟啊，这张羽眼看就要一飞冲天了，也算是我们一脉的荣耀

    师父：对了，我听说磁极找你帮忙了？她不是个轻易开口求我们的人，有什么要帮忙的你就帮一下

    看着师父发来的消息，又看了看已经被自己删除好友的磁极，玄极默默点开了好友申请，心中暗道：“该用什么理由把好友加回去呢？”

    ……

    培训学院内。

    “……多年来，张羽始终恪尽职守，努力奋斗从昆墟的第一层，一步步考到了宗门，有了踏入14层的资格……”

    磁极、老高看着新闻中的内容，都是面露震惊之色。

    特别是在看到关于张羽的种种褒奖后，那是又惊又喜。

    老高说道：“太真仙族这么多人都被处理了，张羽则是被当做模范进行表扬，看来事情是告一段落了。”

    看着新闻报道中有关于张羽对峙风冷幽的画面，磁极也微微松了一口气：“暂时看来，似乎是没问题了。”

    “这小子，怎么突然就混成这样了？”

    就在这时，原本磁极冷清的通讯录上，一个又一个的头像跳了出来。

    有一同来自下界的阴泉神君：恭喜啊磁极，张羽这下是得到了上面的赏识，接下来怕是要飞黄腾达了

    还有此前曾经一起在培训学院接受培训的外包修士们，此刻也纷纷发来消息，又是道贺，又是拐弯抹角地打听起张羽如今的靠山是谁。

    而学院的一位主任，突然也主动联系了磁极。

    老师：磁极，有时间吗？【憨笑】

    看着平时高冷异常，从来看不起下界修士的主任突然也客气了起来，磁极心中也不禁微微感叹：“想不到我磁极有朝一日，也会师凭徒贵。”

    李主任:有人想为张羽做个系列报道,想要采访一下你,问一些张羽在下界的事迹

    看到这番话的磁极心中微微一动:"系列报道?看来这一次让张羽出这么大风头,不只是想要打击太真仙族,更是要通过张羽来宣传什么吗?"

    磁极思考片刻后,回复道:除了我之外,这里还有一位青木神君,也是张羽的老师,还是大学时期的启蒙老师

    李主任:那好,让他一起来接受采访吧

    磁极说道:不过他是土木系的,没问题吧?

    李主任:我去问问

    在知道磁极的回复后,老高忍不住说道:"你提我干什么?我就是个土木老师,让别人知道张羽是土木出身,对他影响不好。"

    磁极说道:"你就算是土木,那也是他在万法大学的第一个师父。何况.……"

    磁极看着新闻报道中的内容,缓缓分析道:"如果我没猜错的话,那接下来对张羽的报道,恐怕是要不断突出他的低出身。"

    "他出身越低,报道他的人,想要捧他的人……恐怕就越开心。"

    "老高,你和土木现在不是他身上的污渍,而是他的来时路,是他未来攀登更高峰的扎实地基。"

    就在这时,磁极的目光一动,看到了一道好友申请。

    "我是玄极,手下魂修清理好友列表的时候误删了,重新加一下。"

    磁极:我不建议你这样做【抱拳】

    很快玄极又发来一道好友申请:【磕头】

    磁极的嘴角微微翘起,回复道:玄极,你久在上界,对我们的情况不熟悉,这次的事情闹这么大,你还是别牵扯了,作为曾经的同门,我给你个忠告,老老实实待着,不要多管闲事

    玄极:【红包】

    磁极这才通过了玄极的申请。

    玄极立刻发了仙币红包，然后开始问起了张羽的事情：师妹，你给我透透底，咱们这位师侄到底是受了哪位贵人的赏识？

    看着玄极发来的内容，盛姬摇了摇头，心道：“张羽这小子，抱大腿的功夫一流，我哪知道他现在又抱到谁的大腿了。”

    ……

    万法仙族的一处洞府内。

    步影疏急匆匆地找到自己的父亲，开口便问道：“爹！是你出手帮张羽了？！”

    步渊归淡淡道：“你爹我只是个飞升修士，10级的宗务员，还不是仙人，你觉得靠我能做到这一步吗？”

    步渊归说的话比较直接，因为他怕自己说得太弯弯绕绕，眼前的女儿会听不懂。

    步影疏闻言更是惊讶，说道：“那是谁干的？”

    步渊归叹了口气，说道：“还能是谁？自然是仙人的意思。但具体是哪一位仙人，你爹我也不知道了。只是目前看来，有一定可能……是利用这个张羽来进一步推动昆墟的改良了。”

    说着，他又吩咐道：“这次等张羽出来以后，你就联系一下他，去问问他接下来有什么想法……”

    还没等步渊归说完，步影疏便皱眉道：“凭什么要我和他联系？不应该是他有机会了，就立刻主动和我联系吗？”

    步渊归却是解释道：“我已经收到消息，旧日坟场原迷境部分，接下来会被设立为多宗联合重建的工业开发区。”

    “张羽作为映斩天传承的继承者，会暂代……这个工业开发区的管理委员会的副会长位置。”

    看着步影疏若有所思，连连点头的模样，步渊归就明白女儿没弄清楚里面的细节，毕竟步影疏这样子他从小看到大，看得太多了。

    “旧日坟场的开发区建设，关系到尸件、魂修等多个行业的兴衰，坟场每年涉及的产值可达上千亿仙币。”

    张羽借着仙人传承的机会，这才能以4级宗务员的身份，参与到开发区的管理工作之中。

    “这是一个特别能出成绩的位置，如果张羽能在这个位置上做出一番成绩的话，炼虚道君有他一个位置。”

    步影疏知道，化神和炼虚之间看似只差了一级，但这差距却是天渊之别。

    按照古时候的说法，两者间战斗力的差距已经不可以道理计，化神境界的修士无论如何也不可能击败炼虚道君。

    而到了如今的昆墟，在法条、道统这一系列体系的加持下，两者在宗门地位、职权、资产、影响力上的差距就更大，那是真正参与到昆墟统治阶层的开始。

    想到这里，步影疏两道秀眉陡然竖起，心中暗道：“张羽能炼虚？那岂不是要赶上我了？那怎么行？”

    想到自己手下的小宠有赶上自己的趋势，步影疏心中也不禁浮现出一丝焦急和烦躁。

    步渊归接着说道：“总之，张羽毕竟身份不同了，你不能再像以前一样，对他呼来喝去。”

    看了一眼心不在焉的步影疏，他便知道自己的这位女儿没把自己的话太放在心上。

    不过步渊归也没有多说什么，只是接着说道：“你联系上张羽之后，可以让他介绍点旧日坟场的重建项目，告诉他我们可以投钱。”

    旧日坟场的重建，在步渊归看来乃是大势所趋，未来一定有巨大的盈利空间，这样在背后支持一把张羽，对双方来说都属于双赢。

    而若张羽能成功借着这个跳板冲击炼虚境界，未来也有机会影响一下张羽立下的法条，增添一番己方道统的威能。

    “行了，我知道了。”步影疏一拍胸脯说道：“我让他把旧日坟场最好的项目拿出来。”

    看着步影疏离去的背影，步渊归心中暗道：“若张羽成了，确实是一步登天。但这个位置上，机会无穷，却也是危机无穷啊。”

    步渊归明白，旧日坟场开发区上面由多宗门联合管理，中间有上百家宗门盯着，下面还有无数修士争权夺利，甚至想要把张羽这位化神境界的4级宗务员拉下去，自己取而代之。

    虽然有上面支持，但张羽最后自己能不能渡过一个个难关，步渊归也无法预测。

    “不过正好这张羽和影疏有关系，让我这位女儿出马的话，有好处能吃下来，没好处也能统统让她挡下。”

    ……

    天剑门。

    “卧槽！这个张羽什么情况？”

    “啊？他是昆墟英杰？”

    “离谱啊！下界人扳倒了太真仙族！”

    “卧趣，他是仙人传承的继承者！”

    伴随着张羽的新闻在灵界各处回荡，天剑门内连绵起伏的惊呼之声。

    张羽这一次的事迹、成就、收获……伴随着一份份报道，已经成为了天剑宗无需震惊修饰士的仙道资粮，被他们反复咀嚼、议论、探讨。

    白真真反复看了几遍新闻报道，松了口气：“羽子这下没事了吧？”

    一旁的神秘人说道：“嘿，这小子瞒赢了，现在是一口气把仙人传承，洞天，开发区的职位……还有仙人血脉都赢到手了。”

    神秘人投影出一条不起眼的报道：经研究决定，将映新天所持有的血脉力量转让给张羽，由张羽暂时代为持有……

    白真真说道：“什么意思？”

    “什么意思？”神秘人笑了起来：“说明他现在是半个仙族了，等他在开发区的职位上做出成绩，不但能晋升炼虚道君，更是能成为映新天血脉力量的正式持有者，成为真正的仙族。”

    “怎么样？绿真真，是不是感觉到自己和张羽的差距越来越大了？”

    白真真点了点头:“是啊。”

    神秘人看了看白真真平静的样子,不由说道:“你不急吗?”

    白真真说道:“我为什么要急?”

    神秘人说道:“张羽爬得越来越高,你想想他在万法宗会过得有多逍遥自在,不知道要和多少修士来来往往……”

    白真真说道:“那是张羽弥补了他没入合欢的遗憾,他只是回归了初心而已。”

    看到白真真仍旧一脸不为所动的模样,神秘人皱起了眉头:“不对劲,你很不对劲。”

    白真真说道:“有什么不对劲的? 我在天剑门中经过日夜苦修,已经放下了原本的小爱,参悟了宗门大爱。”

    “现在的我,心中只有一个爱人,那便是天剑门。”

    神秘人说道:“爱宗境界? 你的极情剑道怎么会突然进入了爱宗境界?”

    白真真的体内,考究分身自然而然道:“这本来就是极情剑道的更高境界,有什么奇怪的?”

    神秘人却是笑了起来:“那好,我就把你送去旧日坟场,看看人宗冲突下,你到底是爱人,还是爱宗。”

    想到这里,神秘人似乎已经看到了一个又一个有趣的画面,忍不住哈哈大笑了起来。

    ……

    幽信部的宿舍内。

    赵天行已经守在张羽的元神旁有一段时间了。

    这些天来,他就看着张羽的元神在神化池的作用下,神光逐渐蜕变,变得越来越灵动,越来越灿烂。

    但相比起张羽元神的灿烂,赵天行的心中却是一片阴郁。

    借助宿舍的灵界连接,赵天行也同样能知晓各种来自外界,传荡在灵界之中的消息。

    在知道张羽被抓起来调查的时候，赵天行的心便开始不断下沉。

    “张羽被抓了，这下我该怎么办？”

    “如果他们来找我配合调查，我应该怎么说？”

    “像我这种情况是不是该自杀，自我灭口了？不行啊，我太弱了，自杀会引起正神注意的……”

    想到自己弱得连自杀都难以做到，赵天行便一阵无奈。

    他不由得看向了化神池中的张羽元神，问道：“张羽，你教教我，我到底应该怎么做啊。”

    可惜，此刻彻底和张羽断开联系的元神，就像是一尊普通的投影一样，看不出任何的反应来。

    这一刻，他只觉得像是有一张大网从天而降，从四面八方席卷而来，就要捆得他透不过气来。

    而不久之后，赵天行便发现整个宿舍都被断开了灵界连接，似乎彻底被封锁了起来。

    “他们注意到这里了，要来审问我了吗？”

    “完了完了，这下彻底完了。”

    但很快赵天行发现只是灵界连接断开，外面并没有进一步的行动。

    就这么心惊肉跳，忧心忡忡地过了许多天，突然有一天寝室内的灵界连接再次恢复。

    接着不等赵天行弄明白是怎么回事，就便听门外有敲门声传来。

    听到敲门声的他心中一惊：“来抓我了吗？”

    就在这时，门外传来声音：“有人吗？我是江寻意，给张副部长送点土特产过来。”

    “我就先放门闩了。”

    接着又有第二道声音响了起来：“小江？你怎么在这？”

    “秦部长，我来给张副部长送点土特产的。你是？”

    这么巧我也是来送点土特产的。

    随着一位位幽信部的修士给张羽送来土特产，赵天行的心中一片惊讶:发生什么事情了?

    而当他透过灵界连接，看到一个又一个关于张羽的报道后，这才震惊道:"张羽……成昆墟英杰了?"

    就在赵天行感觉到震惊的时候，他发现竟然有人加自己好友?

    对方说道:"你好，请问你是张羽手下的魂修赵天行吗?"

    赵天行心道:"一定是想要联系张羽没联系上，所以才找到我的头上。"

    就在赵天行心中下定决心，绝不透露任何张羽的消息时，却听对方说道:"我们想要采访一下你，请问你有时间吗?"

    赵天行惊了:"采访我?"

    对方说道:"从赵先生你的登记信息来看，你毕业于一层的魂修学校，在大专期间以优异成绩专升本，随后追随张羽一路来到宗门参与工作，从1层到11层赵先生你的一路变迁象征了昆墟改革的成功.……"

    听着对方的说话，赵天行也逐渐激动了起来。

    "想不到我赵天行有朝一日，竟然也能在宗门里接受采访，也能上新闻?"……

    下界互助会。

    在张羽刚刚被抓的那段时间，互助会的群里到处都是消息在刷。

    毕业于仙兵大学的天圣工，来自天妖大学的应冥螭，还有幽冥大学的王胤……一位又一位来自下界大学的修士，全都关注着张羽的情况。

    只不过随着一天天过去，张羽迟迟还没有消息后群里也渐渐变得冷清起来。

    直到今天，随着太真仙脉和张羽的新闻如一道道天雷在灵界中炸开，整个群里像是烧开了的水一样，剧烈沸腾了起来。

    天圣工: 看到了吗?你们看到了张羽的新闻了吗?

    天圣工: 不愧是最强大学生! 烛熠神君! 你是我们十大的荣耀啊!【火】

    王胤: 那还用说? 烛熠神君可是在一层就击败了我的人, 这次为宗门抓出蛀虫,未来一定前途远大

    王胤:【烛熠神君在一层击败我的照片】

    应冥鳐: 烛熠神君以前可是用了我的妖血赢了十大联赛的

    应冥鳐:【烛熠神君比赛时的现场察看照片】

    天圣工看了看自己和张羽在直播间对线的录像,看了看双方各种关于极虎的讨论……他想了想还是没敢发出来。

    记忆唤醒

    图片不算字数

    天圣工冷哼一声:"你别说这么多有的没的,下一轮开打,我就用极虎法宝,极虎法骸,就用最纯粹最彻底的极虎力量,来将你狠狠彻底败下!"

    "我要是胜过了你,你以后必须用极虎法骸,你敢不敢赌?"

    张羽笑道:"好啊,那我要是赢了你,你以后就再也不准用任何极虎产品,你敢不敢赌?"

    武乡真君看着群里这些下界人的聊天,不由得摇了摇头:"一群没见识的家伙。"

    作为由宗门转世至下界,重新考上来的转世生,武乡自认为对于宗门的了解远比这些下界人来的透彻。

    武乡: 你们懂什么? 前途远大? 张神君现在可是成为了仙人血脉的合法继承者,那代表什么? 代表他要不了多久,那就是合法的仙族了!

    随着武乡的这番话，整个群里微微一静，接着更多的信息源源不绝爆发了出来。

    而玉星寒也被一次又一次呼叫，询问他关于张羽的近况。

    玉星寒没有理会群里的闹腾，而是看向了张羽前不久发来的消息。

    张羽：我接下来要在旧日坟场的开发区做事，上面同意我挑些人过去帮忙

    张羽：星寒，其他人我信不过，你过来帮我

 第830章 我们的星墟梦 (感谢"继续鬼混"打赏盟主) 

    第830章 我们的星墟梦 (感谢"继续鬼混"打赏盟主)

    距离玉星寒考入宗门的时间，如今已经过去两年。

    这两年的宗门生涯里，玉星寒虽然一直工作兢兢业业，努力完成了分配到自己身上的每一份任务，但他仍旧只是1级的宗务员。

    虽然之前张羽曾经将法团【无相演武】的功法传授给玉星寒，让玉星寒试着进行自创武学的研发，但是……

    当玉星寒扫了一眼审批结果后，便不由得微微叹了口气。

    演武阁的武学研发有着严格的流程，需要一轮又一轮的测试和审批，并不是玉星寒感觉自己研发成功就行的。

    玉星寒在完成初步研发之后，面对的第一关便是初步测试。

    但最近几个月来，玉星寒一次次申请武学测试，却只收到了一次又一次的申请失败。

    就在这时，他的顶头上司王组长又发来信息：小玉，上次交给你的任务完成了吗？

    玉星寒：组长，为什么我的申请测试还没有通过？

    王组长：部里等着上马的项目太多了，这么多前辈等着测试呢，你的武功先放一放。

    王组长：你还年轻，才进来两年的时间，急什么？先跟着我好好积累一下研发经验

    玉星寒看着对方的答复，感觉和上一次的没有区别。

    玉星寒心中明白，对方根本不打算让他出成绩。

    作为下界考入宗门的修士，在他来到这里以后，便成为了组里地位最低的宗务员。

    于是不论是组长，还是其他资深组员，每天都会把各种不爱干的杂活脏活给他来干。

    如果只是这样，玉星寒还可以忍耐。

    作为从一层爬上来的修士，他有过一次又一次从底层往上爬的经历，有着丰富的忍耐和逆袭的经验。

    但一次次的测试申请失败，让他心中明白自己没有关系，没有背景，没有仙币，想要和众多老资格一起排队等流程，恐怕十年、八年都轮不到他。

    至于什么时候升到2级宗务员？那恐怕已经是10年，甚至是20年以后的事情。

    3级宗务员的话，那更是要等到哪位老资历死了、被调走或者退下去才有可能。

    要不要去借点仙币，疏通一下关系？

    玉星寒心中也涌起过这般想法，但每当这时，他都会想起隔壁另一个组的一位1级宗务员，也是多年前从万法大学毕业的修士。

    那是一名外表看上去很年轻的修士，但反应总是很慢，经常愣神半天才能和人完成交流。

    后来玉星寒才知道，那是因为对方以前开过法界记忆服务，而现在没钱支付法界记忆功能的会员费，于是曾经授权过的一些记忆都需要观看广告才能回放……

    虽然玉星寒自己没有开通记忆服务，但也已经习惯了很多法界的便利服务。

    有时候他也会选择性地看广告和付会员。比如很常用的功能趁着优惠开通会员，又比如某些会员选了连续包月首冲优惠后，便马上退掉下月自动续费。

    而一些用得很少的功能服务，玉星寒则会选择直接看广告。

    玉星寒就担心自己借了一大笔钱疏通关系后，最终却只是欠上了一屁股债，什么都没有得到，最后随便用点法界功能都要看广告，成了每天都要看大量广告的废人。

    “唉。”

    “不知不觉间，我也已经没有过去那种孤注一掷的决心了。”

    他想起自己刚刚拜入宗门，来到演武阁报到的时候，也曾经意气风发。

    但随着日子一天天过去，玉星寒似乎已经看到了自己作为宗门内的一个齿轮，日复一日地重复运转，日子一眼望到头，就这么默默耗尽寿命，走完一生，最终也许就能混个3级宗务员……

    “这就是宗门。”

    本以为上岸后就能海阔天空，没想到岸上却是十万大山，一座比一座高，山脚、山上和山头都占满了各种前辈。

    “整个宗门的体系太庞杂了，在仙道之路上的人前仆后继、数之不尽，永远也不缺少人才。”

    “而最终能冲上巅峰的少之又少，大部分人都注定会被消磨一生，最终淘汰在这上山的路上。”

    “这不是靠个人的能力、天赋就能克服的。”

    就在这时王组长又发来消息：“小玉，东西好了吗？”

    玉星寒没有立刻回答，而是看向了张羽发来的消息，还有附加的任命文件。

    原本玉星寒不想浪费自己之前的一番心血，还想走着之前能将研发的武学推上流程。

    但这一刻，看着又一次的申请测试失败，玉星寒突然释然了。

    这一刻，他感觉自己似乎又回到了大学时代，不论遇到什么样的对手，张羽一句话他就跟着上了。

    王组长：“人呢？立刻回复我。”

    玉星寒回道：“组长，我不打算做了。”

    片刻之后，只见王组长的投影猛然落下，朝着玉星寒呵斥道：“你发什么疯？今年的考评你不想过了？”

    一旁施怀玉猛地转过头来，作为玉星寒带上来的外包，她深深知道在下界能够风光无限的玉星寒，如今在宗门中也不过是底层的小蚂蚁。

    特别是因为下界人的身份，玉星寒和她或多或少都会受到一些排挤。

    看着王组长猛然落下投影，开始训斥玉星寒，施怀玉心中暗叹：“如果换个其他老资历务员的话，王组长可不会这么当众训斥。

    而看着玉星寒没有像往常一样赶紧道歉认错，施怀远也忍不住担心起来：“玉星寒怎么了？不能跟上级发脾气啊，不然还怎么在演武阁待下去？”

    就在这时，却听玉星寒说道：“组长，我被调到开发区，负责协助旧日坟场开发区的重建工作了。”

    王组长闻言微微一愣刚要开口喝骂，却看到对方投影出来的任命文件，继而惊道：“我怎么不知道？”

    玉星寒说道：“可能是更上级的命令吧，只不过先发給了我一份，您那一份晚点也会收到的。”

    看着眼前的玉星寒，王组长只觉得对方身上突然多出了一丝丝神秘的气息。

    他心中暗道：“旧日坟场的开发区重建……这可是能出功绩，容易升职的位置。而且能把人直接从演武阁调去旧日坟场？看不出来这小子也有这么厉害的靠山？”

    思索在闪电般完成，王组长已经换上了一副笑脸，说道：“这是上级对你的重视，去了以后好好干。”

    玉星寒：“组长，那交接工作……”

    王组长一摆手说道：“诶，一点小事，还交什么接？我会安排的，你放心走吧。”

    接着王组长又开始打听起了玉星寒的背景：“对了，那位张神君好像也是下界考上来的，你们是不是很熟？”

    玉星寒说道：“还行，我们是同学关系。”

    看着态度陡然间一百八十度大变的王组长，施怀远在一旁满脸震惊。

    直到玉星寒说道：“怀远，你也收拾一下，准备跟我去旧日坟场吧。”

    “旧日坟场……”施怀远连忙发消息问道：“难道是张羽？”

    这段时间施怀远也一直在关注着张羽的情况，在看到星墟英杰的新闻后，也意外过、震惊过、兴奋过……

    但她却没想到，张羽竟然还能把玉星寒也调过去。

    玉星寒点了点头，发消息回复道：“是他。”

    “张羽要我们过去帮他。”

    施怀玉闻言，心中似乎也有一团热血燃了起来。

    这一刻，脑海中和张羽一同逆伐魔教金丹，一同参与大学战争，一同突破天穹……一幕幕的画面先后闪过。

    施怀玉也不知不觉握紧了拳头:“走！演武阁这破地方……怎么比得上跟着张羽干舒坦。”

    ……

    万骸阁。

    鄢汀汀来到夜星璃身旁，说道:“学姐，王前辈之前又来找你了。”

    夜星璃皱了皱眉，拜入宗门快一年的时间，她本来以为在万骸阁这种研发法骸的地方，自己能够不断学习、进步，但是……

    夜星璃叹口气，脑海中又浮现出这位王前辈和她说过的话。

    一旁的鄢汀汀说道:“学姐，这样下去不行啊，这家伙天天都想着逼着你和他双修，想要压榨你的修为！”

    “光是这样也就算了，毕竟上下级深入交流，在宗门里也算是常态。”

    “但我听说他还想让你为他繁育子嗣，每个月给他抚养费，在下界的时候，大专生可都不会被这么整。”

    鄢汀汀恼火道:“她就是觉得咱们没有背景，所以想要往死里榨啊。”

    夜星璃叹口气:“尽量避着他吧。”

    夜星璃心中明白，在宗门这个上下阶级森严的地方，作为下级的她面对上级的刁难，几乎很难有方法进行反抗。

    但就在这时，夜星璃却看到眼前又闪烁起了王前辈发来的消息。

    就在夜星璃想要像往常一样当做没看见的时候，其中闪烁的信息却让他微微一愣。

    王前辈:小夜，你有关系你怎么也不早说啊？你看这误会闹的

    夜星璃心中升起疑惑，不明白对方这话是什么意思。

    而此刻的王前辈却已经是一阵心惊胆颤。

    因为他已经收到了夜星璃调职的消息，调职的方向正是旧日坟场的开发区。

    一想到张羽和夜星璃同为下界修士，再加上夜星璃还当过张羽外包的经历……王松就是一阵头皮发麻。

    “竟然把夜星璃都调过去了，这两人的关系看来是不一般啊。”

    而这段时间里，王松看着太真仙族的人像一个个烟花一样疯狂爆炸、破产，一开始他还只是震惊、唏嘘、感叹……

    但当知道冲锋陷阵的张羽和自己手下夜星璃有关系后，王松就感觉到了强烈的不安。

    虽然他觉得张羽或者张羽背后的人，应该不会突然冲他这么一个无关痛痒的人下手，但是万一呢？

    想到那一个个出现在新闻里的太真仙族，王松心中就不由忐忑了起来。

    “连太真仙族都倒了这么多，万一……”

    于是他赶紧联系上了夜星璃。

    王松：【10000仙币】

    王松：你这段时间也辛苦了，这算是我个人补贴你的加班费

    王松：你要是有需要的话，我可以指导指导你的修为

    在王松看来，既然自己这段时间想压榨夜星璃，那10000仙币的赔礼，再加上主动给对方双修一下增益修为，那应该就足够挽回关系了。

    王松心中暗道：“总不能要我帮她怀个孩子，每月给她抚养费吧。”

    另一边的夜星璃仍旧是一脸茫然。

    就在这时她收到了张羽发来的消息：师姐，我这里需要自己人来帮忙，你来旧日坟场帮我吧

    夜星璃微微一愣，接着微笑了起来，回道：好

    ……

    御法阁。

    审核部副部长陆衡章，曾经和张羽爆发冲突，又被步影璇提着脑袋殴打的他……这一刻眉头紧缩。

    自从张羽那一条昆墟英杰的新闻出来以后，陆衡章便是又惊又怒。

    作为先天道统的拥护者、支持者，他看到这种新闻只觉得恶心。

    “一个一层爬上来的下畜，你们一个个捧在手心里？还把这种玩意叫做昆墟英杰？”

    “仙人传承给这种人？！”

    “脏了，仙人传承都脏了！”

    一想到张羽现在的职位含量权比自己还高，陆衡章就感觉到法力运转越来越快。

    而当陆衡章看到后续的报道之后，更是感觉自己像是吃了下畜的屎一样恶心。

    那是有关于磁极、老高的采访。

    “土木系的都出来了？这么脏臭的出身当做宣传？上面的人都疯了吗？”

    紧接着陆衡章就看到了赵天行的现身说法。

    只见画面中的赵天行开口说道：“感谢昆墟，感谢我的高中、大专、大学，感谢万法宗，他们实现了我的梦想。”

    “魂修？”陆衡章看到这一幕都觉得自己惊了：“特么的大专魂修？”

    视频中一阵画外音传来：“以魂修身份，乘着改革的春风，一路登上云霄冲破昆墟10层，赵天行的一生，就是昆墟梦的最好注解。”

    “根据现有数据统计，每年在下界举办的考宗，可以为宗门提供5到10名的人才。而随着下界学生的能力增长，这个数据还在不断快速增长中，越来越多的昆墟人正在实现自己的昆墟梦……”

    “尼玛你的梦！”陆衡章直接关掉了新闻视频，想到每年还在不断有在下界参考考试的修士，进入宗门，数量还越聚越多，还不断像张羽这样抱团在一起，他就越来越难受。

    陆衡章赶紧联系了御法阁的副阁主阳开泰。

    阳开泰同样是支持先天道统，并在上一次镇派功法的研究之中，与步影疏、张羽针锋相对。

    陆衡章说道：“领导，你看了那些采访吗？上面到底想干什么？一个大专的魂修放在新闻里播放出来？万法宗的脸都给丢尽了。”

    而阳开泰似乎早已经预料到了陆衡章想要说什么，淡淡道：“上下流通，开历史倒车，这样的行为能成功一时，但最后注定会失败的。”

    “仙道风潮浩浩荡荡，随着资源的集中，技术的发展，最终的结果便一定是天地隔绝，仙人永远是仙人，宗门永远是宗门，下界人永远是下界人。”

    “我等所践行的先天道统，必然立于不败之地，只不过在实现的过程中，终究会遇到一些波折。”

    说罢，阳开泰点出一道投影光幕，说道：“太真仙族这边事情已经过去，宣传不用去管，接下来的关键问题是……”

    看着光幕中浮现的旧日坟场，陆衡章凝重道：“开发区？”

    阳开泰说道：“开发区一旦重建完成，魂修产业一定会严重冲击目前的器灵产业，影响到器灵道统的发展，继而阻碍先天道统。”

    “张羽……”想到如今的张羽，陆衡章不由得说道：“现在他去了开发区那边，已经脱离了御法阁，我们也管不到他了。”

    阳开泰淡淡道：“不要把目光放在一个人的身上，张羽只是一把刀，就算没有张羽，也有王羽，白羽。关键是这次要推动重建，恢复生产的那些势力。”

    “可以说这次旧日坟场的重建，将会牵扯到魂修和器灵之争，张羽也不过是被卷入的棋子罢了。”

    “而御法阁的幽信部，正好就是一个不错的切入点。”

    陆衡章的目光一凝，明白了阳开泰的意思。

    先天道统横跨万法宗的多个部门，远不只是御法阁的他们而已。

    而这一次，先天道统也将发动更多的力量来影响旧日坟场的重建。

    旧日坟场。

    幽信部的办公室内。

    因为开发区管理委员会的办公区域还没有搞定，张羽暂借了幽信部的办公室进行办公。

    只见此刻的他体内气血翻涌，法力流转，正抓紧每分每秒进行修炼。

    不论是探案速境，又或者是事后配合专案组进行调查的时间里，张羽都没有放弃对于自身修为的锤炼。

    因为他非常明白……昆墟看似在一层又一层的秩序架构下稳定运转，但在这无数的秩序最深处，暴力仍旧是一切的原动力。

    想要攀登昆墟之巅，那么自身的修为、力量便不可或缺。

    不论职级提升到了哪一步，都绝不能放松自身修为的推进。

    所幸专案组当时设置的留置点条件还算不错，张羽的修为这些日子来都有着稳步推进。

    他的道心已经达到了43级（62.55%），肉体强度则达到了43.81级，法力在一次次的灵机提炼中，已经来到了21万单位的水平。

    张羽知道，虽然他现在的主要战力都集中在功法和仙人后裔的能力上，32重分身、还有《血潮精气圣观》以及仙人洞天……相互配合下，赋予了他强悍无比的战斗力。

    但基础之所以是基础，便是因为这是仙道的根基，每一分基础的提升，都能全方位的提升他各项能力的强度，为他未来再次突破境界打下夯实的根基。

    而除了基础数据的提升，张羽每天在《羽书》的专精效果加持下，都将一门化神境界的功法推动到了满级。

    这让他的化神道体大有进展，在一次次将功法推动至满级，又一次次将功法燃烧殆尽后，化神道体依次开启了14/14、16/16、18/18、20/20的无限链法图效果。

    在加上之前开启的12/12，如今张羽的化神道体效果增强了100%。

    全面100%的强化，让化神道体原本重组速度、消耗速度、修行效率、修行效果……这些方面的强化，全都翻倍增长。

    张羽心中暗暗估算道:“但最重要的……还是化神道体的第一层效果。”

    初级·化神道体（6/6）:道体既成，元神自蜕，重返神池，一年一变。切换链法图套后，本层仍旧起效

    “元神的神光十变，原本在化神道体的加持下需要1年才能突破。但现在……”

    张羽能感觉到，在无限链法图的效果下“最多只需要半年就能完成突破。”

    “而算上我之前让元神泡在化神池里的时间，我的这一变还有一两个月就能完成了。”

    像是往常一样检查了一番自己的修为进度之后，张羽的目光重新看向了眼前的灵界光幕。

    看着玉星寒、夜星璃的回复，他微微一笑。

    在太真仙族的事件暂时告一段落后，张羽最大的收获除了是被誉为昆墟英杰之外，就是成为了仙人洞天的正式拥有者，映睃天血脉的正式继承者，拥有对迷境的掌控权，还破格成为了开发区管理委员会的副会长。

    “仙人洞天……”

    只见张羽念动之间，便已经打开一道洞天之桥。

    在将仙人洞天顺利洗白后，他终于可以光明正大地使用这项能力，不只是随意用来存放东西，更是能随意用来开启洞天之门进行移动。

    “不过暂时不能用来进行盈利。”

    张羽心中暗道:“要想用来盈利的话，需要拿各种许可证，还需要将整个洞天纳入灵界覆盖。”

    只有拿到了相关的经营许可证，并时刻保持在灵界的监控下，张羽的仙人洞天才能用来盈利。

    到时候整个仙人洞天都可以作为一个中转站，甚至成为各种修士运货、赶路的交通枢纽，通过洞天之前前往各处。

    到了那一步，张羽只需要建个收费站就能躺着赚钱了。

    新仙说道:“想要拿各种支持仙人洞天运货、送人的经营许可证，那可不容易。”

    “还有每日不断的灵界监控，也不适合我们目前的情况。”

    张羽点了点头，知道自己用仙人洞天躺着收钱的梦，短时间内是完不成了。

    就在这时，张羽又收到了来自乐沐岚的信息。

    乐沐岚: 抱歉张羽，我来不了，这边不放人

    看到这道信息的张羽心中一沉。

    在正式执掌迷境，成为开发区管委会的副会长后，上面便给了一些调人的名额。

    张羽第一时间想到的，自然是要调一批自己信得过的同伴过来帮他。

    福姬说道:“你现在这个位置盯着的人太多，开发区牵扯的利益又过于庞大，而你的修为又有所不足。”

    “记住了张羽，这个时候你一定要任人唯亲！调来的手下最重要的就是听话，不然调来一批不听你话的，有自己想法的人，本事再大也没用，甚至是本事越大，越不利于你展开工作。”

    “至于任人唯贤，我们现在还远远不到这个水平。”

    福姬说的话，张羽非常赞同，所以他首先就将目标放在了和自己一起考上的玉星寒、夜星璃、乐沐岚他们的身上。

    可惜……

    新仙说道:“乐沐岚现在是他们花了不少资源的投资项目，不可能轻易放人的。”

    张羽点了点头，知道短时间内是接触不到乐沐岚了。

    “我的权柄还是太弱。”

    “若我现在是9级、10级的宗务员，飞升期的修士，还怕调不过来乐沐岚吗？”

    张羽吐了一口气，将心中的躁动按压了下去。

    “玉星寒和师姐虽然还是1级宗务员，但都没有蹉跎岁月如今已经突破到了元婴境界。”

    1级宗务员已经能够获得元婴证，再加上昆墟11层优异的修炼环境，让玉星寒和夜星璃得以顺利突破，这可以说是他们拜入宗门后的最大好处之一了。

    “但元婴境界在接下来的事情里，还是有所不足……”

    张羽的目光微微一动，已经看向了磁极、青木、阴泉……等下界化神的通讯录头像。

    “既然让我调人的话，那外包修士自然也能调动吧？”

 第831章 风云汇聚（感谢"kk9"打赏盟主） 

    第831章 风云汇聚（感谢"kk9"打赏盟主）

    灵界深处。

    一间干净整洁的房间中，映爱昆的意念在无数灵界信息流中游荡，查看着涌来的讯息。

    熊嗷奶ζ：书评区置顶帖有月票兑奖详情哦

    自从向天庭提出交易的要求之后不久，映爱昆便因为一次服药时不小心“噎死”，继而被转化为魂魄状态，时刻处在了天庭的监控中。

    身亡之后，映爱昆反而安下心来，他知道为了扳倒太真仙族，为了对付太真仙人，天庭一定会竭力保护自己。

    作为魂修，他待在灵界这个天庭的地盘里，处在重重高等正神的看护下，就算是仙人要对付自己也有着颇多掣肘，绝不是一件容易的事情。

    而天庭要对付太真仙人，也绝不是区区一、两场的争斗就能了结的。

    “这一次只是开始，接下来还有的好斗。”

    “除非太真仙人成就仙帝之位，又或者陨落身死，又或者……她带着自身道统投入某一位仙帝门下，彻底放弃冲击仙帝的机会，不然这场争斗恐怕都不会结束。”

    映爱昆估计这会是一段比较长的时间，十几年甚至是几十年、上百年都有可能。

    而在这段时间内，他仍旧有着价值，便会持续处在天庭的保护下。

    心中思绪来回翻涌之际，映爱昆的目光又扫到了关于张羽的新闻上。

    “昆墟英杰……”

    映爱昆苦笑一声，脑海中似乎回忆起了第一次在幽信部的办公楼里见到张羽的那一幕。

    当时的张羽在他看来，不过是随手便能按死的蝼蚁，不值一提的下畜宗务员。

    却没想到自从他和张羽为敌以来，却是接连吃瘪，后来不但被对方开动仙楼撞碎化身，更是被对方用映新天的传承击败。

    而如今，对方更是成为了炙手可热的昆墟英杰，自己却成了阴暗潮湿的魂修，未来前途堪忧。

    可以说短短几个月内，一切便已经全变了，自己跌落泥潭，对方踏上云端，双方的地位已经彻底颠倒。

    本来映爱昆的心情已经暂且平复了下来，直到他看见赵天行的采访……

    “不是……下界带上来的魂修？大专是什么鬼？这也行？”

    “太过分了，现在连张羽家里的一条魂修，你们都要捧上台去？”

    “就算我当初还是仙族的时候，也没有这么玩的。”

    这一刻的映爱昆心中不由发出哀叹：“太黑了，这昆墟的天实在是太黑了。”

    过去这些天里，映爱昆反复回想整件事情的脉络，越想越觉得整个局势充满了幕后推手的痕迹。

    “这就是个局，我也好，张羽也好，哪怕是夙冷幽……也全都是被人推入局中，最后演出这么一场大戏。”

    “为的就是对付太真仙族，钳制太真仙人，乃至是推动昆墟的变革。”

    “不论是我如今的下场，还是张羽被捧上潮头的待遇，都只是被时代大浪所波及……”

    “我们……都不过是上面的棋子而已。”

    “张羽，你现在这个位置看上去是风光无限，但更是危机无限，自古昆墟的变革，有几个冲在前头的能保全自身？你又能挺多久？”

    映爱昆突然笑了起来：“那就捧吧，捧吧，哈哈哈哈……现在他们把你捧到了多高，未来不需要的时候，你就会摔得有多惨。”

    “我等着看你的下场。”

    ……

    天魔宗内。

    “太真仙族这一次元气大伤，人人自危，以后在十大宗门里的地位恐怕也是一落千丈。”

    “还好我已经不属于太真仙族一系的修士了。”

    凤冷幽看着新闻报道中一个个倾家荡产的太真仙族成员，心中便是一阵庆幸。

    而看到张羽和他的下界朋友的相关报道，凤冷幽却是一点也不嫉妒或者羡慕，甚至心思上都没有什么起伏。

    在凤冷幽看来相比如今秀于林，汇聚了各方目光的张羽，她其实才是在这个事件之中，在众多棋子之中，成为了最大赢家的一位。

    “从太真老贼这条破船上，跳到了轮回仙帝这里，于我而言便宛如一场重生。”

    在这么一场重大危机中，自己抓住了从仙人门下跳到仙帝门下的机会，在凤冷幽看来完全就是因祸得福，还是一场大福。

    “原本我追随太真一系，基本快要达到自己所能达到的职级上限。”

    “但现在投入轮回仙帝门下，可谓是海阔天空，未来飞升成仙也未必没有机会。”

    反观张羽，在凤冷幽看来吸引了太多的关注，有被捧杀的嫌疑。

    而且去了开发区担任管委会副会长后，更是以4级宗务员的低身份、化神境的低修为，掺和到了激烈的利益纠葛之中，未来只怕下场堪忧，远不如自己闷声不响改换铁门来得划算。

    现在凤冷幽最大的期待，就是赶紧找到机会，为轮回仙帝做事，最好做出一番成绩来，向对方证明自己的忠诚、能力以及价值。

    但自从回到天魔宗后，这些天都没有任何任务交给凤冷幽，令她也微微有些焦躁起来。

    于是这些天里，凤冷幽每天都在联系狂天倾。

    对方虽然只有第4职级，但却是轮回转世的修士，还能继续成为轮回集团的一员，在凤冷幽看来绝对是老资历，不容小觑。

    凤冷幽：【10万仙币】忙着吗？

    狂天倾看着这位7级宗务员，渡劫境的修士对自己这么客气，还又一次发来了红包，他心中也不由得认可道：“这凤冷幽是个忠心的。”

    对方已收款

    狂天倾:我知道你心急,但不用着急,你的任务就快来了

    凤冷幽眼中精光一闪,回道:不知道前辈能不能透露一二?

    看到凤冷幽这渡劫境修士连前辈都叫出来了,还未突破化神,尚在元婴境的狂天倾不由得感叹:"这新时代的昆墟风气还是有可取之处的。"

    狂天倾:接下来上面会派你去旧日坟场,让你戴罪立功

    听到戴罪立功四个字,凤冷幽的目光陡然一凝回道:不知是什么任务?

    狂天倾:这次是要你助力旧日坟场开发区的重建、复产,特别是大力推动魂修产业的发展

    狂天倾:开发区的重建,既关系到魂修产业的未来,又牵扯到旧日坟场几大宗门间的利益纠葛,又关系到各派的道统冲突,其中的斗争错综复杂,你一定要小心处置

    狂天倾:总之,钱.……宗门要赚,产业……宗门也要恢复

    看着狂天倾发来的消息,凤冷幽的目光微动,心中暗道:"推动旧日坟场开发区的魂修产业复苏吗?是了,以魂修作为昆墟的必要耗材,生生死死之间不断轮回转世,这才符合咱们轮回集团的利益。"

    "如此看来……这张羽作为管理委员会的副会长,倒是能对我起到助益。"

    脑海中微微思索一番,凤冷幽心中顿时明白过来,自己和张羽不知不觉间已经站在了一边。

    至于过去的冲突,在凤冷幽看来不值一提。

    在这昆墟其中,大家为了利益而敌对,又为了利益而联合,上一刻杀你全家,下一刻你是我家人,那都是再正常不过的事情。

    "只不过他如今只怕是危机四伏,如履薄冰……"……

    旧日坟场,幽信部的办公室内。

    张羽心中暗叹:"这开发区麻雀虽小,却是五脏俱全,从治安、土地、财政.……"

    再到宗务员的任免，管理委员会几乎都能做主。

    新仙道说：“这里就像是一个小小的国中之国，地方虽然不大，但管委会的权力覆盖面极广，局面也繁复纷乱，要治理好这里非常需要手腕和能力。

    “但如果能在这个位置上做出成绩，也就展现出了自己的能力，有着成为昆墟统治阶层的资格。

    “但如果一不小心闹出了问题，那可能就是倾家荡产的结局。”

    福姬紧张又期待地说道：“这是一种磨砺，更是一种考验吧？嘿嘿，是映新天的那些仙脉，给我们的考验。”

    张羽明白，虽然在之前的事件中，映新天算是将自己介绍给了上面的仙脉。

    但并不是说，映新天介绍以后，上面的仙人就一定会大力支持张羽，全力投入资源来培养他的。

    他同样需要证明自己的价值，证明自己的能力，才能得到对方的投资。

    比如他获取了映新天留下的传承，又在面对太真仙族时的主动出击，展现了自己的价值，证明了自己的态度和魄力。

    于是他被授予了仙人传承的合法性，然后又被丢到了管委会副会长的位置上。

    而这就又是一重磨砺和考验。

    如果他能顺利在这个位置上做出一番成绩，上面的仙人恐怕就会给出冲击炼虚的机会，然后把他丢到更难、更艰巨的位置上。

    张羽心道：“也许就这么一关又一关地让我闯下去，直到我失败为止，证明我的潜力也就到了极限。”

    这一刻，张羽感觉自己就像是被仙人投入了炼丹炉里，要将他千锤百炼……

    新仙分析道：“开发区的形势复杂，首先就是迷境内的产业原本属于各个企业，这些企业分属不同的宗门，其中不乏竞争和敌对关系，都需要一一调和。

    “更麻烦的，就是魂修产业不只是关系到自身，还关系到如今发展得如火如荼的器灵产业。

    “一旦高智能器灵那边要出手的话，到时候会将开发区卷入各个道统的争斗之中。

    “还有一件麻烦，就是管委会副会长的位置，一般是6级的宗务员，炼虚境界的修士才能担任，我们目前的职级和修为都难以服众，再加上下界修士的身份，只怕日常工作里阻碍不小……”

    张羽一边听着，一边点头，说道：“所以我才想调一批自己人过来。”

    “玉星寒和师姐他们可以信任，但实力还是有所不足。”

    张羽的目光一动，一道通知已经浮现在了他的面前。

    他之前将磁极、青木、阴泉三位下界化神修士调来的申请被通过了。

    其中磁极、青木自不必多说，这两人都是张羽大学时的老师，和他有着生死与共的战斗关系。

    对方更是在大学战争时期，曾经将身家性命交托于他，是绝对可以信任的对象。

    至于阴泉修士，对方在张羽看来有着王胤的牵攀，在往日的接触中也属于比较好交流的一名化神修士。

    所以张羽将阴泉调来，就是为了做一个尝试。

    “如果阴泉没问题的话以后就将其他大学在培训的化神修士全都调来助我一臂之力。”

    而此时此刻，看到这条通知的张羽也微微松了一口气。

    本来他还担心除了磁极、青木这两位万法大学的修士外，调用阴泉这位幽冥大学的修士会有点问题。

    但现在看来，外包的使用在学校、宗门方面没有太大阻碍。

    而有了这三位化神助力，到时候他将自己的权势赋予对方一部分，就可以进一步扩大自己对开发区的影响力和管理能力，这一切是他接下来要获取成功的前提。

    张羽明白：“上面的仙人想要磨砺我，考验我，但他们所需要的……不只是一个能赚取利益的昆墟修士，不是一个像绝大部分昆墟修士一样，向下无尽压榨的存在。

    回想着自己获取映新天传承的过程，张羽心道：“道哥的仙脉，他们想要的人，是要把事情做得漂亮，同时还能符合他们的理念。”

    看着关于自己从一层爬到如今位置的种种报道，张羽便明白自己已经被打造成了一面代表改革的旗帜，所以他的行事也必须符合这方面的理念。

    ……

    培训学院内。

    外包化神的培训群里，几名化神修士正在探讨着有关于磁极、张羽的事情。

    只听一人说道：这个磁极现在见人就拉着聊她徒弟张羽的事情

    另一人说道：不知道的还以为张羽是她提拔出来的呢。这张羽都没怎么来看过磁极，我看两人的关系也就一般

    又有人说道：她就是张羽大学的老师而已。这张羽能这么高跟她有什么关系？我看她就是像之前的传言那样，是个代持师父，张羽真正的师承还是宗门里的某位大人物

    这番话立刻引起了群里众多外包化神修士的响应，纷纷开始猜测起了张羽真正的师父是谁。

    就在这时，有人贴出一张磁极、青木、阴泉的图片，说道：他们三个被调走了！

    有人立马问道：调哪去了？

    发图的人说道：听说是调取了旧日坟场的开发区，去帮张神君的忙了

    听到这番话，立刻有人羡慕道：成名的徒弟竟然还能回过头来雇佣自己，看来磁极他们和这张羽的关系是真不错啊

    而刚刚还质疑磁极的几位化神修士也不说话了，甚至全都走出了房间，看向了磁极三人离去的方向。

    在这些大多出身于8、9、10层的外包化神们看来，徒弟超越师父之后，还能反过来雇佣师父，成为师父的上级，那就是一段师徒情深的佳话了。

    而这种事情若发生在宗门屋里，徒弟为外包师傅提供了一份不错的工作，那就更棒了。

    显然开发区重建的工作，在他们看来就是一个受到宗门关注的好工作，一个容易赚钱，容易出成绩的地方。

    与此同时，学院的大门口。

    天魔大学的孽莲神君，金刚大学的智髓神君，等等几位其他十校的化神君，全都在送别磁极三人。

    孽莲神君抿了抿嘴唇，说道：“磁极，记得帮我们跟张羽问问，有没有工作给我们也安排一下。我们的实力你知道的，绝对不耽误他的任务，保证把事情都做的漂漂亮亮。”

    智髓神君看向老高，传音道：“青木，你别忘了烛烟神君的元婴可还是我调的，要是有留在宗门的工作机会，你可得优先替我留一份。”

    在十校化神依依不舍的惜别下，磁极、青木、阳泉三人化作三道神光，已经冲天而起，飞向了中级天传送门的方向，准备通过此处前往旧日坟场。

    看着越变越小的培训学院，磁极心中涌出一丝感叹：“想不到兜兜转转，我最后还是到宗门里来工作了。”

 第832章 修为越强能力越强 

    第832章 修为越强能力越强

    磁极一行来到中极天的交通中心，跨越空间站的大门，立刻就感觉到了阴气侵袭而来，浑身上下包括意念、元神之中，全都感觉到了一股冷意。

    “这就是旧日坟场吗？”磁极心中暗道：“果然如传闻所言，不是个适合活人居住的地方。”

    一旁的阴泉神君却是深吸一口气，感受着空气中的阴气滋养，似乎连元神都活泼了几分。

    显然，作为幽冥大学一系的化神修士，阴泉神君因为所修行的功法，以及身上的法骸、元神的关系，更为适应旧日坟场的环境。

    老高目光一动，灵界中已经投影出一道道虚线箭头，指向了幽信部的方向。他开口说道：“走吧，张羽应该在等我们了。”

    三人化作三道神光，跨越长空，转眼间已经来到了幽信部的上空。

    不过作为外包人员，他们在许多宗务员的设定中都是透明度99，是被视若无睹的存在。

    于是，哪怕在幽信部的上空徘徊一圈，又在办公楼的门口等待良久，似乎也无人搭理。

    看着这一幕的磁极苦笑一声，说道：“果然，这宗门中的修士，基本都不把外包修士放在眼里，甚至是直接屏蔽了吧。”

    就在这时，只见两道身影从办公楼内快速走了出来，直接迎向了磁极三人。

    老高的目光一动，赫然发现出来的人是玉星寒和夜星璃。

    环绕周身的神光微微一敛，磁极和老高走了上去，微笑道：“你们也来了。”

    玉星寒和张羽一样出土木系，虽然没有像张羽一样得到老高的指点，却同样也上过老高的课，得到过这位曾经的土木系主任的帮助，同样是师生一场。

    至于磁极和夜星璃，那本来便是炼器系的师徒关系，夜星璃拜入磁极门下比起张羽还要早上几年。

    两对师徒此刻在宗门之中见面，都是一阵唏嘘和感叹，相互打起了招呼，聊起了近况来。

    磁极看着夜星璃说道：“想不到张羽把你们也调过来了。”

    夜星璃说道：“要不是张副会长点将，我恐怕也没有这个机会，还窝在万阁殿做些杂活累活。”

    虽然张羽让夜星璃不要顺应宗门风气，直接叫他师弟就好，但夜星璃却是在宗门里越待着，越是感觉这么做非常不妥。

    于是她将自己的犹豫询问了天问星。

    这个高智能器灵给夜星璃的感觉，有点像是过去她在下界使用的穷人模拟器。

    只不过穷人模拟器的背后，可能有真正的穷鬼——魂修的参与。

    而高智能器灵的背后，却是真正涵盖了无数宗门信息的智能体。

    天问星：嗯，这是一个典型的宗门人际关系难题。提问者其实自己也隐约感觉到了不对劲，这才来求证一下，从之前的信息来看提问者和其师弟有可能思想比较复古，所以回答时应该……

    天问星：你目前对称呼的担心和犹豫非常合理。从你之前描述来看，你的师弟有着古修念旧惜旧的品质，你和他之间有超越新生代昆墟人的师门情谊，按照以前的称呼确实能更稳固你们的情谊。

    但要注意的是，他现在已经升为领导，拥有第4职级，而你是第1职级新人，在宗门的工作场合，尤其是当着其他同事的面，你应该叫他领导师弟。

    最终夜星璃决定私底下称呼张羽为师弟，工作场合仍旧称呼职务。

    而磁极听着夜星璃口中的称呼，心中也微生感慨，似乎又回想起了大学时，张羽还跟在夜星璃屁股后面学炼器的时候。如今不知不觉间，两人却已经成了宗门的上下级关系。

    一旁的阳泉看着两对师徒交流的场景，心中忍不住升起了一丝艳羡：“他们四个，全都是因为和张羽有关系才被提拔过来。”

    “这张羽的升职器，如今看来是又大又快，沾上一点都能获得机会……”

    “旧日坟场的环境倒是适合我发挥，恐怕这也是张羽把我调来的原因。”

    阴泉神君心中打定主意，一定要死死拖累张羽这升职器，发挥自己所长，争取多在张羽身边赚些钱。

    “王胤拜入宗门不久，恐怕也正是用仙币的时候……”

    一行人在玉星寒的引领下来到一处会议室，玉星寒向三位化神修士说道：“张副会长他还在开会，晚点才能过来。”

    ……

    与此同时，一场事关旧日坟场开发区重建规划的重要会议，正跨越灵界，在管理委员会的领导们之间召开。

    只见灵界会议室的主位上，管理委员会目前的会长，有着第7职级的渡劫修士萧云鹤正在主持会议。

    而会议室的两侧，则是包括张羽在内的一共四位副会长。

    只不过除了张羽之外，其他三位副会长都是第6职级的炼虚修士。

    这让同为副会长，却只有第4职级，化神修为的张羽，在灵界会议室中显得无比扎眼。

    超高速的信息流动下，无数的文字、图像随着萧云鹤会长的讲述，被传递向参会的每一名修士。

    突然间，萧云鹤会长停了下来，看向了张羽，问道：“张副会长，你怎么看？”

    瞬间，另外三位副会长也将目光集中到了张羽的身上。

    只不过这目光之中有审视，有试探有看好戏的，也有等着张羽出丑的。

    在这种管理委员会的高层会议中，思维速度都被加快了百倍以上。

    但炼虚修士、渡劫修士在思维加速后的信息处理量，已经远不是化神修士能够媲美。哪怕同样进行了百倍增速，相互之间的差距也只会变得更大。

    在众人的眼里，只有区区化神修为的张羽，恐怕早已经跟不上会议上的思路，这就要出丑了。

    另一位副会长，第六职级的炼虚修士谢兰因冷冷地看着这一幕，心中暗道：

    哼，我不是看不起化神只是凭化神修为，思维都跟不上，还是个下界上来才两年的人，能懂什么宗门建设？还想要坐稳管委会副会长的位置？

    在谢兰因看来，有着修为的差距、职级的差距，张羽就算被人捧上这个位置，那也是染指了自己不配拥有的东西，安心当个吉祥物还可能混到项目结束，否则只会被人给摔下来。

    但下一刻，在众人微微意外的注视下，张羽侃侃而谈道：“重建工作不能盲目展开，根据目前的评估来看，整个迷境的清理工作非常繁杂。”

    “废弃厂房、灭失企业如何处置？三年前的原产业定位，是否还符合目前的市场？这些都是需要我们思考的。”

    “除此之外，就是废墟资源化的处置，迷境中虽然有大量区域已经在发狂尸仆的破坏下，化作了废墟。但如果能将发狂尸仆一一回收，将各种建筑材料进行筛分、转化，那会是我们接下来重建工作的一大助力……”

    听着张羽侃侃而谈的模样，谢兰因副会长心中冷哼一声：“看来用了什么法宝或者灵界服务。”

    与此同时，福姬却是在张羽心中暗暗感叹：“特么的……修为差距、境界差距，就连开个会都费劲。”

    张羽心中也是暗暗庆幸，若不是他有着《无量心内法身》带来的多倍思维，有着《万化自在玄功》带来的真实分身，恐怕也跟不上在场这些炼虚修士的会议速度。

    “但我……已经竭尽全力，而他们却是游刃有余。”

    张羽心中喟叹，这就是修为上的差距带来的治理水平的差距，生产力的差距。

    “而开会，也只不过是最基础的一个方面。”

    看着会议桌上的副会长们一个个都抢下了各种任务，张羽心中暗道：“修为越强，能力就越强。”

    “他们拥有炼虚修为，自己就是自己掌握的最强大生产力，可以毫无顾忌地争抢任务，夺取权柄。”

    张羽知道，如果任由这些炼虚修士们把活都抢去，那么他在管委会里的影响力会降到最低，未来开发区就算重建完成，也没他什么功劳。

    毕竟管理委员会的会长、副会长可以凭借自己强大的修为，完成重建所需要的绝大部分工作，在主动承担并完成这些工作的同时，他们也就自然而然掌握了管理委员会最多的权柄，获取了最多的功绩。

    而在宗门严密的监控下，是不是浑水摸鱼太容易可以看出来。

    那到时候上面给他的这份磨砺，或者说考验，张羽就算是失败了。

    但以他区区的化神修为，如何能和炼虚修士们竞争？如何能在重建工作中获得更大功绩？

    还是得靠映前辈给予我的力量……

    张羽的脑海中再次回想起了巨尸曾经讲过的话。

    在昆墟，只要是仙人力量，就能延伸出权力，但这份权力最终能产生多大的效果，带来多少的收益，那便存乎于心，要看使用者的手段了。

    张羽心中暗道：“映前辈给我的能力，让我有了恢复迷境错乱空间的权柄，这才是我能成为管理委员会副会长的入场券。”

    但如果我只是按照要求恢复空间结构，那只会成为一个炼虚道君们的工具人，成为他们重建开发区的工具。

    我需要利用这份权柄，扩大自己在管委会的影响力，并且试着拉近和炼虚道君们在能力上的差距。

    那么……我应该从哪方面着手呢？

    就在张羽脑海中思绪起伏的时候，斩仙已然说道：“尸伴。”

    张羽心中点头：“迷境中有许多化神，甚至还有炼虚级别的尸伴。靠着映前辈给我的能力，可以镇压，并在仙人洞天内指挥他们。”

    原本将发狂尸体转化为洞天神兽，还会受制于洞天的范围，尸伴们对洞天之外的物质世界难以起效。

    但自从张羽的《仙人后裔》提升到6级之后，拥有了洞天显化的能力，可以将自身的洞天覆盖在方圆千米的范围之内，便让洞天神兽对物质世界的影响能力大增。

    张羽心道：“如果可以降服炼虚级别的发狂尸件，那就能大大拉近我和炼虚修士在能力上的差距。”

    福姬提醒道：“而且这些炼虚修士虽然修为高深莫测，能力比我们强，还有法条的力量可以动用，但能力越强，负担越大。他们也有自己的其他项目要做，有自己的资产需要增长。”

    “所以他们不可能把全部修为都用在开发区的重建上。而我们可以，我们是孤注一掷，将所有力气都花在开发区上。”

    张羽闻言微微点头，心中暗道：“就像是仙人们的力量不会轻易向下动用，需要投入到维持高增长的项目上。炼虚修士虽然不至于像是仙人们那样，但也不可能将所有修为都投放到某一项工作上。”

    “这是昆墟修士的逐利性所导致的必然。”

    与此同时，会议上关于重建开发区的下一步清理计划也已经完善的差不多了。

    虽然张羽刚刚展现了自己能够跟上会议速度，但在这期间，不论会长还是其他几位副会长，却都没有再询问张羽。

    毕竟在他们看来，只有化神修为的张羽，安安稳稳地跟着他们混过重建项目就好，别来指手画脚。

    眼看会议就要结束，副会长谢兰因心中暗道：“这张羽看来还算是识相，好好当个恢复空间结构的工具人，别在项目里扯后腿。”

    就在这时，张羽突然开口说道：“会长，关于发狂尸件的清理，我有几点想要说一下。”

    萧云鹤会长点了点头，其他3位副会长也纷纷看了过来。

    一位渡劫，三位炼虚，即使他们此刻跨越灵界，并没有释放任何威压，但是他们在灵界中自带的超高信息量，便足以让张羽感觉到一阵紧张，刺激得他的法力也微微加速起来。

    张羽默运吐纳功法，稳定了一下体内的法力，镇定说道：“因为迷域的范围极大，所以空间错乱的恢复，我需要分步进行。”

    其次，迷境内的发狂尸件，有不少都含有叛仙映新天所残留的洞天之力，如果不一一进行清除的话，恐怕会导致空间结构的恢复发生问题，发生难以预料的错误。

    萧云鹤会长淡淡道：“你的意思是？”

    张羽说道：“我希望在迷境清理的过程中，可以将所有发狂尸件都送到我这边来，由我完成洞天之力的清理。”

    另一边的副会长谢兰因皱起眉头，一脸怀疑地说道：“封存在尸件里的那点少量的洞天之力，真的会影响空间结构的恢复吗？你可有实证？”

    绝大部分的发狂尸件，虽然单独来讲价值不高，但整个迷境的发狂尸件，特别是包含了不少化神、炼虚的尸件，那就是一笔价值不菲的财富了。

    特别是管理委员会由多个宗门联合建立，像是谢兰因副会长这样来自白骨教的炼虚修士，对于尸件的价值就更加看重。

    让她白白为张羽收集发狂尸件，她必然是不愿意的。

    但面对谢兰因的质疑，张羽只是淡淡道：“这是我掌握仙人传承后所感应到的状况，如果谢兰因副会长觉得没有必要的话，那也无所谓，到时候空间结构的恢复出了问题，就由你来承担后果便是。”

    谢兰因深深地看了张羽一眼，没有再质疑下去。

    迷境、错乱空间、洞天之力，全都是映新天所留。

    对于张羽口中所说的这些，除了张羽之外现场的其他修士难以判断真伪，想要恢复空间结构便只能按张羽说的来。

    张羽心中明白，这同样是映新天代表的更高修为，更高维能力带来的差距，以及这种差距对权势的影响。

    看到会议上通过了自己的建议，张羽心中微微松了一口气，心中暗道：“有了更多发狂尸件的话，可以进一步提升我的生产力了。”

    “高老师来了以后，也可以利用熟练的土木技能，帮忙在迷境里收集材料，磁极老师可以帮我改造尸件，打造生产线。如果对尸件方面的技术有不了解的地方，也可以从阴泉那里获得支持……”

    虽然开局看似顺利但张羽知道这一切只是开始，眼前这些来自不同宗门，代表不同利益团体，拥有着更高修为的修士，绝不会放任他在管委会中扩大影响，推动自身的理念。

    就像是收集发狂尸件的事情，会议上通过是一件事情，剩下的执行又是另一件事情了，到时候眼前这些修士和他们的手下们可未必会全心全意地配合。

 第833章 张羽的哥布林洞穴？ 

    第833章 张羽的哥布林洞穴？

    幽信部的会议室内。

    刚刚开完了会的张羽匆匆赶来，一看到磁极、老高两人，便满脸热情地说道:

    “两位老师，学生这次是遇到了难关，又需要劳烦两位老师来帮忙了。”

    因为长久没见面而产生的一丝丝生疏，随着张羽的热情被寸寸化解。

    而原本横在磁极、老高心中的一点点担忧，也随着张羽的态度烟消云散。

    毕竟磁极、老高来到宗门参加培训也已经有了两年时间，对于宗门的风气都有了深刻的了解。

    所以在见到张羽之前，他们心中难免会有一丝猜测，猜测张羽如今在宗门中也算是小有权势，是否还会和以前一样尊重他们呢？双方是否也会成为宗门中典型的上下级关系？

    甚至……他们是不是按照宗门风气，到时候还要反过来喊张羽前辈？老师？师父？

    老高看着眼前的张羽，感叹道:“你现在可比我们有本事，我们在宗门里也帮不了你太多，一切终究要靠你自己。”

    磁极撇了撇嘴，说道:“好了，别磨磨唧唧的，直接聊正题吧。”

    她看向张羽，关心道:“你现在这个位置，不好坐吧？”

    张羽无奈一笑，说道:“确实问题不少，我们边走边说吧。”

    只见张羽面前一阵洞天之力闪过，一座洞天之桥便已经轰然降临。

    在张羽的带领下，众人越过洞天之桥，便来到了一片广阔的空间，正是目前长宽高都已经超过了10公里的仙人洞天。

    老高震惊道:“这就是焕新天传给你的仙人洞天吗？好大的独立空间，简直是能媲美白古的洞天宝地了。”

    磁极也惊讶道:“你这洞天只怕是价值连城啊，就算在宗门之中，也算是一流的地产吧？”

    张羽听着两人的感叹，心中涌起一股奇怪的感觉，就像是年轻人接父母到城里帮忙，向父母介绍自己新买的房子一样。

    走在三人身后的阴泉默默看着这一幕，眼中也难掩惊叹之色，心中暗道：“光是这一处洞天，张羽的仙道潜力简直就已经是惊天动地了。”

    看着张羽和老高、磁极有说有笑的样子，阴泉心底默默闪过一丝向往：“要是王黙也能像他张叔叔这么有出息的就好了。”

    同时她心中也颇为羡慕老高、磁极和张羽的关系。

    “他们在下界的时候，对张羽照顾有加，张羽也算是个颇有古风，会念旧情的人，双方已经形成了羁绊。”

    “我和张羽能够拥有这样的羁绊吗？”阴泉摇了摇头：“羁绊恐怕是不可能了，绩绊、基绊、绊倒倒有可能。”

    这一刻的阴泉神君脑海中想起了关于宗门风气的各种信息。

    另一边的张羽摆摆手，说道：“仙人洞天理论上是属于万法宗的宗门资产，我只是代为管理而已。”

    接下来，张羽又将仙人洞天的大概情况，包括大小、洞天之桥等方面简单介绍了一下。

    磁极深吸了一口气，吐纳着空气中的灵机，说道：“虽然这洞天之内不产灵机，不过你有吐纳尸件还有10道洞天之桥，分别布置在迷境各处为你连通外界灵机，目前看起来是暂且够用的。”

    老高感应了一下，说道：“此处的灵机倒是和外界的旧日坟场差距不大了。”

    张羽说道：“最近这些天来，我也是一直开通着洞天之桥，联通了内外两界，就是为了洞天的灵机足够充足，方便我接下来在洞天内运行各类尸件。”

    接下来，张羽将重建计划的大致情形讲述了一番，然后说道：“明天我会恢复迷境办公区的空间结构。”

    虽然张羽可以一口气将整个迷境的空间结构恢复，但那样等于是削弱自己的权柄。

    所以为了维持自己的权柄，扩大自己在管委会中的影响力，张羽将恢复空间结构的过程分为了好几步。

    只听张羽说道:“到时候清理工作启动，各个部门会联手镇压办公区内的发狂尸体。”

    “磁极老师，阳泉神君，到时候要麻烦你们两位在仙人洞天内为我收拾尸体。”

    “未来，除了直接利用一部分尸体进行战斗外，我还希望能利用现有的尸体，还有将来镇压的尸体，以后能在仙人洞天之中，组成实验室，生产线，用来炼制和升级我们的法宝、法骸。”

    张羽知道，虽然靠着各种功法、链法图、道种的加持，他的能力已经十分强大。

    但在法宝、法骸等等装备上来看，他却几乎是白板。

    毕竟自从晋升元婴以来张羽先后经历大学战争、宗门考试，拜入门宗后又一路忙着工作的事情，镇派功法的研究，仙人传承的争夺……始终没有机会好提升自己的法宝、法骸，更是许久没有提升这方面的炼器技能。

    “正好……趁着这次清理迷境的机会，可以获取大量的原材料和设备，有磁极老师和阳泉的助力，就能在洞天之中组建自己的实验室和生产线……”

    张羽能够想到，一旦自己的32具分身一一装备上了各色法宝、法骸，那他整体的工作能力又将获得一个较大的提升，也就能在管委会中获得更多的权柄。

    “而且还有磁极老师的道种《天工开物》，这一次也能顺便提升一下。”

    张羽的目光扫过阳泉:“就是不知道阳泉神君……有没有道种?”

    接着张羽又看向了老高，说道:“高老师，清理计划启动以后，还要麻烦你和我一起走一趟迷境，做一些清理工作，顺便用土木技能收集一些材料。”

    就在这时，正在远处整理尸体的鄞汀江、施怀玉都迎了上来，主动向张羽和三位化神打起了招呼。

    张羽用文牍思印，快速传递了一番接下来的工作安排后，又带领他们离开仙人洞天，回到了幽信部的办公室内，并让玉星寒带着三人去办入职手续。

    看着2000仙币的薪酬，磁极三人心中都是微感惊讶，他们参与了两年的培训，知道2000仙币的概念。

    老高心道：“一级宗务员也就2000仙币的工资吧？绝大部分外包应该是没有这个工资的。”

    一旁的玉星寒似乎是看出了三人心中的惊讶，微笑着说道：“高老师，磁极前辈，阴泉前辈，这是张羽特地为你们要的薪酬，基本上是外包专家里最高等级的职工工资了，如果接下来还要涨工资，就得等明年了。”

    不只是磁极三人的薪酬，施怀玉、鄞汀汀这两名外包员工的工资也被张羽特意提升过一番。

    而玉星寒、夜星璃，更是被张羽借着调职的名义，分别成为了他的秘书和助理，全部都提升到了第2职级。

    每每想到此事，玉星寒心中都不由感慨，原本可能他要耗费10年才能提升的职级，却是因为张羽的一道调令就做到了。

    这也让这一刻的玉星寒越发感受到了权势在宗门中的重要性。

    时间转眼间来到第二天，伴随着迷境中的一阵剧烈震荡，原本迷境办公区内那颠倒错乱的空间结构，在张羽的操控下逐渐复原，一点一点恢复成了正常的空间结构。

    看着那一道道扭曲的光线、错乱的建筑群都恢复了正常，在场的管委会领导，还有旗下的各级干部们，全都是眼中有精芒闪过，似乎已经看到了无数的利润。

    转眼间，大批修士已经冲进了恢复正常的办公区中，开始清理任务。

    而清理的第一步，就是镇压所有的发狂尸仆。

    只见张羽冲天而起，已经带着老高一同进入其中，他也是管委会的会长、副会长中，唯一在此刻亲自出手的一位。

    这是因为办公区的设备、尸仆往往都不高级，蕴含的利润对于渡劫境、炼虚境的修士来说，并没有什么吸引力。所以他们会将自己的力量投放在别处，大多数是一些属于自己的资产上。

    至于眼前的办公区清理活动，他们选择交给自己的化神境属下，由他们完成之后，再上交一部分利润给自己就行。

    直到接下来随着工厂区、实验区的开放，炼虚修士们才可能会一一下场。

    这也是宗门层之中，绝大部分部门的运转规则。

    上级给下级项目，下级在完成项目时，向上级提交一部分利润，而上级自己则将大部分力量投放到了同级的项目中获取利润，并将利润向更上级传递。

    此时此刻，谢兰因副会长的投影默默看着张羽出手的模样，心中暗道：“化神终究是化神，这点蝇头小利都要自己亲手出，真是上不了台面。”

    下一刻，她的身形一闪，已经和其他几位领导的投影一样，消失在了现场。

    与此同时，只见秘境中各色光华亮起，一名名修士已经开始镇压尸件。

    老高一拳轰出，空气中无数扭曲的波纹浮现，大片发狂尸件已经被他的天昆仑移山神力凝聚到了一起，如一座座小山般漂浮在了半空之中。

    与此同时，张羽的方圆千米之内洞天显化，覆盖在了物质世界上。

    所有被老高抛出去的尸件小山，只要靠近张羽千米之内，便被瞬间收入了洞天之中。

    磁极则带领阴泉、施怀玉、鄞汀汀，开始分门别类收拾这些尸件。

    虽然磁极原本对尸件的理解有限，但昨天一夜在张羽的付费加速下，她抓紧时间，加速了解了一下旧日坟场这些尸件的各方面知识，如今在阴泉的辅助下，一切还算是顺利。

    而张羽感应着洞天内不断增加的尸件，却是心中一动。

    之前张羽在抵达工厂区之后，才感应到发狂尸件里存在洞天之力。原本他以为迷境之中，便只有后面的工厂区、实验区，其中的发狂尸件蕴含洞天之力。

    但后来随着他的【仙人后裔】提升到了第6级，他才从办公区的发狂尸件体内……也隐约感应到了洞天之力，只是含量比其他区域的要少。

    如今亲自收拾大量办公区的发狂尸件，更是印证了张羽心中的猜测。

    “这些办公区的尸件……果然也蕴含洞天之力吗？”

    张羽心中暗道：“是因为【仙人后裔】的等级提升，感应越发细微，这才察觉到了吧？”

    而此时此刻，随着张羽大手一挥，丝丝缕缕的洞天之力便从发狂尸件的体内抽取了出来，涌向了张羽。

    在这一丝丝鸿蒙之力的汇聚之下，张羽感觉到自己的仙人洞天就像是完成了进食一样，在微微一震后，开始了又一次缓慢的空间增长。

    与此同时，原本还奋力挣扎的发狂尸件们，随着体内的洞天之力归于眼前的仙人洞天，刹那间也纷纷安静了下来，彻底臣服于张羽，成为了此间的洞天神兽。

    对于这一支支突然平静下来的尸件，磁极、阴泉的眼中虽然闪过一丝意外，却也没有太多惊讶。毕竟这种情况，张羽之前已经提前简单告知过他们一番。

    至于原因，还有具体原理？反正谁来问，答案都是仙人传承的奥秘。

    就在张羽一行清理大片发狂尸件的时候，其他各支清理队伍也都在远远观察着他。

    营造局的局长，4级宗务员，化神修士的图牧便是其中之一。

    所谓营造局，属于管委会的下属机构，负责旧日坟场开发区内各类工程、建筑、土地的规划建设。

    此刻看着张羽亲自动手的模样，图牧心中暗道:“按理来说，张羽作为管委会副会长，分管的就是旧日坟场开发区里土地规划、工程建设、基础建设一类的事情，算是我的顶头上司。”

    “但我这位上司目前看来……抛开仙人洞天之外，能力太弱了，以至于还要反过来抢我这下属的项目。”

    而当图牧看到正在辅助张羽的老高，还有在洞天显化中时不时出现的磁极、阴泉、施怀玉、鄞汀江等人，他更是不知不觉皱起了眉头。

    “位置都还没坐热多久，就拉来了这么多臭烘烘的下界修士。听说这些人里很多还有土木背景，啧，”

    “再这么搞下去，是不是想把旧日坟场建设成下界修士的窝点了？”

    如果按地球的话来说，张羽的作为在很多旧日坟场的修士眼中，简直是在打造哥布林洞穴。

    一旁的下属说道:“好像他还调了2个其他部门的下界修士过来,直接做他的秘书和助理。”

    “听说对张副会长的做的这些事情,其他几位副会长都颇为不满啊。”

    图牧闻言眉头皱得更紧,虽然他不是先天道统的拥护者,但对于这种提拔下界修士的做法,他也是颇为不喜的,毕竟这么搞下去,岂不是要增加上界的竞争难度了?

    一旁的下属又问道:“局长,那你看我们今天收集的尸件,还要交到张副会长那边吗?”

    图牧冷冷道:“其他队伍交了吗?”

    除了分管土地的副会长张羽,还有营造局的图牧之外,其他还有不少队伍都参与了这次清理尸体的工作。

    有分属治安、环卫、城管不同部门的修士,也有宗企雇佣的人马,各自来历不同。

    下属说道:“我看了一下,目前还没谁把尸件交给张副会长处理。”

    图牧淡淡道:“既然大家都不交,那我们急着交什么?”

    来自幽冥宗的图牧冷哼一声:“那叛仙映新天擅长的是洞天之力,就没听说过他对尸件有什么研究的。”

    “洞天技术,我们比不过这万法宗的张羽也就算了,尸件是我们的老本行,难道还能被他比下去?”

    “要所有人收集的尸件,全部拿过去给他处理一番?我看他就是想要借机吃拿卡要,想要讨好处。”

    图牧冷冷看着远处还在忙碌的张羽,心想着这位4级宗务员的副会长,接下来不知道有何应对之策。

    如果没有的话那以后也不用把他当回事了。

 第834章 委员会来了个年轻人，让尸件飞一会儿 

    根据营造局局长图牧获得的消息，直到第一天彻底结束，也几乎没几个发狂尸件被送去张羽那里接受处理。

    于是第二天，图牧率领手下的队伍在清理尸件的过程中，越发小心翼翼，似是在等待着张羽这位副会长可能的反击。

    但直到整整一天过去，整个迷境的办公区中仍旧是平静异常，没有发生任何特别的事情。

    与此同时，图牧带队镇压的尸件也已经统统分解为各色材料，卖给了回收的企业。

    看着进账的一大笔仙币，图牧将一部分仙币上交，一部分作为营造局的资金，剩下的统统当做奖金发给了自己和众多手下。

    一时间，营造局内气势如虹，众多修士都巴不得继续努力去镇压尸件。

    而看着始终不为所动的张羽，图牧问向下属：“第二天有多少尸件送到了张羽那边？”

    下属笑道：“一个都没有，这张羽现在就是个光杆副会长，我看以后整个开发区上下，也没谁会听他的了。”

    听到这番话的图牧放下心来，淡淡一笑道：“听说他在开会的时候口气很大，我还以为有什么了不起的手段，结果看来是个愣头青。”

    “他若以为自己占了个位置，一道命令下来我们就都要听他的了，全心全意为他干活，那就太天真，对宗门的运转也太无知了。”

    一旁的下属笑道：“毕竟是下界爬上来的小年轻，什么都不懂也很正常。”

    图牧明白，张羽的第一道命令就这么不了了之，这下必然是权威大损，再加上本身实力不足，未来在管委会中只怕是寸步难行了。

    那他这名下属未来也没必要将这位上级放在眼里。

    只听图牧说道：“我们这位副会长，就好好在上面当个祥瑞吧。”

    看见张羽没有什么应对措施之后，图牧在接下来的行动中再无顾忌，率领众多下属疯狂加速搜刮尸件，再从各大企业那里赚取材料的回收费用。

    分下来的钱令手底下的修士们士气愈发旺盛，唯一令图牧感觉不美妙的，就是一些外包的妖裔修士竟然要求提高待遇。

    “一群畜生，也敢跟我提要求？”

    图牧皱起眉头：“我早就说了，这些畜生你天天打它们，它们唯一的要求就是别打了，现在不打它们，它们的要求只会越来越多。”

    想到妖裔的要求越来越多，就会降低自己的利润，图牧的体内的法力似乎也微微激荡了起来。

    一旁的下属不敢说话，因为他知道引进妖裔是上面的决策，关系到混元道统，非他可以妄议。

    图牧接着说道：“罢了，你跟那些畜生说，接下来我每天亲自拉屎分给他们吃，这总行了吧？”

    虽然是将体内的杂质分给了对方，但图牧心中还是一阵不痛快，很久没拉屎的他还要为一群妖怪专门拉屎排除杂质，于是他下定决心明天一定要多清理一下尸件，多赚点仙币回来。

    与此同时，另一边的管委会副会长谢兰因也收到了关于张羽的消息。

    “无人理会吗？”谢兰因的摇了摇头：“如果连这一关都过不了，只怕一直到开发区的重建工作结束，这张羽连自己分管的那一摊下属都没法驯服。”

    而迷境外侧，张羽所设置的一道洞天之桥的附近。

    施怀玉、酆汀汀看着眼前冷冷清清的场地，眼中都浮现出一道忧色。

    施怀玉担心道：“今天连一头尸件都没人送来处理，这样下去不行啊。”

    一旁的酆汀汀说道：“我听其他清理队伍的外包修士说……这边的情况已经传遍了整个管委会上下。还有人传张副会长是靠给上面怀孩子才上位的，实际没什么能力，上面也就是把他放这里混个名头。”

    施怀玉闻言忍不住说道：“一定是有人在推波助澜，这下越是没人将尸件交给张副会长处理，接下来就越是没人会听张副会长的话了。”

    施怀玉感叹道：“这就像股票一样，越是没人相信，股价就越跌，就更没人相信，如此恶性循环……最后就彻底成为垃圾股了啊。”

    想到这里，施怀玉、酆汀汀两人都变得忧心忡忡起来。

    与此同时，张羽的眼前浮现出玉星寒的消息。

    玉星寒：张羽，你有什么办法就赶紧用吧

    玉星寒：现在所有的清理队伍都拒绝将尸件交给我们进行处理，全都直接卖给了企业。这样下去工作没法展开了

    张羽回道：没事，让尸件再飞一会儿

    回完了玉星寒之后，张羽看向了眼前来自宗企的修士，说道：“林经理，这批尸件如何？”

    名为林经理的修士点头说道：“不错……非常不错。”

    “不但保存了完整的结构，甚至还能正常运转，就连发狂期间的各种自我改造，也大部分保留了下来……”

    林经理明白，损毁、分解的尸件，那就是按材料来卖。

    而能够正常运转的尸件，就可以当作设备来卖了。

    这两者之间的价格显然不是一个水平。

    至于发狂尸件的各种自我改造，以及特殊能力，那就更有着研究价值，已经从单纯的设备成为了研究素材。

    在林经理的眼中，张羽处理好的这批尸件，显然要比其他清理队伍拿来的尸件值钱的多。

    他忍不住看向张羽，问道：“张副会长，你到底是怎么做到的？”

    张羽微微一笑，说道：“都是仙人传承的伟力。那林经理，事情就这么说定了。”

    张羽：“合作愉快。”

    林经理：“合作愉快。”

    ……

    就在迷境办公区开始清理的第三天。

    图牧看着这几天的收益，眼中精光闪烁。

    “继续这么下去，等将整个迷境全数清理一番，获得的收益都足够我一口气还掉不少贷款了。”

    当然，让图牧去提前还贷是不可能的。

    这一刻的图牧心中已经暗自盘算，可以为自己再添置某一部仙门功法，又或者仙门法宝，进一步增强自己的工作能力了。

    就在这时，下属的消息发送了过来：“局长，林经理这边收尸件材料的价格降低了！”

    听到这事关利益的事情，图牧猛地分了不少精力过来，严肃道：“是正常的材料价格下降吗？”

    图牧知道，随着整个迷境被逐步清理，大批尸件被回收，供给增多，那回收价格逐步下降也是意料之中的事情。

    下属却是急道：“回收价一口气降了50%！”

    图牧闻言，周身隐约有化神神光涌动了起来，他凝重道：“查清楚为什么了吗？其他企业的回收价呢？”

    下属无奈道：“降了，所有企业的尸件分解材料回收价全都大跳水了。而且……”

    图牧心中涌起了不好的预感：“而且什么？”

    下属说道：“林经理私底下跟我们说，让我们以后抓到尸件，就立刻送去张副会长那里，经过张副会长处理的尸件，才可以卖高价。”

    图牧：“其他企业呢？”

    下属带着震惊的语气说道：“一样，他们全都让我们把捕捉到的尸件交给张羽处理后，再给各大企业回收。

    “而且他们口风都差不多，说接下来尸件分解材料的回收价格，可能还会进一步降低，只有交给张羽处理过的尸件才会拥有高回收价。”

    图牧闻言心中一震：“张羽……还是动手了吗？”

    但图牧心中不明白，张羽到底是怎么操纵各大企业，竟然让这些企业都统统支持他的。

    要知道这些企业大部分都不属于万法宗，而是属于天魔、幽冥、白骨等各派，跟张羽简直是八竿子打不到一起。

    “他到底是怎么做到的？”

    ……

    与此同时，林经理跨越灵界，正在与张羽沟通。

    林经理：“张副会长，安排我已经完成了，现在有人将尸件送去你那里进行处理了吧？”

    张羽看着一头头被送入仙人洞天的尸件，感受着丝丝缕缕的洞天之力被他抽取出来，仙人洞天的尺寸也再次一次缓缓增长起来。

    张羽明白，这是有越来越多的队伍在各大企业的施压下，主动将抓来的尸件送到了他这里进行处理。

    张羽闻言笑道：“放心吧林经理，说好的事情，我一定会做到。”

    就在张羽和林经理断开联系后不久，玉星寒一脸振奋地找到张羽，说道：“越来越多队伍把抓到的尸件送过来了，听说是各大企业联手施压，张羽！你到底怎么做到的？”

    张羽带着玉星寒来到仙人洞天之中，看着一头头顺着洞天之桥被送来的尸件，他开口解释道：“理论上来说，并非是各大企业联手施压，而是各大企业在开发区尸件回收这个项目上的负责人……这些人选择支持了我们。”

    玉星寒说道：“为什么他们会支持我们？”

    张羽说道：“因为我们能带给他们更多的利润……”

    就在张羽向玉星寒解释的同时，他脑海中的福姬同样说道：“嘿，能够正常运转的发狂尸件，对于企业来说更有贩卖价值，而发狂后的自我改造也更有研究价值，对这些负责人来说，回收完整尸件的绩效和功劳，自然要比回收些乱七八糟的材料要高。”

    “但这也不过是对公。”福姬嘿嘿一笑道：“更大的原因……还是完整尸件的回收价格更高，里面的利润空间更大，可操作的空间也更大，就能给这些负责人们提供更多的回扣。”

    “对这些负责人来说，每多收一件经过我们处理的尸件，那就多赚一笔仙币。那每从清理队里直接收一批没经过我们处理的尸件，不就等于少赚了一笔钱？”

    “少赚就是亏了，如此一来，这些负责人自然尽心尽力为我们施压，充当急先锋赶尸人，把清理队的尸件都赶到我们这里来。”

    福姬说道：“负责人们拿钱拿功绩，我们获取尸件的处理权和洞天之力，这就是双赢。”

    斩仙说道：“如果再加上那些听话的清理队伍……他们把尸件交给我们处理，也可以获得更高的收益，这就是三赢。”

    福姬哈哈一笑道：“不错，可以让他们暂时多拿点利润，来换取我们对他们的掌控。”

    与此同时，张羽也已经向玉星寒解释完毕，玉星寒心中升起一丝感叹：“张羽……他这是将仙人传承赋予他的能力，尽可能地化作了一重重权势，影响并控制到了更多的修士。”

    “张羽，他变得越来越厉害了。”

    与此同时，一批批的清理队伍将抓捕的尸件送到了张羽这边接受处理，被抽取了洞天之力的发狂尸件们不再失控，更不需要暴力镇压，还能够正常运转。

    将这些尸件送去企业进行回收之后，清理队伍也获取了更大的收益。

    如此一来，看到了利润的增长，更多的清理队伍将抓捕的发狂尸件送了过来。

    宗门中的修士们有着强大的实力，运转迅速的思维，以及像是灵界这样快速通讯的渠道。

    于是面对情况的变化，修士们的反应速度、动作速度也是极快。

    当营造局的局长图牧也派人将刚刚抓获的尸件运去张羽那里的时候，便看到登记点外已经排起了长队，一个个等待着自己的尸件被处理。

    而因为负责登记的是两名外包人员，前来登记的修士们也不得不调整设置，将眼中外包的透明度拉低，让外包显形。

    就在这时，面对不断增长的尸件数量，玉星寒走了出来，向众人宣布道：“因为需要处理的尸件数量不断增长，为了方便管理，接下来所有送来的尸件需要统一登记、统一处理、统一回收……”

    听着玉星寒的讲解，图牧心中明白，这是不再单独处理一个个清理队伍送来的尸件，而是要所有人将尸件登记之后，直接存放在张羽这里，由张羽统一安排进行处理。

    “然后再由张羽卖给企业，由他打款给各个清理队伍……”

    图牧不知道仙人传承的原理，不知道张羽这么做是不是能更有工作效率，但至少整个流程听起来，确实比单独处理一个个清理队伍送来的尸件更方便。

    但图牧知道，这不是关键……

    “如此一来，张副会长就等于成了所有企业和清理队伍之间的中间商。”

    “未来所有开发区的尸件回收，都要过他这里一手。”

    “而所有人的回收款，也是由他这里发。”

    图牧甚至想到了接下来谁的尸件先处理，谁的尸件后处理，谁的款先发，谁的款后发，未来全都是张副会长说了算。

    “他……要掌控所有的清理队伍。”

    图牧心中明白，在无数修士等着还贷、等着会员续费、法宝续费等等一系列资金安排的情况下，光是一个先后顺序、处理时间，就足以严重影响很多修士的生活。

    图牧心中暗道：“他就没想要跟我们直接斗，而是从源头解决了问题。”

    “我们能反抗吗？能阻止他吗？”

    几乎在这一想法涌起的瞬间，图牧便摇了摇头，在心中予以了否定。

    “不可能……只要张副会长这边提供的利润始终比清理队伍直接贩卖尸件更高一些，那么各支清理队伍就始终会把尸件送到他这里来。”

    “这是利益的驱使，是所有修士自愿的选择。”

    想到这里的图牧心中发出一阵感慨：“归根到底……还是仙人传承。仙人传承带给了张副会长我们所没有的能力。他将这份能力转化为了权势，让我们不得不被他驱使。”

    这一刻的图牧心中已然明白，自己对张羽判断彻底错了。

    对方虽然只有化神境界，但并非是个吉祥物，而是能够将自身的高位能力快速转化为权势的领导。

    但图牧心中接下来却是想得更多：“尸件统一处理，接下来……恐怕就是进一步压榨清理队伍身上的利润了。”

    类似的事情图牧在宗门之中看到的实在太多太多，不知道有多少领域……在能获取不俗的利润之后，立刻就会有上修出现，凭借强大的能力来压榨下修，截取大量利润。

    “但我是自己人啊，我是张副会长分管的营造局局长，直属下级，可不是其他下修……不能误伤我啊。”

    图牧看着眼前长长的队伍，心中暗道：“嗯……该怎么服软……不对，该怎么让张副会长知道我的忠心呢？”

    图牧首先想到的，自然是拉开通讯录，向张副会长发去消息。

    张羽开启了好友验证，你还不是他的好友，请先发送好友验证……

    看着那刺目的红色感叹号，图牧心中便是一惊。

    “不好，张副会长现在肯定对我有很大的误会。”

    图牧连忙发了好友申请过去。

    图牧：【磕头】

    图牧：【红包】

    图牧：【双修】

    但如同是石沉大海，不论图牧发了什么申请，张羽这边都没有任何回应。

    这一下便让图牧感觉到更加心急。

    他猛地看向了队伍的尽头，赶紧将外包的透明度调低，彻底显形，然后向施怀玉、酆汀汀发送了一道好友申请。

    正在进行登记工作的酆汀汀心中闪过一丝感慨，自从来到宗门之后，成为外包员工的她已经渐渐习惯了自己的透明生活，也习惯了自己不被宗务员们放在眼里的日子。

    她知道，自己在宗门中就好像是一缕尘埃，只有同为尘埃的其他外包修士才能看得见她。

    但此时此刻，她和施怀玉却像是变得无比耀眼，所有前来登记的修士，不论是外包修士还是宗务员，都不得不正视她、关注她，倾听着她口中吐出的每一个字，甚至是按照她的指挥来行动。

    还有一位位2级，3级，甚至是4级的宗务员来主动加她好友。

    “这……就是权力，虽然只是一份微小的权力。”酆汀汀心中感叹：“但张学长仅仅是将登记尸件的权力赋予给了我，便让我这个小透明……变成了这些修士目光的聚焦点。”

    另一边，图牧看到酆汀汀通过了自己的好友申请，他连忙发了一道消息过去：【100仙币】工作辛苦了

    酆汀汀有些惊讶地看着这一幕，心道：“不愧是4级宗务员，对外包出手都是100仙币。”

    而酆汀汀也将早就准备好的回答发了过去：张副会长这边不收礼

    图牧微微一愣，心道：“不收礼？这是人？”

    酆汀汀接着说道：如果你们一定要送东西的话，就送仙晶去仙人洞天吧

    酆汀汀：也算是用来改善环境，为宗门增强资产

    酆汀汀：一切都是为了宗门嘛

    (本章完)

 第835章 外包友好型领导 

    第835章 外包友好型领导

    听着酆汀汀的回答，图牧的心中闪过一丝明悟：“原来张副会长喜欢的是仙晶吗？”

    “这好办啊。”

    他和酆汀汀道了一声谢后，就赶紧通过灵界开始订购仙晶。

    就在这时，酆汀汀却又发给了图牧一个好友推荐：偃千机

    酆汀汀说道：“如果要向仙人洞天捐献仙晶的话，可以联系他。”

    看着又一位外包修士的头像，图牧心中也不由得一阵感慨：“我这一天加的外包好友，比过去十年加的还多了。”

    虽然图牧心中也有着无视外包的习惯，但通过今天的短短接触，图牧能看出来张羽是喜欢用外包修士在重要岗位上的。

    “是因为下界出身的关系吧？”

    既然这位有能力的上级领导喜欢宠幸外包，那么图牧也愿意顺着对方，一样重视起外包修士来，拉近自己和领导的距离。

    于是很快，图牧已经联系上了偃千机，并按照对方的指示，前往某座洞天之桥的坐标，将订购的一批仙晶亲自送到了仙人洞天之内。

    只见图牧顺着洞天之桥一路前进，下一刻光影一闪，便已经来到了仙人洞天之中。

    与此同时，他已经看到一大片仙晶被随意地放在了不远处的空地上，名为偃千机的外包修士正在对这些仙晶认真地一一清点、检查、收纳。

    “那些家伙，好快的速度……”

    想到自己已经不是第一个送来仙晶的人，图牧身形一闪，已经加快速度了，一道道神光卷起仙晶送向前去。

    至于偃千机清点的工作，图牧对此并不意外，毕竟仙晶这种东西，质量、纯度有高有低，价值也相差巨大，收下来之后自然需要一一清点，才能知道谁送了多少。

    相比之下，仙晶已经算是好判断价值的了，图牧知道有些大领导收的礼物更多更杂，各种各样的东西都有，甚至还要养一个专门的收礼团队，来鉴定、管理……各种收到的礼物。

    但不论如何，图牧知道眼前的这名外包修士能为张羽清点仙晶，必然是比较受信任的，这也让图牧更深切地感受到，张羽是那种罕见的……外包友好型领导。

    他心中暗道：“回去以后，就让局里学习一下，所有人对外包的透明度全都调到正常范围内。”

    另一边的偃千机看到图牧和对方送来的仙晶，说道：“图牧局长，你把仙晶放在这里就好，我会做好登记的。”

    图牧却是打探道：“小友，这些仙晶都有谁送过来的？”

    偃千机说道：“有司土局的赵局长，治安局的孙局长，清道局的郑局长、建业公司的周总经理……”

    图牧心中一动，司土局规划地块，治安局拆迁违章建筑、工地巡查，清道局负责道路保洁、环境卫生、垃圾清运，还有建业公司则是管理具体的施工单位……这些全都是和图牧一样，张羽分管的下属单位领导。

    “这大家都送的仙晶，我怎么能凸显出自己来？”

    图牧不由得想起了自己的背景和支持的道统，心想着不知道能不能靠这拉关系。

    只听图牧询问道：“我一直联系不上张副会长，不知道能不能和他见上一面？”

    这也是图牧送礼的一大原因，想要借着这个机会和张羽见个面，至少恢复通讯录上的好友关系。

    眼前的偃千机说道：“当然没问题，但有些细节我要提前告知您一番，免得您犯了张副会长的忌讳。”

    图牧对此自然是洗耳恭听。

    只听偃千机说道：“张副会长特意交代过了，不要和他讲关系。据我所知，之前治安局的孙局长仗着自己万法宗的身份，想要和张副会长讲资历，直接被打了出去。”

    图牧心中一凛，心道：“看来还得接着塞钱了……”

    偃千机接着说道：“张副会长说了，都不准给他塞钱，谁塞钱就是害他。司土局的赵局长之前在仙晶里夹了仙币，被张副会长赶出了仙人洞天。”

    图牧闻言心中一沉：“这都不行？难道是想要双修？”

    想到这里，图牧不由得感应向了自己的阳器，心想着是不是应该多准备几款。

    眼前的偃千机却说道：“还有，也不要想着向上射交，清道局的郑局长把自己的阴器夹在了仙晶里送过来，被张副会长直接丢了出去，降下投影给她臭骂了一顿。”

    听着这一番诉说，图牧彻底感觉到了无奈。

    “我们这位副会长怎么不按照常规来啊？”

    图牧知道，虽然整个宗门的风气由最高层决定，但一些手握实权的领导的个人风格，却可以决定局部区域内的风气。

    此刻听着偃千机这一连串告诫，图牧心中暗道：“这也不行，那也不行，难道要……”

    想到张羽被捧为昆墟英杰，证明有不俗背景。

    又想到张羽获取仙人传承，还迅速扩张自己的权力，代表实力、能力都有。

    原本图牧觉得张羽最多是在副会长的位置上混混，但现在他看出来张羽似乎能在这个位置上站稳脚跟，而且看来也是有野心的……

    “跟着对方，也许有机会获取更多利益，甚至更进一步。但也有可能……随着他一同失败。”

    “要赌吗？”

    ……

    “爹！”看着眼前的张羽，图牧跪倒在地，说道：“我想给您生儿子，然后每个月给您交抚养费，欠您一辈子的钱。”

    图牧还是决定先跟紧张羽，至少和张羽一起，多分润点开发区的收益再说以后。

    而张羽看着眼前跪倒在地的图牧，感觉自己都有点气笑了。

    但他明白昆墟就这风气反而是他自己的要求有些异于常人了。

    斩仙说道：“自从太真仙族的事情暂时结束以来，盯着你的人非常多，还是要小心谨慎为上。收好处这种事情，其他人可以随便来，但在你身上说不定就会被人拿去做文章。”

    张羽忍不住在心中道：“不是，你现在又提醒我一遍，是担心我还真答应让这个图牧生孩子？”

    考宗分身插嘴道：“这提议其实挺好的，为宗生育，为宗服务，乃吾辈之责。”

    斩仙说道：“人心思变，在昆墟爬久了，很难说自己不会被影响，我也是时刻提醒你，希望你保持警惕。”

    福姬赶紧说道：“你们胡说八道什么，他是我看着从一层爬上来的，我相信张羽是不会变的。”

    张羽没有接着理会脑海中的几个声音，而是看向了图牧，说道：“以后这些事情就别说了，想要和我拉近关系，就好好工作，为仙人为宗门尽一番力。”

    图牧脸上的失望之色一闪而过，低头说道：“我一定认真工作，不辜负领导的期待。”

    张羽接着说道：“我现在需要的是战斗力足够强悍的手下，你……能打吗？”

    图牧差点以为自己听错了话。

    能打吗？他有多少年没听到过这种要求了？什么时候上级领导挑选手下的标准变成了能打？不应该是比拼背景、送礼、搞钱能力吗？至少也是比拼工作能力，什么时候是要人能打了？

    但图牧还是赶紧说道：“我最擅长的就是战斗。”

    张羽淡淡道：“那就来试试看吧。”

    说罢，张羽一掌轰出，一股洞天之力已经席卷向了图牧。

    片刻之后，图牧灰尘扑扑地离开了仙人洞天，心中暗道：“张副会长，似乎对我挺满意的？”

    另一边的张羽在脑海中回想着图牧表现出来的战斗力，心中暗道：“不错，算是我手下这些化神之中，最能打的一个了。”

    “接下来对付炼虚尸件的时候，可以安排他挡在前面。”

    ……

    就在张羽一连串动作，先后收伏下属，管理各个清理队伍的时候。

    灵界深处，意念正沉浸在海量信息中的谢兰因副会长……此刻微微蹙眉。

    此刻的她正一边和各宗的高阶修士进行交流，完成为开发区招商引资的工作，一边看着关于张羽的最新情报。

    “张羽……真是个不安分的家伙。”

    “这是不想平平安安当个吉祥物，而想要插手旧日坟场开发区的事务吗？”

    对于张羽的这种行为，谢兰因的心中立刻就升起了种种警惕之心。

    “果然，这次万法就是想要借机把手给伸到旧日坟场来吧？”

    在张羽成为副会长的时候，谢兰因心中便已经有了这一猜测，但她原本以为张羽修为不足、能力不足，应当无法促成此事。

    甚至她觉得万法派出这么一个实力不足的人进来，应该也是各大宗门相互争斗出来的妥协。

    谢兰因却没想到自己稍不注意，张羽就已经在管委会中凝聚起了一股势来。

    “仙人传承，还是不能小看啊。”

    在谢兰因看来张羽这个小小化神，之所以能做到这些事情归根到底还是因为映新天的仙人传承。

    “万法想把手伸进来……”谢兰因心中思绪涌动之间，已经和其他两位副会长完成了交流。

    “那就只能把张羽这只伸进来的手给砍了。”

    ……

    万法仙族的某个洞天内。

    步渊归看着眼前浮现出的消息，向一旁的步影疏说道：“张羽干得不错啊，收拢下属的速度比我预想得更快一些。”

    “把仙晶捐给仙人洞天，也有十足宗性。”

    步影疏心中冷哼一声，没有说话。

    此刻的她非常生气，因为张羽作为自己的人，除了从专案组出来的时候联系了自己外，出任管委会副会长后的这些天来，竟一直都没有主动联系过自己一次。

    “臭宠，当了个副会长，屁大一点的职位，就连自己主人是谁都忘了吗？”

    步渊归接着说道：“而且能够利用仙人传承的力量，快速将各支搜索队统一管理起来，能看得出张羽虽然出自下界，但不是那种只会死修炼的老派修士。”

    步影疏知道步渊归说的老派修士是什么意思，就是古代那种只知道修炼，不会任何培植势力、发展权势的修士。这种修士在过去很长一段时间内，都在修士群体中占据相当一部分的数量，因为这么全心全意地修炼，就是效率更高、速度更快。

    但随着仙道技术的不断发展、提升，越来越多天赋卓绝的修士，能够在保持全速提升修为的同时，还能分出精力做其他事情，能够打造势力，扩张权势，这类修士便能有更多的仙道资粮。

    于是随着昆墟的竞争越来越激烈，渐渐的……光知道修炼的修士被淘汰了出去，必须要各方面全能的修士才能继续往上爬。

    步渊归看向一旁的步影疏，说道：“影疏，你看人的目光还是很准的，这个张羽确实是个人才。”

    步影疏自信道：“那当然。”

    她心中暗暗感叹：“可惜，爹你看人的眼光就差了些，没看出我这个差点被埋没的天才，更猜不到我大圣传人的真实身份。”

    步渊归接着说道：“不过张羽现在做的事情，也只能说暂时是在管委会里站稳脚跟了。”

    “上面把他放到这个位置，终究是要他做出一番成绩的。”

    “但什么才是成绩？把旧日坟场给建设好？”

    步渊归摇了摇头：“终究是要给万法带来利益才行。影疏，你该去找一趟张羽了。”

    步影疏皱眉道：“我主动去找他？”

    步渊归说道：“上面希望张羽做的事情，十有八九，就是插手尸件、魂修这些旧日坟场的产业了。”

    “我们万法宗在这方面，相比起其他几宗来说确实一直处于劣势，不但获益少，对相关道统的影响也少。”

    “如果能借着旧日坟场重建的机会插手进去，那是一件利宗利仙的大好事。”

    步渊归认真地看着步影疏，说道：“影疏，我知道你一直都是族里最有心气的年轻人，一直想干一番大事业，这不就是个好机会？”

    “落子旧日坟场，既可以提升宗门在尸件、魂修相关产业，还有相关道统的影响力。而那里的魂修产业，还能为我族发展妖圣的群体意识技术做布局……”

    步渊归拍了拍步影疏的肩膀，说道：“影疏，振兴我族，建设宗门，就全看你的了。”

    ……

    “给万法带来利益吗？”

    张羽看着眼前浮现出的，关于管委会的种种资料，心中暗道：“整个管委会上下，属于万法的人都很少。”

    “而我本身的实力，在管委会中也不够强大。”

    “这……感觉是不是，就和目前映新天介绍给我的仙脉，那些想要温和改革的仙人，在昆墟的处境类似？”

    斩仙倾听着张羽心中的想法，说道：“把我们扔到这个位置上磨砺，也许就是为了以后的改革做准备。”

    张羽点了点头，脑海中浮现出了巨尸说过的话。

    “那些老家伙把你放到这里，就等于是给了一张试卷。”

    “至于这张试卷如何评分嘛……”

    “你如果能站稳了副会长的位置，就算是合格。”

    “如果能为万法布局，助万法插入旧日坟场的相关产业，那就算是优秀。”

    “但唯有行事的过程中，符合改良派的理念，这对那些仙脉来说，才是满分答卷。”

    就在张羽心中思索的时候，眼前浮现出一道信息。

    看到信息的内容张羽刚刚还很严肃的脸上立刻露出了一丝笑容来：“阿真要来了？”

    (本章完)

 第836章 张羽白真真你们在干什么？ 

    第836章 张羽白真真你们在干什么？（感谢“玩玩而已怎么啦”打赏盟主）

    感受着天地间席卷而来的阴气，白真真从口中吐出一口热气来，立刻看到了阳气污染物的罚款通知。

    不过此刻的白真真已经没有功夫在意这些，而是满脑子都在思考着神秘人的用意。

    “他到底想要干什么？”

    自从白真真被那位神秘人盯上以后，对方就经常指导她各种剑术、剑理，让她的剑道修为日夜精进，远超过去的进步幅度。

    而除此之外，白真真在天剑门的权力场上也偶有进步。

    特别是最近这半年来，对方更是将她推到了4级宗务员的位置，让她顺利冲击到了化神境界。

    但越是这样，白真真越是感觉到一种不安。

    因为她能感受到神秘人那毫不掩饰的恶意，更是听说过天剑门里……那许多一开始被越捧越高，最终却摔得无比惨烈的例子。

    “那些修炼极乐剑道的修士，无所不用其极，利用权力将一名修士捧上去，又或者拉下来，对他们来说都是轻而易举的事情。”

    白真真心中暗叹：“而很多时候他们这么做……也不过是为了给自己找个乐子，增益自身的剑道修为。”

    思索的同时，白真真的眼中浮现出自己的目标地点：安监局。

    作为管委会下的机构，安监局负责监管开发区内的生产安全、建设安全等等方面的事情。

    白真真心中猜测着神秘人将自己安排到这个位置上的用意，隐隐有一种不好的预感。

    就在这时，就听一旁的闻无涯说道：“真真，我们是先去见张羽，还是先去一趟安监局？”

    阎无涯作为昆墟10层出生的修士，又是曾经的化神弟子，还跟随白真真在天剑门实习了近一年时间，终于也在上一次考宗中获得成功。

    而这一次，他作为白真真的下属，也一起来到了旧日坟场。

    白真真的脑海中浮现出张羽的模样，忍不住嘴角泛起一丝微笑来，似乎心中对于神秘人的不安也被驱散了许多。

    “先去见羽子吧。”

    片刻后，迷境入口的洞天之桥前。

    白真真看着眼前浮现出来的张羽身影，忍不住又笑了起来：“羽子。”

    张羽也笑了起来，指了指头上的灵界投影：工业开发区管理委员会副会长接着张羽问道：“帅吗？”

    白真真看着张羽的头，调侃道：“管委会副会长……你又抱上了哪根大腿？竟然能把你推到了这个位置？我的好大儿，转眼间也成了能当爹的人了。”

    与此同时，张羽的眼中浮现了白真真的灵界资料。

    “阿真你抱大腿的功力也不减当年啊。”张羽说道：“除了我之外，你应该也是当初第一届考宗的学生中，最懂抱大腿的人了，不愧是我的好女儿。”

    张羽看着眼前的白真真，发现对方是和以前一样，矫健、修长的身形，留着一头随风飘荡的长发。

    只是眉宇间似乎多了一团化解不开的忧愁。

    张羽开口问道：“怎么？一副欠了一大笔钱的样子，要跪下来求你爹帮你还吗？”

    同时他又朝着一旁的阎无涯点了点头，打了声招呼。

    “爹！”白真真立刻握紧了张羽的双手，说道：“我们进你的洞天里说吧，这里人太多，我进去给你跪下。”

    张羽没想到自己随便一说，白真真还真跪下了。

    他脑海中似乎浮现起了高一那天的嵩阳高中，白真真跪倒在地还抱着他大腿的样子。

    “阿真最近欠了很多钱吗？”

    伸手拉过白真真，两人和跟在身后的闻无涯已经一同跨越了仙人洞天。而跨越洞天之桥看着眼前浮现出来的广阔世界，白真真和闻无涯眼中都浮现出一丝惊色。特别是最近随着张羽每天从发狂尸件中吸取了大量的洞天之力，整个仙人洞天看上去又大了数分，越来越像是一个小世界。与此同时，两人还能感觉到灵界断开了连接。这是因为张羽的仙人洞天目前还没有连通灵界。而感受到彻底断开的灵界，以及四周围变换的空间结构，白真真也稍稍松了一口气。不过为了安全起见，她仍旧通过邪神力量，和张羽在脑海之中进行沟通。“放心，你妈我没有欠债，只是……我最近被天剑门的一个高层盯上了……我感觉这家伙会用各种方法监控我。”白真真将一些情况简单讲述了一下，解释了为什么最近越来越少和张羽进行远程联系。因为担心神秘人察觉到他们的秘密，所以很少通过灵界进行深入交流。而又因为张羽这些日子来都处在旧日坟场的小界里，双方身处不同空间，也难以通过邪神力量进行沟通。至于仙灵根的交换更是如此，再加上白真真害怕传送起来动静太大，引起神秘人的注意，就连让张羽暂时离开旧日坟场，进行灵根的交换也没去做。听着白真真的讲述，张羽忍不住皱起了眉头：“这神秘人到底是什么来历？阿真你知道吗？”白真真摇了摇头：“我只知道这人身处天剑门的高位，甚至我这次来开发区任职的事情，也是他一手安排，不论是实力还是权势恐怕都骇人异常。”听着白真真的讲述，福姬已经在张羽脑海中分析了起来：“这神秘人说是要找乐子，难道是想要助力白真真一飞冲天，再将她狠狠碾碎、踩扁，享受操纵人生的快感？”

    新仙却是道:“这种快感，天剑门的那些疯子早就腻味了。难得遇到一个旧版假剑道修炼有成的存在，我看他们自然要从这方面入手。

    “也许，他们是想要加深我们和白真真的感情，然后再将白真真夺走之后，狠狠羞辱，感受那在宗门中已经极度稀少的情感折磨。

    考宗分身闻言，却是冷哼一声，嗤之以鼻:“荒谬，天剑门的高人，对下界人的肮脏感情怎么会在意？如果都不在意，又怎么会从破坏中获得快感？

    福姬问道:“那你觉得是怎样？”

    考宗分身说道:“我又不是天剑门的高人，他们脑海中的奇思妙想，我又怎么能猜得透呢？”

    与此同时，白真真朝着阎无涯摆了摆手，说道:“我和张羽单独聊几句，无涯你在这里等我。”

    说罢，两道神光冲天而起，白真真和张羽已经来到了一个无人之处。

    下一刻，白真真已经从张羽身后环抱了上来，一边努力对准灵根，一边着急道:“羽子，我要进来了。”

    许久没有滋养仙灵根，也没有相互交换进行仙灵根的刺激和适应，来提升自己的实力。

    致力于向仙道巅峰发起冲击的白真真，此刻一见到张羽，便是已经迫不及待了起来。

    张羽说道:“现在在仙人洞天里你不用担心被发现，可以直接传送，隔空交换，不需要像以前一样这么麻烦。”

    白真真劝道:“那样太粗暴了，我感觉还是慢慢推进去，灵根适应和滋养的效果更好。”

    张羽疑惑道:“真的吗？”

    白真真说道:“我的灵根，我感觉肯定比你敏锐！听我的，没错的。”

    片刻后，白真真深吸一口气，说道:“羽子，好久没换了……你变化好大感觉适应起来有点慢，我要是现在出去被人看到，估计很快就会被人发现异样。”

    张羽点了点头，感受着仙灵根中疯狂蔓延出来的独特触感，说道：“不急，我们慢慢来，我现在是管委会的副会长，没人能打扰我们了。”

    “要是有人问起你去哪里了那么久，就说我在找你开会。”

    同时，张羽看向了道种谱上的《青莲剑胎》，心中暗道：“将阿真的《青莲剑胎》提升到5级，需要滋养30门50级的功法。”

    “正好，我这半年来可修炼了不少化神功法，正好可以用来一一滋养这仙灵根。”

    “这《青莲剑胎》已经是仙灵根的存在，也不知道继续提升下去，会变成什么样子。”

    ……

    与此同时，旧日坟场的上空一道流光滑过，无数的灵异信息被搅动，瞬间引起了大量魂修的紧张。

    “什么东西？是仙梭？”

    “是张副会长的那口仙梭吗？”

    “好像不是……是一口更厉害的。”

    而在这仙梭内部，步影疏正一手托腮，正皱着眉头看向自己眼前浮现的通讯录，又发了一条消息给张羽。

    “张羽这家伙……去哪里了？为什么你不回我消息？也不来接我？”

    步影疏知道，张羽之所以没有来接她，是因为她根本就没有提前通知对方自己要来。

    但步影疏就是不愿意提前通知对方。

    毕竟让她主动过来找张羽谈投资的事情，已经让步影疏心中感到一丝不快。

    “若是让我提前跟他沟通，岂不是搞得我好像向他预约，向他申请一样？”

    有谁去自家猫猫狗狗的猫窝、狗窝里，还要提前预约的吗？

    肯定是只要主人一去，猫狗就开心围上来，翻出肚皮，让主人为所欲为。

    步影疏觉得，主宠之间就应该是这么个相处模式，此乃应有之理。

    所以她决定想来就来，到了之后直接联系对方来接他。

    步影疏回想起前几次和张羽见面的样子，心中暗道：“按理来说，这臭龙已经被我彻底拿捏，对我服服帖帖，知道我来了还不赶紧接驾？”

    回想着这段时间张羽都没主动联系自己，步影疏的眼睛一点点眯了起来：“若是他做得不好，就说明这臭龙当了副会长后，确实是有了些异心。”

    而看着此刻迟迟没有回复的头像，步影疏的眉头也越皱越紧。

    她翻阅了一下灵界信息，直接将仙梭开到了登记尸件的地方。

    伴随着仙梭的驾临，原本还在现场排队、登记的队伍立刻乱成一团。

    “仙梭来啦！”

    “当心！不要被撞！我们赔不起啊！”

    “不要看！不要拍照！赶紧跑！”

    看着如鸟兽散一般的众多修士，步影疏不以为意。

    她看着仙梭中浮现的一排排现场人员的资料，直接将仙梭开到了施怀玉和鄂汀汀的面前，而原本维持透明状的外包修士也直接显形。

    感受着那仙梭上扑面而来的压迫感，看着眼前浮现出的无数灵界警告，施怀玉和鄂汀汀两人已经扑通一声跪倒在了地上，闭目待死。

    只听步影疏问道：“张羽人呢？让他立刻来见我。”

    听着步影疏的问话，鄂汀汀心中涌起死里逃生的狂喜，赶紧答道：“张副会长应该留在了他仙人洞里，那里没有覆盖灵界，所以他有时候回消息会慢。”

    步影疏点了点头，但下一刻又微微皱眉，心中暗道：“这理由确实没问题，但……真的不是敷衍我吗？”

    步影疏想要看一看张羽到底是真的没收到自己的消息，还是收到了消息却又怠慢了自己。

    于是仙梭微微一震，已经将施怀玉和鄂汀汀卷了进来。

    “你们两个，跟我进洞天里找他。”

    下一刻，仙梭一闪，便好似一道霹雳电光，转眼间便冲向了不远处的洞天之上桥。

    这洞天之桥被张羽设立于此，一直处于对外开放的状态，用于每日收取尸件。

    而此刻仙梭一个冲刺，便通过这道洞天之桥，直接进入了张羽的仙人洞天内。

    就在仙梭进入仙人洞天的瞬间，梭身之中便泛起一股恐怖的波动，直接扫向了整个洞天空间，扫荡向了每一个角落。

    “真的在仙人洞天里吗？所以没收到我的消息。”

    查看了一下扫描结果的步彩琉眉头微微舒展，但下一刻却是目光微凝：“天剑门的人？为什么和张羽的坐标这么近？”

    在说到天剑门这三个字的时候，步彩琉的眼中似乎已经泛起了强烈的厌恶。

    下一瞬间，空气中似乎有嗡的一声响起。

    仙梭在瞬间消失，又瞬间出现，直接停在了张羽和白真真的头顶上。

    看着这突然出现的仙梭，白真真吓了一跳，下意识便松开了怀里的张羽，浑身剑气涌动，挡在了他的面前。

    另一边的张羽也是反应很快，立刻猜出了眼前的仙梭十有八九属于步彩琉。

    他生怕白真真得罪了对方，立马将之拉到身后，说道：“步道君，您怎么来了？要知道您要来，我一定推掉所有的事情去迎您。”

    白真真听着张羽说的话，又看着眼前的仙梭，心中暗道：“张羽一直以来，就和这么危险的女人相处吗？”

    她通过那神力量，向张羽说道：“羽子，你不是说已经将步彩琉完全掌控了吗？这看起来可不像啊。”

    对于张羽的态度，步彩琉还算满意，但看着一旁的天剑门修士，她还是疑惑道：“你们在干什么？仙梭告诉我，你们的体内互相有对方法力的痕迹。”

    “这仙梭连这都能看得到？”张羽微微一愣，心中暗道：“绝不能说灵根交换的事情。”

    于是张羽和白真真对视一眼，白真真已经说道：“我是新来的安监局局长，过来找张副会长指导工作，来找他……双修的！”

    白真真明白，相比起交换仙灵根这种事情，上下级双修在万宗法，在宗门层里是再正常不过的正事。

    步影琉心道：“原来如此张羽为了宗门向外射交……也很正常。”

    就在步影琉觉得一切正常的时候，突然她看着仙梭发来的探测报告，眉头再次皱起。

    “不对，你这个天剑门的家伙已经彻底绝育了。”

    “他们没在双修，他们到底在干什么？为什么要骗我？”

    步影琉开口冷冷问道：“张羽，你们刚刚真的只是在双修吗？”

    张羽连忙点头说道：“是的道君，我和白真真进了洞天以后，便来到这里一同修炼，直到您刚刚降临为止……”

    看到张羽承认的模样，步影琉心中冷哼一声：“还在骗我？当着我的面，和一个天剑门的外人一同合伙来诈骗我？这小畜好的胆子！”

    步影琉深吸一口气，强按住心中的怒火，接着说道：“你们是怎么认识的？”

    张羽知道自己和白真真的经历无法隐瞒，当即说道：“我和阿真是一起从昆墟1层爬上来的老同学，这不好久没见了，就一起修炼一下……”

    “一起从1层爬上来的？”步影琉闻言，看向白真真的眼中闪过一丝厌恶，只觉得自家小宠就是被这一起从下面爬上来的野狗给带坏了。

    懒得再听张羽扯淡，步影琉直接说道：“既然在一同双修，那有没有监控日志？监控视频？给我看看你们是怎么双修的？”

    张羽闻言，心中就是一沉：“怎么回事？若是平时的话，三言两语应该就能把步影琉这女人敷衍过去才对。”

    “她现在怎么就抓着这事情不放了？”

    “难道她察觉到了什么异常？”

    但要张羽交出视频，他自然是交不出来的，只能苦笑一声道：“道君，我们刚刚没开监控。”

    “还在接着骗我？！”步影琉看向眼前的张羽和白真真，心中杀意渐渐涌起，背后面人证更是时隐时现。

    步影疏冷笑道：“那也没事，你们现在就当着我面，再一起双修给我看看。”

    张羽和白真真闻言，都是心中警铃大作。

    张羽：“不好，这家伙真的发现什么了？”

    白真真：“羽子……这和你以前说的工作环境完全不一样啊，你就是被这步影疏如此玩弄、反复侮辱到现在了吗？”

    看着两人吞吞吐吐的模样，步影疏淡淡道：“怎么了？不行吗？张羽，你们是不会修？还是修不了啊？”

    张羽心中涌起一阵无奈：“不到万不得已，绝不能和步影疏为敌。”

    他和白真真通过脑海沟通道：“阿真，我尽量满足一下她的要求吧。”

    白真真道：“你说吧，我们怎么做？”

    下一刻，只见张羽和白真真双掌互抵，开始相互传输法力。

    步影疏淡淡道：“继续啊。”

    张羽说道：“道君，我们就是这么双修的。”

    步影疏微微一愣，心中第一个反应就是张羽在耍自己。

    这也算是双修？那以前自己踩过张羽几脚，还摸手摸头，是不是从对方嘴里说出来，也能算和我双修了？

    但她心中却又反应了过来，虽然如今宗门之中已经无人这么双修，但古代确实把这种法力互射到对方体内的方式，定义为双修的一种。

    再联想到仙梭给出的检测报告，步影疏不由得又信了几分。

    “莫非张羽他没骗我？他们真的只是在双修？”

    想到这里，步影疏原本愤怒的情绪也微微有所缓解。

 第837章 我要撞死白真真 

    第837章 我要撞死白真真(感谢“飞行砖头”打赏盟主)

    步影琉方才的愤怒，主要便是因为她觉得张羽这小畜联合天剑门的修士，一起欺骗了自己。

    这让原本自以为已经掌控张羽的她，心中涌起一种非常不舒服的感觉。

    而此刻知道张羽可能没有欺骗自己，步影琉心中的这股不舒服才微微缓解了下来，只是心中仍旧有着那么一丝怀疑。

    与此同时，原本微微闪烁的杀人证也重新隐没了起来。

    刚刚步影琉那个“把这两个人杀个三遍”的想法也逐渐消散。但这种情绪上的变化，也只是体现在对于“欺骗”这件事情的反应上。

    对于眼前出自天剑门的白真真，她仍旧非常的不喜欢。

    或者说步影琉对于整个天剑门就有着一种恶感。

    于是步影琉目光一动，他梭已经电射而出，只留下一句话传向了张羽。

    “你收拾一下出来见我，我在外面等你。”

    看到离去的仙梭，张羽这才微微松了一口气：“暂时应该是没事了。”

    他看向一旁的白真真，只听白真真叹道：“唉，羽子，我本来还想让你给我介绍一下步道君，咱们母子齐上阵，一人一根……一起就抱紧她的大腿。”

    “但现在看来这位步道君喜怒无常，这大腿不好抱，你过去这些日子要陪着这么一位危险的炼虚修士，也是辛苦了。”

    福姬的声音在白真真脑海中响起：“确实不容易啊，好几次张羽都快忍不住这女人了，得亏我在旁边加油打气。话又说回来了，没有隐忍哪来现在的副会长之职？你们一定要忍住啊。”

    白真真这一刻深深感觉到，张羽陪伴在步影琉身边的日子，恐怕不比自己被神秘人盯着的日子舒服。

    同时她心中也微微感慨：“福姬一路和我们爬上宗门，也算是战友了。”

    福姬心中偷笑起来：“哈哈哈哈，这就是我福姬邪神的优势啊，我可是能和白真真、玉星要他们直接对话的。斩仙你能吗？荒牛你能吗？你们不过是工具人，我才是进入了张羽朋友圈的同伴。

    张羽听着白真真的话，心中一叹，这昆墟的大腿又有哪一根好抱了？即便知道哥这级人物，虽然没有主观上的恶意，但抱上他的大腿也是有代价的，也要将自己陷入危险境地之中。

    张羽说道：“仙道之路就是这样吧，从没有一片坦途，永远是荆棘遍地，危机无限……”

    就在这时，却见仙梭再次电射而来，直接出现在了洞天之中。

    与此同时，一道通知却浮现在了两人的面前，道路投影已经朝着白真真压了过来。

    “张羽，走开。”步影疏清冷的声音从仙梭中传来：“我要撞死这个剑畜。”

    “这女人又发什么疯了？”张羽闻言心中一惊，立刻推开了白真真，在对方脑海中传声道：“快走！”

    接着张羽挡在了仙梭前进的路线上，劝说道：“步道君，有什么事情我们可以慢慢说，这其中一定有误会。”

    “哼？……误会？”步影疏冷冷地道：“你知道这个白真真身后的是什么人吗？你知不知道是谁把她从天剑门调来的？”

    就在步影疏离开仙人洞天，重新恢复了灵界连接之后，她出于一种对于天剑门的谨慎，在灵界中查阅了一番资料。

    而这一查，便令她心中刚刚消散的杀意再次涌起。

    “是天剑门的混元道统……”

    “是修持极乐剑道的那个老鬼……”

    “他是把目标盯在了张羽的身上？还是作为张羽主人的我身上？”

    想到张羽身上还藏着自己天庭突破，以及大圣传人的秘密，步影疏心中的那股杀意就像是山火一样，越来越旺，越来越盛。

    步影疏决定要保护自己的小宠，不能让天剑门的老鬼盯上对方。

    于是她打算直接撞死对方派出的白真真，作为一种警告。

    而此时此刻，看着眼前想要阻挡自己的张羽，步影疏淡淡道：“这白真真过来接触你，绝对不安好心，等我撞死她再跟你解释。”

    说罢，仙梭划出一道流光，绕过张羽继续前进。

    但下一刻，步影疏的眼前光影一闪，发现自己已经被送出了仙人洞天。

    看着这一幕的步影疏面色一震，下一刻眼中露出怒色。

    “他……把我踢出了仙人洞天？”

    “岂有此理！我在保护他，他竟然为了那女人把我赶出来？简直是欺天了！”

    轰隆一声巨响，如同成千上万颗雷霆齐齐炸开，步影疏的仙梭已经再次朝着登记证件的那一处洞天之桥冲了过去，再次闯入了仙人洞天之中。

    与此同时，仙梭内的施怀玉、鄞汀汀都一脸震惊地看着这一幕，身上似有冷汗不断流出。

    两人对视一眼，眼中都浮现出惊惧之色。

    在刚刚看到步影疏撞见张羽、白真真，怀疑两人没在双修，语气间逐渐剑拔弩张的时候。

    施怀玉、鄞汀汀都恨不得出来喊一句，他们肯定是在双修，毕竟大家在下界时都知道，白真真和张羽经常私下待一起很久，每次出来都像现在这副样子，除了双修还能干嘛。

    而看到后续张羽很快将事件平息了下来，两人也都松了一口气。

    却不知道为什么转眼之间，双方又爆发了更激烈的冲突。

    施怀玉心道：“完啦完啦，张羽得罪了步道君，我们是不是都要倾家荡产了？唉，与其这样，不如破产前赌一把。”

    施怀玉刚想把所有资金拿去搏一搏，却反应过来仙人洞天之中，灵界断连，她想要花钱都花不出去，心中不由得一阵绝望。

    鄞汀汀心道：“我要把事情记下来，省得别人不知道我们是怎么死的。”

    与此同时，步影疏来到洞天之中，便再也没有找到白真真的身影。

    “跑了？”

    仙梭刷的一下，出现在了张羽的面前，步影疏冷冷道：“张羽，那女人去哪里了？”

    感受着仙梭传来的恐怖压迫，还有步影疏这位炼虚道君、万法仙族语言中所透露出来的杀意，张羽只能硬着头皮说道：“步道君，我和白真真刚刚真的只是在双修而已。”

    “她和我一同从昆墟一层爬到宗门上来，我们是能一起借贷，一起还债，一起死战的关系，她不会对我不安好心……”

    步影疏冷声道：“蠢货，这又怎么样？比这更好的关系也能相互出卖，过去的关系有什么用？她现在是天剑门，是极乐一脉的修士，是被他们派过来的。”

    张羽说道：“道君，你说的那些极乐剑道一脉的修士，一直以来都只是想从阿真的身上找乐子，阿真和他们不是一路人……”

    步影疏说道：“那些极乐剑道一脉的修士最会骗人，她都已经在天剑门待了两年时间，你以为她不会骗你吗？”

    张羽说道：“她不一样，我相信她。”

    步影疏气笑了：“好好好，你还要护着她是吧？你以为你护着她，我就找不到她了？”

    “我就带着你，让你看着我怎么撞死她。”

    下一刻，只见仙梭一卷，便将张羽也卷了上来，接着微微一闪，已经再次冲向了洞天之际。

    但下一瞬间，仙梭穿过洞天之际，却仍旧停留在了仙人洞天之中。

    步影疏赫然发现眼前的洞天之际已经被关闭了。

    她猛地转过头看向一旁的张羽，说道：“你把洞天之际关了，把我锁在这里？”

    就在这时，福姬在张羽的脑海中响起，开启了一场属于他们的脑海闪电交流。

    福姬：“张羽，你要阻止步影疏杀白真真，不能这么硬顶，你要从步影疏的角度来考虑这个问题。”

    “而要从步疏的角度考虑问题，首先就要弄明白她为什么厌恶天剑门，厌恶白真真背后的极乐剑道……”

    福姬话音未落，身为曾经的宗门修士的新仙使说道：“天剑门，是十大宗门之中最善于飞剑技术，灵异通讯技术，物流运输技术，以及种种远距离打击技术的。

    “而在我离开宗门之前，天剑门中还在发起新的技术革命，要以种种情绪凝练剑意、剑气。现在看来，通过这一新技术，他们恐怕就连原本的一些能源、资源的短板也被一一补足，实力大盛了。”

    张羽问道：“那为什么步道君会敌视他们？这在这方面有利益冲突吗？”

    新仙说道：“可能是道统上的冲突，万法仙脉支持混元道统。而天剑门的极乐一脉应该也支持混元道统。”

    福姬疑惑道：“都是同一道统，那不应该算是盟友吗？”

    就在这时，许久没有说过话的荒牛说道：“一个道统，如果没有被一位修士完全掌控，而是存在有多个掌控者的话，那么他们相互之间，可以一起运转道统，扩大道统的覆盖范围，把道统做大。

    “但也可以相互竞争、吞噬、夺取，最终决出道统唯一的掌控者。”

    新仙说道：“能够跨越宗门，却又没有被一人掌握的道统，有些相互间成为了盟友，但有些相互之间则会成为对手，这一切要看具体的情况。像是混元道统，其根本理念，乃是鼓励竞争，鼓励混乱，鼓励战争……自然而然就容易引发道统内部的争斗。”

    考宗分身说道：“那还有什么要说的！我等忠于万法忠于仙脉，自然要听步道君的号令！我们这就去把白真真骗出来，让步道君给她创死！”

    福姬补充道：“除了道统的竞争因素之外，我看步疏这老家伙……搞不好在极乐一脉的手上吃过亏，还有私人恩怨。而且……”

    只听福姬自信说道：“张羽，我们手里还握着步疏天赋提升的秘密，还有她身为‘大圣传人’的秘密吗？她这么着急，是否和这个很有关系？”

    虽然脑海中的几人交流了不少信息，但速度飞快，在外界看来不过是瞬息之间。

    而就在这瞬息之间，几人已经逐渐讨论出了如何阻止步影疏的办法。

    就在这时，步影疏看着沉默的张羽，喝道：“张羽！你要为了这个白真真，一而再再而三的和我作对吗？”

    一旁的施怀玉、鄞汀汀在炼虚威压之下，轰的一声飞了出去，被死死压在了墙壁上。

    而张羽感受着步影疏越来越充满压迫力的目光，身形也不由得被逼得一步步向后退去。

    这一刻，张羽的脸上闪过挣扎、无奈，最终叹道：“张羽不敢，道君请息怒……您对我有提升职级之恩，有您才有我的今天，您要做什么，我就算是倾家荡产也绝不皱一下眉头。”

    “既然您想要撞死白真真，我就帮您把她给骗出来。”

    听到张羽这番话，步影疏这才微微点头，心道：“这才像样嘛，看来张羽这小子还在我的掌控之中，只不过是一时间被天剑门的剑客迷惑了。”

    张羽接着说道：“但道君……死一个白真真不算什么，我只怕误了道君的事情。”

    步影疏皱眉道：“能误我什么事情？你是不是还想护着那个白真真？”

    张羽解释道：“道君，如果是白真真平日里冲撞了您，您将她随手撞死，那自然不算什么。”

    “但她现在恐怕已经回去了安监局，若是要大动干戈将她骗出来再撞死，难免引人遐想。”

    步影疏傲然道：“那又如何？我撞死个人，难道还怕人遐想吗？”

    张羽说道：“我就怕这是天剑门派来白真真的目的。”

    步影疏闻言，眉头一紧，说道：“你接着说。”

    张羽说道：“这些时日里，旧日坟场中常有些风言风语，编排我和道君您的关系，说我为您生孩子来旧日坟场养胎的。”

    步影疏冷哼一声：“胡言乱语，有什么好理会的？”

    张羽说道：“确实是胡言乱语，但却说明了一个情况，就是大家都在猜测您为如此看重我。

    步影琉的心中一动，脑海中回想起自己和张羽在审核镇派功法时的一幕幕场景，回想起了自己的天赋节节攀升，最终成为了大圣传人的那一幕。

    这些正是她看重张羽的重要原因。

    张羽接着说道:“区区一个白真真，死不足惜，在天剑门里也必然不是什么重要人物。”

    “但若让天剑门知道白真真仅仅是见了我一面，您就追着她，一直要把她弄死为止，会不会让天剑门觉得您的反应太大了？让他们觉得……我身上是不是有什么对您很重要的东西，让您生怕天剑门的修士接触了我？”

    步影琉闻言，心中一沉:“我……反应太大了吗？”

    回想自己今天的作为，步影琉心中暗道:“好像……反应是太大了，除了映爱昆那样的……我平时不会对白真真这种小人物追着杀。”

    “该死，都是天剑门的家伙，又事关我天赋和大圣传人的秘密，这才让我急了。”

    张羽一边观察着步影琉的神色变化，一边接着说道:“道友，白真真现在什么都不知道，但您硬要去撞死她这位安监局的局长，反而容易引起天剑门的更多关注，甚至容易引起其他人的怀疑。”

    “与其如此，不如就像现在这样将她吓退。”

    步影琉点了点头，接着又看向了张羽，说道:“那就这样，但你记住了，以后不准再接触白真真。”

    “还有，把她的好友删除，然后拉黑，从此和她彻底断绝联系。”

    “不只是她，我不喜欢天剑门，特别是极乐一脉的修士，你记住以后都不准和他们联系，知道了吗？”

    看着张羽一番操作之后，步影琉这才满意地点了点头，接着吩咐道:“行了，今天就到这里吧，我这次过来是代表万法仙旅投资的，你准备一下材料，过几天给我看看。”

    说罢，步影琉已经将张羽、施怀玉、鄞汀汀从仙梭里放了出来。

    “还不把仙人洞天打开？”

    看着仙楼离去的流光，张羽松了口气，心道：“暂时算是遮掩过去了……”

    他摸了摸自己小腹，感受着还在自己丹田内运转的，那属于白真真的真灵根，心中暗道：“还好有福姬的那神力量，我和阿真找机会的话，仍旧能完成远程沟通。”

    “不过接下来要继续接触，继续换灵根的话……绝不能让步影疏再发现了。”

    思索的同时，张羽看向了一旁的施怀玉、鄞汀汀，说道：“没什么事了，你们回去工作吧。”

    “记住，今天的事情，绝不要向外透露。”

    鄞汀汀心中暗道：“唉，张副会长一直以来要应对步道君，也不容易啊。”

    而步影疏来到旧日坟场，进入洞天，面见张羽的消息，很快也在旧日坟场中扩散出来。

    倒是白真真被步影疏追杀的消息，因为一切几乎都发生在洞天之中，无人传播的情况下，却是没什么人知道。

    ……

    安监局的办公室内。

    神秘人说道：“噢？你没被步影疏顺手撞死吗？”

    “那应该也被驱赶了吧？感觉如何了？”

    白真真看着眼前的神秘人，咬牙说道：“你是故意的？”

    “你知道张羽的背后有步影疏，有万法仙族，知道你们双方的矛盾，所以将我光明正大安排了过来？”

    “还有这个安监局的位置，就是用来制衡张羽那边的……”

    神秘人呵呵笑道：“你不是爱宗境界吗？为了宗门对抗万法，不是你应该做的事情吗？”

    “而且，你不想和步影疏抗衡吗？”

    “你还想和这次一样，被她像狗一样赶出来吗？”

    白真真摸了摸肚子里的羽灵根，感受着羽灵根带来的刺激，并没有回答。

    只是她的脑海中一直在浮现出步影驱赶自己的画面，还有张羽那已经灰暗的头像。

    “步影疏……这女人仗着万法仙族的权势，一直在欺辱张羽，还要和我一起爬上宗门的张羽，让他彻底断绝和我的联系。”

    “可恶……如果我能更强一点，如果我是飞升修士，甚至是仙人，怎么会让这种事情发生？”

    而感受着白真真身上不断涌出的极情剑意、悲痛剑意，神秘人笑了起来：“这才有点意思。”

    ……

    有了步影疏到来的消息，张羽清理、收集尸件的工作也越发顺利起来，至少手下包括收拢在内的修士们，还有各支援索队伍全都越发配合了起来。

    玉墨星说道：“目前所有搜索队都将每天抓捕的尸件第一时间送来了我们这里，现在办公区的尸件已经清理的差不多了……”

    张羽点了点头，接下来他确实要开放工厂区了。

    而随着一头头尸件的镇压和收容，张羽也将其中那些功率达到化神水平的尸件特意挑选了出来。

    其中有用来修缮道路的，能够移山裂地的清道尸件。

    有能够用来监控办公室，防止员工偷偷加班加症的监牢尸件。

    还有能够化作办公大楼，随时变换办公环境的办公楼尸件……

    就这样，前后一共7头化神水平的尸件就这么被张羽挑选了出来，被他作为接下来用于降服炼虚尸件的战力。

    除了尸件上的收获外，张羽手下的局长们，还有各支援索队的负责人们，也给他送来了大量的仙晶。

    看着仙人洞天里被一排排堆放起来的仙晶，负责统计的偃千机兴奋道：“神君，这些仙晶加起来一共有一百多万仙币了。”

    张羽说道：“千机啊，以后在外界别说什么仙币，我哪收过什么仙币。记住，这都是大家主动为宗门捐献的仙晶。”

    看着仙晶的清单，张羽点了点头，心中感叹道：“唉，这比我以前当杂务员赚死工资……可快太多太多了。”

    福姬说道：“一百万仙币啊，张羽！你打算买什么？”

    福姬想要顺便让张羽给自己也买点东西，最好是值钱的宗门古董，张羽每个月给自己买的那些便宜古董根本不够用。

    新仙师说道：“这些仙晶要留在洞天里慢慢用，不能拿去变现。”

    福姬恼道：“偷偷变现一些又怎么了？张羽现在正是缺钱用的时候，稍微变现一些，能帮他增长多少实力了？”

    新仙师说道：“这仙晶来路不正，放在仙人洞天里，还能说是捐给了宗门资产，我们不过是顺便吸收点仙气，拿去变现又算什么？”

    福姬说道：“这种事情，变现的人还少了吗？”

    新仙师说道：“张羽和他们不一样，上面既然要我们当改革的旗帜，未来就不知道会有多少眼睛盯上我们。”

    “这些仙品对别人来说，也许只是一件小事，但对我们来说，未来就有可能成为他人攻击的把柄。”

    福姬叹道：“那一点点总行吧？”

    新仙师说道：“积少成多，现在贪的越多，未来弱点越多，那时候的胜负也许就差了那么一点点。”

    张羽阻止了两人的争论，说道：“不变现了，就直接放在洞天里用吧。”

    “正好我突破化神不久，还是需要法力增长的时候，有这些仙晶在，可以大大加快我炼法力的速度。”

    有了这么多仙晶，张羽积攒法力的速度可以提升数倍，助他更快达到化神期的一百万法力上限。

    而张羽知道，不论是自己掌握的《血源精气圣观》等功法，还是仙人洞天，都需要他以法力来推动运转。

    特别是接下来要收服炼虚尸仆，就更少不了深厚的法力。

    不能变现是有点遗憾，但用来快速提升法力，增强我的工作能力，倒也不算是浪费。

    就在这时，一道通知浮现了出来，是管委会会长召开会议，邀请张羽和其他副会长共同参与。

    张羽眉头微皱:"怎么突然有临时会议？"

    张羽看向了前不久玉星寒给他发来的消息:"现在外面都在传管委会的其他几位副会长都对我们很不满，我担心他们会给我们下绊子。"

    作为万法的代表，张羽知道自己一旦逐渐掌握副会长的权力，不再因为境界而被当做吉祥物，那一定会被警戒，更会被……那些代表其他宗门利益的管委会高层所针对。

 第838章 围逼 

    第838章 围逼

    张羽的心中闪过一丝戒备，意念已经跨越灵界，直接来到了会议室之中。

    而随着他的降临，便能看到另外三位副会长已然提前到场。

    张羽隐约能看到海量信息在三位副会长的意念间来回高速传递，他们似乎在商量着什么事情。

    而张羽的到来之后，这三位副会长便把张羽当透明外包一样，甚至看都没看他一眼。

    就在这时，一阵威压从灵界深处遥遥传来，下一刻……一股浩瀚意念已经降临到了会议室中。

    来人正是管委会的会长，7级的宗务员，渡劫境的修士萧云鹤。

    作为管理委员会之中，不论职位、职级，还是在境界都最高的存在，现场包括张羽在内的四位副会长，都微微低头，表示了自己的尊重。

    与此同时，萧云鹤已经将灵界加速开启，属于管委会内五大高层的会议也正式开始。

    只听萧云鹤淡淡道：“这次会议，主要针对目前在开发区重建的过程中，大家发现的一些问题。”

    他看向了另一边的副会长谢兰因，说道：“具体情况，谢兰因副会长，你来说说看吧。”

    张羽的目光看了过去，脑海中浮现出这位女修士的相关资料。

    谢兰因，来自白骨教的炼虚修士，身为管委会的副会长，乃是6级的宗务员，在管理委员会之中分管招商引资、产业规划、项目管理、对外合作一类的事务。

    张羽还听过谢兰因的不少传闻，据说其本体已经化作了一片白骨山脉，每年都能够产出大量的高品质材料。

    张羽心中闪过一个判断，这是一个真的家里有矿，或者说是把自己变成了矿的高阶修士，资产力量运转下不断膨胀。

    而张羽也记得……之前的第一次会议中，对方便是第一个对他表达出质疑的，展现出敌意的。

    只听谢兰因说道：“最近很多想要入驻开发区的企业向我抱怨，觉得开发区的管理有问题，一直有非开发区工作人员的高阶修士进入其中，甚至引发混乱，拖慢了工作进程。”

    “好几家企业因为这种事情，怀疑起了开发区的安全性，甚至暂停了招商项目。”

    “他们担心自己的工作人员来了以后，万一被撞死、打死，影响了工作进度怎么办？”

    “而且这里未来是魂修和尸体的重要产地，如果有随机死亡现象发生，可能会严重影响生产线的品控……”

    张羽的目光微微一动，立刻明白对方八成是在说步彩琼驾驭仙梭横冲直撞的事情。

    张羽目光微重，心中暗道：“冲我来的吗？”

    谢兰因刚刚说完，另一边的另一名副会长就跟着说道：“张副会长最近在开发区里横冲直撞，引发骚乱的那位修士，是你们万法宗的吧？”

    张羽的目光微动，看向了说话之人。

    此人张羽早在迷境探索时便遇到过，原本是幽冥宫在旧日坟场的炼虚修士。

    当初张羽在迷境之中，获取先人身尸后，还差点被对方围困，多亏了仙人洞天搭配洞天炁之桥才躲开。

    不过对方当时没有见到自己的真面目，不知道两人当时已经打过照面。

    此人和谢兰因一样，也都姓谢，名叫谢血，不过和谢兰因没有任何血缘关系。

    同样是第6级的炼虚修士，再加上幽冥宫本身在旧日坟场势大，谢血可以说是根深蒂固的地头蛇。

    而作为副会长的他，在管委会中分管的是执法、安全、环保一类的事务，像是白真真所在的安监局便是谢血的下属单位。

    张羽还知道，这谢血的法条和故意伤害有关，和他的分管方向可谓是相得益彰。

    此刻听到谢血的质问，张羽说道：“步道君持证驾驭仙牌飞梭，仙权特许，别说只是正常行驶，就算是撞死了谁，也是合法合规，有什么问题吗？”

    谢血说道：“就算她身为仙族，这也是影响了开发区的正常工作，破坏了开发区的安全秩序。”

    “会长，为了保证开发区的安全重建，我建议……从今天开始，没有允许，非工作人员不得进入开发区内。”

    随着四位副会长的一番讨论后，萧云鹤会长淡淡道：“谢兰因副会长，还有谢血副会长说得确实很有道理。”

    “开发区正在重建过程中，如果外人随随便便就能进入，太容易破坏秩序，引发管理混乱，拖慢开发区的重建速度。”

    “各位，各派领导都非常重视这次开发区的重建，我不希望有任何疏漏拖慢了开发区的重建进程。”

    张羽没有说话，只是心中暗道：“阻止步道君进入开发区内，是防止她助我一臂之力吗？”

    就在张羽思考的时候，谢兰因又提出了第二个问题：“张副会长，开发区到底还要多久才能恢复？已经有很多企业向我表达了不满，开发区的恢复进行的太慢了。”

    “特别是办公区的空间结构恢复以后，就没有进度了？空间结构的恢复工作是停了吗？”

    张羽淡淡道：“空间结构的恢复当然没有停下，而是在缓恢复，慢恢复，有秩序有计划地恢复。”

    张羽看向众人，严肃认真地说道：“各位，空间结构的稳定事关重大，我必须为开发区未来的安全生产负责。在恢复空间结构的工作上，质量和安全才是第一位。”

    谢兰因淡淡道：“可我怎么听说，时间主要是浪费在发狂尸件的清理上？”

    ‘开发区的重建工作，已经开始近一个月了，但直到现在办公区的发狂尸体，也没有彻底清理干净……’

    说到这里，谢兰因冷哼一声:‘如果不是因为张羽你只有化神境界的话，我可以说这是严重的渎职。’

    ‘任何炼虚修士都足以在几天内将整个办公区的发狂尸体清理得一干二净。’

    她不满地说道:‘若是你张羽有炼虚修为的话，办公区的尸体早就清理干净了，办公楼都重建不知道多少栋了，也不至于现在有这么多企业向我们抱怨。’

    白骨教的谢兰因刚刚说完，另一边来自幽冥宫的谢血也跟着说道:‘不错，我看张副会长毕竟还是境界低了一些，修为不济，以至于在清理尸件的工作上拖慢了进度。’

    ‘若是接下来工厂区、实验区的发狂尸体也这么清理，那要花多少时间？几个月？’

    ‘如果光是清理工作都要拖延几个月的时间，这重建项目要被拖多久？’

    说着，另一边的谢兰因已经投影出大片文字，正是一家家企业对开发区重建进度的不满与投诉。

    最终，谢兰因图穷匕见道:‘张副会长既然修为不足、能力不足，那就让我们来帮帮你吧，也算是指点指点后辈。’

    ‘接下来，像是这工厂区发狂尸体的清理工作，就由我们来全权处理吧。’

    张羽的眉头微微一皱，他知道谢兰因嘴上说得好听，但其实就是横插一手，过来分他的权。

    虽然目前捕获的发狂尸体都需要交到张羽的手里，抽取洞天之力进行镇压，对这方的一步步看似没什么威胁。

    可是一旦对方插手他的工作，便等于将他刚刚收拢的下属、手下再次打散，更是会严重降低他的权威。

    而且张羽明白这只是开始，这一步被对方实现之后……绝不是结束，接下来对方只会是一步一步继续侵蚀他的权力，直到将他彻底架空。

    张羽淡淡道:‘不用了，空间结构的恢复，和清理尸体密切相关，还是我自己做最放心。‘

    谢兰因冷冷道:“张羽,这不是你愿意不愿意的问题,是现在有多少企业在等着开发区的恢复?你知不知道每晚一天开启生产线,就要损失多少钱?”

    随着谢兰因的话音落下,一排排的数字在她身后浮现,那是一家又一家企业计算出来的损失,更是各派系全无的抗议。

    一股澎湃的压力席卷而来,张羽明白这不只是简简单单的抗议,更是这些企业背后的高阶修士们,在发出属于他们的警告。

    这一刻,张羽的耳畔就好像有一声声催促声响起。

    “快!快!快!快!别耽误我们挣钱!”

    张羽的心中猛地一沉,心中闪过一丝明悟:“我如果继续硬顶下去,不愿意加快速度的话,就是让那些企业背后那些强大修士们少赚钱,就是挡了他们的财路.……”

    脑海中的思绪一闪而过,张羽明白……自己过去以利益引导傀儡修士们前进,其中能爆发出多强的能量,那么自己阻挡傀儡修士们赚钱,就要面临多大的风险。

    何况这些企业的背后之人来自各宗派,许多人的职级、境界也都在他之上。

    但让谢兰因插手进来,张羽仍旧是不愿意的,于是他吐出一口气,改变了说法:“我会尽快加速清理工作,加速空间结构的恢复。”

    谢兰因淡淡道:“加快是多快?张羽,不是我们不相信你,而是你毕竟只有化神修为,还是初入化神的水准。

    “说实话,你能在会议中跟上我们的思维速度,已经是倾尽全力了吧?”

    说完这句话的同时,谢兰因进一步调快了灵界会议的加速度。

    在张羽的感应中,整个世界似乎都在飞快运转,谢兰因口中吐出的信息宛如一道道流光飞逝,他勉力去看,却也只能看到一部分。

    “张羽,主持清理工作……我相信你也已经倾尽全力。”

    谢兰因的嘴角露出一丝微笑来:“但修为不足就是修为不足,能力不行就是能力不行,你做不到就是做不到,这是你境界上的局限,难道你还能在短短时间内晋级到炼虚境界不成?”

    “你……能听到我说什么吗？”

    另一边的谢兰阴笑笑，说道：“兰因副会长，你加速太多，我们的张羽副部长恐怕跟不上了。”

    谢兰因无奈笑笑，接着看向张羽说道：“明白了吗？张羽，这就是我们之间的差距。”

    她像是哄小孩一样，伸手就要摸摸张羽的脑袋，嘴中说道：“别犟了，把你的工作交给我们，省得拖累了大家的后腿。”

    但就在这时，却听张羽说道：“一个月，最多一个月的时间，我会完成剩下的清理工作，以及空间结构的恢复。”

    而现实之中，随着一支几百仙币的醒神香被点燃，辅助了张羽的思维加速，让他再次勉强跟上了炼墟道君们的交流速度。

    “一个月？”谢兰因心中冷笑，她可是清楚知道，后面的工厂区、实验区除了大量化神件之外，可是还有着炼墟尸件的。

    以张羽的实力想要降服那些炼墟尸件，如何能做到？还是在非工作人员禁止入内，失去了外援的情况下？

    谢兰因听说万法宗的步影痕很重视张羽，也正是因此，她才要先一步禁止外人进入开发区，免得步影痕支援张羽。

    但谢兰因仍旧没有松口，而是选择了紧追猛打，她要给对方更多的压力：“一个月太久了，这个答案无法让各家宗企满意。”

    张羽毫不退让地盯着眼前的谢兰因，一字字道：“再快，空间结构出现错乱，发生安全事故，你来负责吗？”

    谢兰因说道：“这是你要解决的问题，一个月的时间……我没办法向各家宗企交代。”

    就在两人针锋相对的时候，会长萧云鹤淡淡道：“张羽，我给你20天，你能做到吗？”

    张羽的眉头微蹙，说道：“20天……”

    萧云鹤伸手一挥，直接打断了张羽的说话，淡淡道：“我刚刚已经和各家宗企的负责人进行交流，特别是几家和魂修产业相关的企业，他们目前都在面对高智能器灵的压力。

    “每晚一天，对他们来说都要在和高智能器灵的对抗中落后一分。”

    “20天，这是我能给你的上限，20天内你如果解决不了，就让其他副会长来帮你。”

    “你明白了吗？”

    福姬说道：“魂修产业是旧日坟场的重要产业，也是能够对抗高智能器灵的一大关键。而高智能器灵，以及高智能器灵背后的先天道统，显然都是和昆墟内的改革派不对付的。”

    张羽心中微微点头，这是他们心里早就分析，并且确认过的事情。

    他的脑海里，也再次想起了巨尸所说的话。

    “唳新天介绍的仙脉，代表的是昆墟中的改良派。”

    “他们支持你来这里，要你把开发区重建好，要你扶持的产业之中……最重要的就是魂修。”

    “高智能器灵还有他们背后的先天道统，只会加剧昆墟内的糟糕情况。”

    “所以你在开发区站稳脚跟后，一定要努力推动魂修的发展。”

    “魂修是昆墟的基石，也是昆墟一旦再次发生变革时候，绝对会影响整个大局的产业……”

    张羽心中明白：“推动魂修产业发展，帮助魂修产业对抗高智能器灵，这是上面那些仙脉要我推动的事情。”

    “如果我为了个人的权势，继续拖延时间，不只是得罪了各个企业，也是拖慢了魂修产业恢复的势头。”

    “而这也不只是我要做的事情，也是在场其他副会长要做的事情，在这一方面……我们算得上是利益共同体。”

    “萧云鹤是在以这种共同利益，让我们达成共识。”

    这种手法张羽非常熟悉，因为前不久他就是这么因势利导，凝聚下属和众多清理队伍的。

    于是张羽点了点头，说道：“20天内，我会完成清理工作，恢复整个开发区的空间结构。”

    一旁的谢兰因三人也没有表达任何异议。

    “20天？”谢兰因心中暗道：“1个月都不太可能，何况是20天？”

    谢兰因没有开口表示了反对，因为在她看来张羽就不可能做到这点，20天后她必然会接受张羽的一部分工作，开始侵蚀他的权力，一步步将对方架空。

    ……

    退出灵异会议室，张羽深吸一口气，脑海中已经飞快规划起了接下来20天的工作安排。

    “首先……还是要增强我的实力。”

    “毕竟我现在的实力又到了一个爆发点……”

    虽然管理委员会内外的争斗形势十分复杂，但张羽明白，在这昆墟之中……归根到底自身的实力才是一切，而这实力便包括了修为、权势、财富。

    如果实力不足，甚至基本的工作都完不成，那想再多办法也没用。

    而如果有着强大的实力，有着滔天的权势，又或者倾城的财富，那很多问题都是迎刃而解。

    在绝对的生产力下，只要能做大蛋糕、创造利润，就能将绝大部分矛盾化解。

    而此时此刻，张羽的实力经过连番的酝酿，也即将迎来又一次爆发式增长。

    一方面是掌控副会长的权势后，他收集并掌握的化神尸件还在不断增加。

    另一方面，则是将玉星寒、夜星璃、磁级老师们调来以后，不但尸件生产线即将启动，还有他们的道种也即将迎来升级。

    特别是随着仙晶的收获玉星寒的法力正在张羽的帮助下快速完成突破，三眼神通就要迎来升级了。

    还有白真真那里，仙灵根随着一次次的交换和滋养，估计也没几天就要升级了。

    这也是张羽敢于应下20天约定的底气，随着他的实力爆发式增长后，他有把握可以尽快清理完工厂区和实验区的尸件。

    张羽明白，也只有收伏了秘境中的所有炼虚尸件，还有洞天之力，他才有能力和炼虚修士进行一些正面的对抗，进一步巩固自己在管委会中的位置，完成仙脉交给自己的考卷。

 第839章《化书》，下届飞升，剑胎5级 

    第839章《化书》，下届飞升，剑胎5级（求月票）

    灵界会议结束之后，谢兰因的一丝意念跨越灵界，前往了昆墟16层中极天的位置。

    熊猫防Z：第73章后加了个新视频，阿真vs斯文武痞店，看不见的话从74章往前进出多刷几次就能）

    路上不断有一批批新死亡的亡魂涌入旧日坟场，谢兰因似乎看到了接下来相关产业的蓬勃发展。

    看着这些亡魂，她不由得感叹道：“他们没有被我们剥削的话，恐怕都活不下去。”

    而谢兰因之所以前往16层，则是因为她受到了召见。

    那是一位可以被称之为准仙人的存在，一位她平时很少有机会见到的存在，唤来她的意念，要和她沟通一番，谈一谈开发区的事情。

    为了面见这一位存在，谢兰因停下了大部分的工作，原本每时每刻都在产生的巨量信息交换，也暂时停歇了下来。

    唯有她的法力还在本体持续运转，让她感受着自己所化的矿山不断成长。这种每时每刻都在维持的资产膨胀，才能让她感到稍稍的安心。

    “谢兰因。”

    灵界中一声呼唤响起，刹那间无数光影形成的数字汇合到了一起。

    谢兰因微微一扫，看着那一个个飞速跳动的数字，便明白了那是白骨教内无数企业股价的变化，代表着对方所具有的股份价值的增长。

    这些具现化的数字，让谢兰因感受到了对方那几乎每时每刻，都在疯狂膨胀、增长的资产数目。

    这一幕让谢兰因心中不由感慨：“大丈夫当入市也。”

    而她自己和这位准仙人的差距，也因此……前所未有地浮现在她面前。

    不需要施展道术，不需要展现修为，仅仅是资产膨胀的一部分展现，便让谢兰因感受到了澎湃的威压扑面而来，让她不由得低下了炼虚修士的高贵头颅。

    谢兰因：“见过白骨生殿主。”

    谢兰因知道，眼前出现的一丝意念，便属于白骨教的业算殿殿主，第10职级的飞升修士，名为白骨生的准仙人。

    之所以说对方是准仙人，只因为白骨生乃是下一届飞升评选的热门候选人之一，同时也是白骨教内魂惨产业的巨头之一。

    虽然说飞升评选，理论上第9职级的飞升修士就有资格参加，但最终能够真正获得飞升资格的，一般还是第10职级，在飞升修士的群体中，不论修为、权柄、资产都名列前茅的存在。

    白骨生这一丝意念所发出的声音，犹如玉石碰撞，清脆而又宁静深远。

    但对方话语中所蕴含的信息，却听得谢兰因体内法力急转。

    “掌门已经将《化书》交给我了，下一届飞升评选，我志在必得。”

    谢兰因心中在刹那间掀起了一片惊涛骇浪：“《化书》竟然在我们白骨教的手里？竟然传给了白骨生殿主？”

    “羽化飞升四书……这等机密，竟然就这样告诉了我？”

    似乎是感应到了谢兰因的震惊，白骨生淡淡道：“不用多想，这件事情要不了多久，我便会昭告昆墟，开始宣传起来，为后续的飞升评选造势。”

    谢兰因心中一震，顿时明白过来：“欲成仙人，必承受天之重。”

    对弱小的修士来说，如果拥有羽化飞升这样的秘宝，那是需要全力隐藏的。

    但对于白骨生这样想要成为飞升仙人的人来说，那就不是秘密，而是招牌，是他想要成为仙人，就必须承受的关注和压力。

    “毕竟成为仙人以后，正是最适合奋斗的年纪。”

    谢兰因知道，这昆墟上下，就没有谁的工作收入会比仙人更高，她要是有朝一日也能成为仙人，要是有仙人那样的高收入，奋斗起来必然会更加拼命。

    同时谢兰因也明白了过来：“飞升评选有的是要花钱的地方，所以这次魂惨产业复苏，对白骨生殿主也是重大利好。”

    这一刻，谢兰因瞬间觉得稳了，白骨生下一届飞升成仙越来越稳了。

    与此同时，白骨生接着说道:“到了你这种境界，很多事情我不用多说，你也应该明白。”

    谢兰因点了点头:“殿主，我绝不会让万法把手插进这片开发区的魂修产业。”

    这一刻的谢兰因越发明白对方的意思，她心中暗道:“一旦被万法插手，我教的魂修产业利润降低，白骨生殿主他所赚的钱少了，连带着一系人马的利润都跟着减少，威望也会下滑，这些都会影响飞升评选。”

    这一瞬间的谢兰因，身体上已经麻木了多年的法力神经，都在情绪的刺激下微微震颤了起来。

    她一想到这次开发区的事情关系到白骨生的飞升评选，就感觉到了更大的压力。

    而一想到自己能够为白骨生的飞升评选立下功劳，想到自己有机会紧紧抱住这位潜力仙的大腿，她心底涌出一股难以抑制的兴奋，那是对于利益无限的向往。

    白骨生淡淡道:“你明白我的意思就好。”

    “但为了以防万一，你可以去联系一个万法的修士，他和他背后的人会帮你一把。”

    看到白骨生发来的信息，谢兰因的目光微微一凝:“万法宗的修士？”

    白骨生淡淡道:“所谓宗内有宗，派内有派，万法宗内有支持魂修的，自然也有支持器灵的，你要学会拉一派打一派。”

    “至于和万法的合作，你也不要有心理负担。”

    “现在不是古代了，所谓正魔之分，在我看来不过是大家的美术风格有点区别而已。”

    谢兰因应了下来，朝着白骨生介绍的那人发去了消息。

    与此同时，旧日坟场内。

    陆衡章刚刚抵达幽信部。

    作为御法阁审核部的副部长，先天道统的支持者，曾经和张羽爆发冲突，被步影疏提着罚款的存在，他这次来到幽信部，名义上是组织幽信部和审核部的合作。

    就在这时，他的目光一动，已经看到了谢兰因发来的消息。

    而陆衡章的脑海中，也浮现出了先天道统上层的指示。

    “要尽可能阻碍开发区的建设。”

    “若是万不得已的话……”

    陆衡章识海的最深处，属于先天道统的一位高位存在留下的四字批言缓缓浮现。

    “毁境淹区。”

    ……

    未知的昆墟高层。

    仍旧是上一次观测张羽的两位仙人的意念。

    随着这两位仙人意念的每一次触碰，难以描述的信息在两人的意念间产生交换。

    这一刻昆墟从地下到地上，无数的空间都在他们的观测之中。

    他们正在同时交流的事情很多，而关于旧坟场，关于开发区……则是其中之一。

    少年的声音说道:“20天吗？正常来讲，化神境界没有外力相助，是不可能做到这一点的。”

    另一道女声说道:“这小子获得了师兄留下的传承，必然能够极大提升他的能力，他肯定还有底牌。若是这点小事都办不妥，给了他机会都不中用，那就说明师兄选错人了。”

    少年声说道:“若他向步影疏，向万法仙族求助呢？”

    女声冷哼一声:“动不动就要求靠山帮忙，浪费靠山的精力和时间，要他又有何用？”

    少年说道:“你太严苛了，师兄能选他一定是有道理的，也许他是哪本书的拥有看。

    少女淡淡道:羽化飞升四书的持有者,都已经一一浮现,张羽既不是这四书的拥有者之一,而除了四书剩下的书也不过尔尔,不值得师兄选他。

    何况他到现在位置后,只知道做些副会长的工作,一点也没有关心旧日坟场的真正生态。若是他坐稳位置之后,和其他人一样向下疯狂压榨,培养他就是再养出一个太真,没有扶持的必要。

    说到这里,少女微微一顿,放出了另一道信息。

    “先天道统不能再膨胀了,高智能器具产业必须要压一压。”

    少年没有说话,这已经是他们的共识。

    而要完成这一目标也不是非张羽不可,一旦张羽失败,他们便会直接换人。

    而要换的人选他们也早已经决定下来。

    少女说道:“师兄走之前,将太月白一番打压,调下去18层冷藏起来,就是为了保他。”

    “如今也差不多该让他登场了。”

    在张羽出现之前,他们一直以为这位被映新天秘密保护起来的太月白,才是映新天选定的传人。

    而哪怕直到现在,在少女的眼中,太月白也比张羽更适合作为映新天的传人。

    少年感叹道:“师兄如此深谋远虑,却甘冒奇险,为了他所说的新世界几乎放弃一切,到底是为什么?”

    少女说道:“也许谜底就在谜面之上,新世界……不只是被拿去的第六层,而是一个被师兄发现的真正新世界,以师兄的空间仙道技术,这未必不可能。”

    “这也可以解释,他为什么对新世界的一切保密如此之深了,就连那些门下弟子所知道的,恐怕也是假的。”

    ……

    旧日坟场的一间密室内。

    原泠幽见到了那具来自迷境深处的巨型尸体。

    看着眼前这具尸体，她恭敬说道：“前辈，宗里希望您能回去担当要务。”

    巨尸体内发出一阵阴冷的笑声：“我都已经是个死人了，还怎么帮他？算了吧。”

    夙冷幽对此似乎并不意外，或者说……有人跟她示意过对方不答应也没关系。

    夙冷幽躬身说道：“前辈，如今旧日坟场中的局势扑朔迷离，我这次过来还想请教一番，请您指点我几句。”

    在夙冷幽看来，如今的旧日坟场内矛盾重重，既有不同宗门间的矛盾，又有不同产业间的矛盾。下至各个修士间的利益冲突，上至各大道统的明争暗斗，让她越想越觉得棘手。

    巨尸却是淡淡道：“我过去想要以生死循环改变昆墟，却输得很惨。”

    “我那位徒弟比我更霸道，对他来说和旧日坟场有关的，最重要的事情，其实不是旧日坟场本身的发展……”

    “而是要阻碍器灵道统的彻底完成。”

    “阻止第一个仙人级别的高智能器灵诞生。”

    ……

    就在昆墟的众多势力、强者都因为旧日坟场的变化，而产生一丝丝细微变化的时候。

    张羽仍旧在努力积攒势力，为后续的工作去提升能力。

    只见此刻的他运转《血湖精气圣观》，化作一缕微风，在仙灵根加持的隐藏状态下，来到了迷境办公区的一处废弃小楼前。

    当他进入小楼内的某一个房间，便发现了同样隐藏身形等在里面的白真真。

    白真真猛地贴了上来。

    “羽子，你来了。”

    白真真低下头，倾听着张羽的肚子，说道：“你感觉到吗？好像最近跳得越来越有力了。”

    张羽点了点头，摸了摸自己的肚子，心中暗道：“青莲剑胎就快要升级了。”

    修为的增长，以及青莲剑胎本身的增长，都让张羽这一次对这灵根的滋养比过去更快。

    在一天天的茁壮成长中，他能感觉到体内的仙灵根正变得越来越强大，即将迎来一场质变。

    就在这时，张羽的眼前浮现出了步影疏的头像。

    步影疏:“张羽，你在哪呢?”

    张羽:“我……我正在清理僵尸件。”

    步影疏:“行吧，工作了那就好好工作。但记得回来了立刻过来见我，不然我一脚踩死你。”

    断开了通讯之后，张羽这才暗松一口气，心中暗道:“这步影疏没办法随便进入开发区后，倒也不全是坏事，至少我和阿真一起提升青莲剑胎没这么麻烦了。”

    “但还是仙人洞天最安全。”

    下一刻，张羽赶紧和白真真一起进入了仙人洞天。

    就在这时，张羽身旁响起白真真的声音:“步影疏联系你?”

    看到张羽点头，白真真体内剑气微微一震。

    张羽感慨道:“步影疏的修为虽然只有炼虚，但位格不知道为什么极高，在宗门里横冲直撞都无人敢拦，面对渡劫修士都不落下风。”

    白真真安慰道:“羽子，再忍一忍，高中、大学我们都忍过来了，你从一层好不容易爬到宗门里来，一定要在宗门站稳脚跟，不能在这个时候坏事。”

    白真真心中暗道:“总有一天，我和羽子见面，不需要再像现在这样偷偷摸摸的。”

    而白真真回到自己的办公室后，便听到神秘人轻笑一声，说道:“有意思，你的极情剑意和爱宗剑意开始结合了。”

    “嗯，让我想想……呵呵，是不是把张羽，从万法宗的步影疏手上抢过来，让你感受到了同时贯彻极情剑意和爱宗剑意的道路?”

    “继续吧，你这样下去有机会将手里的极情剑道补充完整，重新提升回仙门级别。”

    随着天剑门的仙道技术变革，如今的天剑门中同样有着仙门级别的极情剑道，但是和白真真从下界开始修炼的极情剑道相比，已经完全不是一回事，更不是一个版本。

    白真真似乎没有在意神秘人口中说的这些事情，而是问起了开发区的情报。

    你把我安排到这里，到底要做什么？天剑宗在这里应该没有多少利益吧？就算开发区开发起来，你又能赚多少？

    还是说，你仅仅是想要找机会，看我身上的乐子？看步影疏反复将我侮辱？

    神秘人轻笑一声，说道：“你以为开发区只是为了开发？”

    “开发区看上去很大，但真的相比起整个显墟来说的话……那就只是很小一个地方，但这背后牵扯到的是路线之争，是仙人之战。”

    “或者说这显墟从上到下，就无一处不是仙人争斗的体现。”

    “有人说正魔大战早已经结束？我要说大战一直在继续，只不过改变了形势罢了。”

    “如今整个显墟从上36层到下18层，早就无一处不是战场无一人不是棋子。”

    ……

    第二天，当张羽再次滋养仙灵根的时候，丹田中的灵根陡然剧烈震荡了起来。

    下一刻，青莲剑胎已经猛然提升到了第5级。

    而接下来和白真真的一番研究，以及通过《道种谱》的参悟，张羽也逐渐弄明白了【青莲剑胎】第5级的能力。

    【青莲剑胎】经过上一次的提升后，便已经达到了仙灵根的水平，对于这次的继续提升，张羽可谓是充满了期待。

    而自从羽灵根、真灵根茁壮成长以来，【青莲剑胎】的提升方向……似乎就越来越主动去适应这种状态。

    第5级的【青莲剑胎】也是如此。

    在第4级拥有了灵根相互传送的能力后，第5级的【青莲剑胎】除了各项基础能力的提升外，又拥有了灵根合体的能力。

    只要羽灵根和真灵根合体之后，灵根的持有者便能获得两种灵根能力的全方位、爆炸式提升。

    其提升之大，张羽目前为止还没来得及测试其极限。

    而除此之外，真灵根、羽灵根也沿着各自方向，有了进一步的进化。

    ……

    白真真的真灵根再一次提升了在剑道方面的悟性智慧，并赋予了她提升功法品级的能力。

    她可以在一日接一日的修炼，以及参悟中，将自己苦修的功法品级进行提升。

    便如此时此刻，当白真真在自己的办公室一次又一次，不断运转极情剑道后，她体内的剑气、剑意逐渐发生蜕变，似乎多了一丝丝生灵一般的活性。

    随着这种蜕变诞生，白真真能感觉到，也许数月之后她的极情剑道就会提升到仙门真传级。

    此刻，看着这一幕的神秘人微微惊讶:"这趋势……还真要往仙门走了？哈哈哈哈，看来把你派来这是来对了，我天剑门又能多一个版本的极情剑道了。"

    白真真却知道，这一切都是因为灵根发生的蜕变。

    "有现在的真灵根……"白真真心中暗道:"极情剑道被继续修炼和参悟下去，真传级绝不是终点，未来达到战略级，镇级级，甚至是开天级……也许也不是不可能。"

    当然，白真真明白这需要时间，而她底蕴、修为越弱，需要的时间就越漫长。

    ……

    张羽的羽灵根，同样结合了他的实际情况发生了进化。

    "羽灵根原本可以适应链法图，让我的链法图效果，经过一定时间固化，能在未开启的情况下……也通过羽灵根生效，只不过这个生效的上限只有50%。"

    "但如今第五级的羽灵根，已经把上限推动到了60%。"

    张羽心中暗道:"若是未来羽灵根继续进化下去，是否能将这个数字提升到100%？让我即使不开启任何链法图，也能生效绝大部分链法图的效果？"

    而除了这一提升之外，张羽还感觉到了羽灵根在适应他的仙山洞天。

    只听一阵轰鸣声传来，一道道光炮从名为【光炮阵列】的化神级尸体里爆发了出来，猛烈轰击在张羽的身上。

    恐怖的神光不断膨胀，暴散，如千万道雷霆炸响，却没能在张羽的身上留下丝毫痕迹。

    对此张羽并不感觉意外，毕竟他的防御力经过各类功法、链法图、肉身体神通、羽灵根的加持下，早已经硬得令人发指。

    让他感觉到意外的，是他没有感觉到一丝身体的动摇。

    “我的肉身……就像是得到了仙人洞天的支撑。”

    “虽然该受伤的时候仍旧会受伤，除非是能推动仙人洞天的力量，不然只要我不愿意……就没人能推动我的身体。”

    看了看自己坚不可摧的双手，张羽心中道：“这羽灵根进化出来的新能力，可以算是……霸体吧？”

    “接下来该去收伏炼虚尸体，我这前排坦克是不得不当了。”

    至于暴露实力，但现在的张羽来说已经逐渐不是问题。

    张羽早已经想好了……反正问就是仙人传承，一切都是仙人传承带给他的实力提升。

    就在这时，一道身影陡然浮现，正是步影疏。

    她直接轰的一脚就踩在了张羽的身上，恼道：“不是叫你完事了就来见我吗？”

    这一脚虽然没有肉体上的接触，但澎湃的力量已经隔空向张羽压去。

    原本步影疏这一脚是想要将张羽踩趴在地上的。

    结果却发现这一脚下去……不像是踩在张羽的身上，而像是踩在她那位哥哥的身上，张羽竟然是纹丝不动。

    步影疏就像是看到家里小猫小狗突然会后空翻了一样，惊讶道：“你怎么没倒下去？”

    张羽微笑道：“道君，这可能是仙人传承的力量吧，我感觉自己和仙人空间连成了一片。”

    “这样以后道君再踩我，就不用怕把我踩飞出去了。”

    看着张羽一脸乖顺的模样，步影疏原本呵斥的话也被咽了下去，哼了一声，说道：“就你会说，我给你的投资计划，你看了吗？”

    步影疏要代表万法宗投资旧日坟场，但自然不可能通过招商部门，通过谢兰因那里的钱进行投资，而是要通过张羽手下的司土局，通过买土地的方式进行投资。

    张羽说道：“道君，看了您写的这份计划书，最让我触动的是您对行业终局的判断。这种跳出短期看长远的格局感，确实让人豁然开朗。”

    张羽又看了一眼从天问星上抄来的分析结果，接着说道：“尤其是那三个趋势判断，读完之后我对这个赛道的认知都上了一个台阶。”

    福姬看了心中感慨：“时代变啦，我们以前想要夸人，那都是自己脑袋里一个字一个字硬憋出来的，哪里像现在这么方便。”

    另一边的步影疏听着张羽的赞叹，嘴角微微翘起，逐渐昂首挺胸起来。

    虽然她的这份报告是在天问星的辅助下写的，但不妨碍她自己的精神和眼光已经反映在了其中。

    “我果然有能力，连张羽这样的下界修士都能看出来。”

    “唉，过去这么多年，我真是被埋没了。”

    想到这里，步影疏摆摆手，说道：“行了，少跟我拍马屁，你不是要降服虚尸台吗？一件仙梭不够吧，我最近用的这台也借你用段时间吧。”

    就在张羽和步影疏交流的时候，就看到远处的高老师正急急忙忙地跑了过来，脸上全是喜色。

    张羽心中一动：“高老师……是捡到什么好东西了吗？”

    前不久开始，除了办公区之外，张羽便利用洞天之力，将高老师送去迷境最深处的实验区捡点别人不要的东西。

    老高此刻却是心情激荡，就在刚才……他从迷境深处的一座尖端实验室内，捡来了一台没人要的算池。

    而这台算池则先进到了……老高除了能看出这玩意应该是算池以外，就什么也看不出来了。

 第840章 算池启动，5级三眼神通，领导先上？ 

    第840章 算池启动，5级三眼神通，领导先上？（7200+，求月票）

    当张羽看到老高捡来的这台先进算池之后，也不由得微微一愣，接着心中闪过一丝欣喜。

    “果然，高老师正是奋斗的年纪，让他去实验区里运输物资还是做对了。”

    在开发区重建计划正式启动前，张羽心里就明白，整个迷境里最值钱的物资，最尖端的设备，最重要的资料……这些东西肯定都在实验区里。

    毕竟当初仙人争斗，映天峡将半个旧日坟场改为迷境，里面的各种物资根本就来不及搬。

    而当初各个企业在这里建立的实验室，其中所应用的高级设备自然也不少。

    像眼前的算池便是其中之一。

    而看着愣神的张羽，一旁的老高有些紧张地问道：“怎么样？张羽，这个有用吗？”

    对于这台被自己捡来的算池，老高只能看出这玩意很先进，却也担心对张羽有没有用。

    张羽狠狠点了点头，说道：“有用！当然有用，有大用！”

    “高老师，你这么一趟收获，顶得上我不知道多少年的工资了。”

    老高闻言笑了起来，一边点头一边说道：“好啊，有用就好，你用得上就好。”

    “我再去实验区看看，找找还有没有别的好东西。”

    说罢，老高的身形一动，便已经在重重神光的包裹下冲天而起，朝着远处的洞天之所激射而去。

    但下一刻，张羽却是拦下了他，说道：“高老师，你这样来回跑太麻烦了，我放一道洞天之桥在你身上吧。”

    老高连忙摆手说道：“给我干什么？我用不着。实验区有洞天之桥了，进进出出方便得很，以我的修为，一眨眼就到了。这洞天之桥你还是留着吸收外界的灵机吧……”

    张羽却是伸手一按，已经将一道洞天之桥设置在了老高的身上。

    “高老师，你就拿着吧。”

    “现在越来越多人盯上我们，有了这道洞天之桥，你在外行动的时候，也随时随地都能躲进仙人洞天里，这样安全了我才放心。”

    “而且你若是找到了什么东西要搬运回来，又或者在迷境里迷了路，也可以通过这道洞天之桥瞬间回归，要方便很多。”

    老高认真地点了点头：“我明白了，那我走了，你继续研究这算池吧。”

    看着转身离去的老高，张羽提醒道：“老师，要是在实验区遇到了危险别一个人硬撑，我和磁极老师他们随时能来帮你。”

    老高没有回答，只是摆了摆手表示自己知道了。

    看着老高的背影跨过洞天之桥，消失在了仙人洞天内，张羽这才转过头看向新手到的算池。

    他先是来到外界，查了一下这台算池的名称、型号，打算收集资料，寻找使用手册，学习这台算池的使用方法。

    但一番搜索后都没有发现，还是借了步影疏的高等级天星账号用，这才看到了算池的资料。

    张羽心中轻叹：“这要是没钱没权，在昆墟捡到了天材地宝也没法用啊。”

    而看着这台算池的种种参数，张羽便忍不住升起一阵感慨。

    “这台算池足以提供成千上万个魂修的运转，甚至还能辅助我进行思考，将我的思维运算速度提升后，能够跟上炼虚水准……”

    张羽心道有了这台算池的话，以后就算再去管理委员会开会，也不用担心跟不上管委会其他领导的节奏了。

    但理想很美好，现实却很骨感。

    昆墟的仙道技术是一整个复杂的体系，不论是功法、法宝、法骸，还是各种生产线、实验室，还是算池这样的设备，其背后都需要体系化的支撑，才能够发挥出自己的全部威能。

    而张羽运转算池遇到的第一个问题，便是能耗。

    像足这样能够支撑炼虚级运算的先进算池，必然也是个耗能大户，需要巨量的法力输入，才能开始全功率运转。

    按照张羽自己的理解来看的话，那灵机就是煤炭、石油，而法力就像是电力。

    张羽的仙人洞天里已经有充足的灵机，但原本的吐纳户件太弱了，他缺少“真正的发电厂”来运转算池这样的大功率设备。

    至于把算池放外面？用外面的法力回路？

    张羽并不打算这么做，因为这台算池按照他未来的规划，必然存放了大量重要数据，放在外面则是太容易被侵入和探查，而把法力回路接入进来也是一样的道理。

    张羽当初拒绝灵界覆盖洞天，就是为了不受监控，有一处足够隐秘的空间，自然不可能为了算池放弃这一切。

    所幸几条尸件生产线上还自带有的灵机提炼系统，张羽只能暂时从生产线上拉了一条法力回路到算池里，算是满足了算池启动的基础条件，大约能发挥出这台算池5%到10%的性能。

    而张羽运转算池遇到的第二个问题，便是灵界。

    张羽心中感慨道:“电线有了，但网线还没有啊。”

    因为不想被正神时刻监控的关系，张羽的仙人洞天内并没有覆盖灵界。

    而在没有灵界连接的情况下，张羽如何和这台算池进行信息交换，如何来利用这台算池的能力，就成为了一个问题。

    “难道要覆盖灵界？”

    “可这样一来，我的整个人洞天，岂不是时刻都能被正神们监控？”

    “还有那些高位存在的灵界投影，也能随时落下来？”

    张羽摇了摇头，就算难以使用这台算池，他也不愿意在仙人洞天内覆盖灵界。

    就在张羽思考这个问题，感觉到左右为难的时候，福姬咳嗽了一下。

    “咳咳。”

    只听福姬说道:“张羽,你不问一问你身边的那位灵异界技术专家,信息领域的大拿能够在灵界正面抗衡御正神的存在,暗灵界的创造者吗?”

    张羽的目光微动:“你有办法?”

    福姬说道:“之前缺乏设备支持,那就没什么办法。”

    “但你现在既然已经有了这台算池的话,就以之为中心,打造一个覆盖整个仙人洞天的暗灵界,不就好了?”

    张羽的心中一动,明白若是如此的话,等于在仙人洞天内架设了局域网,可以将算池,生产线,还有未来的实验室都统统连接到了一起。

    还有他的各种分身,以及磁极、老高、玉星寒等人,在仙人洞天内部时,也能互相通过局域网通信了。

    福姬却是早就在看到算池的第一眼时,就已经想到了灵界和暗灵界的问题。

    之所以没有第一时间提出来,就是因为她在不断完善整套洞天暗灵界架构的设计。

    此刻一开口,她便是滔滔不绝地将整个计划诉说了出来。

    “而你拥有洞天显化能力,可以时刻处在仙人洞天和物质世界,也就代表以你本身为中心,就可以同时连接洞天内的暗灵界,以及物质世界的灵界……”

    张羽微微点头,知道如此一来,他就算站在物质世界中,也能随时掌握仙人洞天的暗灵界,并通过暗灵界监控、控制洞天内的种种设备,也包括了眼前的算池。

    “很好,福姬,我现在封你做仙人洞天的首席网管。”

    “接下来你可以指挥我的一道分身,架设洞天内暗灵界的所有事务,便由你全权负责。”

    福姬心中一震,接着立马振奋道:“包在我身上了。”

    福姬心中暗道:“什么荒牛、斩仙,什么仙人门人,什么妖圣,事实证明我福姬才是张羽最信任,最重用的存在呀。”

    张羽问道:“福姬,以你的本领,恐怕很快就能完成这件事吧?”

    福姬说道:“2天! 2天内我就给你搞定。”说罢,福姬又提了起来:“但这很耗费我的力量啊,张羽……我需要补充那神力,没有足够的那神力,可干不了这么快。说不定十天半个月也完不成。”张羽大手一挥道:“我先给你一万仙币的支配额度,随便你买什么。事成之后给你发奖金,再给你一万仙币的支配额度。”福姬闻言暗喜:“呵呵,张羽……我就说了,你终究会给我花越来越多的钱,今天只是开始!”转眼间又是两天时间过去,期间面对磁级等人的询问,张羽将架设暗灵界的过程说成了搭建区域灵界。至于他是如何做到的?自然又是仙人传承的力量。而这一天伴随着洞天内一阵那神力的激荡,一道区域性的暗灵界已经以算池为中心启动了起来。而张羽的意念也瞬间通过暗灵界,和算池连接在了一起。刹那之间,他只觉得自己的大脑彻底活泼了起来,借助算池提供的算力,他的思维运转速度直接快了数倍。紧接着他的意念又跨越算池,通过暗灵界游荡在仙人洞天的上空。一台台从工厂区运来的监控设备如今遍布洞天。而在暗灵界的连接下,张羽能通过这些监控设备俯瞰整个仙人洞天。甚至不只是仙人洞天内部,通过洞天之桥内外安装的监控设备,张羽还能够感应到洞天之桥附近的状况。于是这一刻,张羽的意念一动,像玩建造游戏一样,开始全图观测整个仙人洞天的情况。他能够看到暗灵界内每一个角落的状态,看到磁级、阴泉她们正在建设的生产线,能看到正在安静运转的尸件,看到仙人洞天这18道洞天之桥所形成的18个入口,还有其周边区域。有了如此的监控能力,再搭配张羽的洞天力量,这一刻若是步影随又想搞突袭，强闯洞天之桥，恐怕也没那么简单了。

    只要速度没有超过张羽的反应，张羽就能在感应到她的瞬间，直接关闭洞天之桥。

    这一刻，张羽才真正感觉到自己完全掌握了整个人仙洞天。

    紧接着张羽便向算池内投放了一位位沉睡已久的魂修。

    来自第一层魂修高中的墨天逸，同样从一层考上二层，来自红塔高中、天妖大学的虎云涛。

    还有来自万方法大学土木系，曾经和张羽一同参加土木竞赛，最终因为琼浆币暴露而破产的车于飞。

    还有同样来自万方法大学的赢忘家的长辈们。

    这些跟随张羽一同来到宗门内的魂修，却因为条件不足的关系，进入宗门后便一直处在沉睡之中。

    但此时此刻，他们感觉自己从一场睡梦中清醒了过来，然后就感觉到了前所未有的充裕算力正支撑着他的运转起来。

    与此同时，周围环境中的阴气也让他们感觉到无比舒畅。

    张羽开口说道:"各位，欢迎来到宗门。"

    接下来他将目前的状况简单讲述了一下，听得墨天逸、虎云涛、车于飞等人目瞪口呆。

    对他们来说，因为沉睡的关系，离开下界就好像还是几分钟前的事情，然后转眼就看到张羽已经成为4级宗务员，化神修士，身居实权职位，还卷入了仙人、道统的争斗之中。

    墨天逸兴奋道:"不愧是烛烟神君，不但是最强高中生，最强大学生，未来一定还是最强宗务员。"

    张羽摆摆手说道:"诶，最强宗务员这话可不能乱说。"

    虎云涛感受着算池的滋润，惊叹道:"这算池……恐怕把红塔集团卖了都买不起啊。"

    车于飞说道:“哪怕放在十大里，恐怕都没这么高等级的算池。”

    随着魂修们被分配到监控、生产线等位置上，张羽对于整个洞天的掌控越发深入，管理起来也越发便利。

    而感应着生产线那边的状况，张羽发现磁极、阴泉他们已经能生产出一些工程尸件，用来维护尸件生产线了。

    “生产线以后可以专门为我的分身提供便宜好用的中低端法宝、法骸。”

    “而实验室建立起来的话，就可以为我的本体提供高端装备。”

    但张羽明白生产线和实验室的建立，不是一朝一夕就能完成的，还需要高老师继续在实验区、工厂区……持续不断地辛劳搬运，需要磁极、阴泉她们的努力建设才行。

    这是一项长期投入，甚至未来会是一项终身投入，需要随着张羽的实力增长，不断提升的东西。

    “等将磁极老师的《天工开物》，还有夜星璃师姐的【灵韵器心】……这两个道种升级以后，应该对生产线、实验室的建设有不少的助力。”

    不过张羽明白，目前的当务之急是在20天收伏炼虚尸件，磁极和夜星璃的道种提升还要放在后面。

    而至于炼虚尸件的准备工作，已经是万事俱备，只差张羽最后筹备的一处实力增长点……三眼神通。

    ……

    满地的仙晶前，玉星寒正盘膝而坐，努力提炼法力。

    自从收获这些仙晶以来，张羽便时常带着玉星寒一起来提炼法力，助他提升三眼神通的品级。

    而随着张羽再一次掌拍来，将滚滚法力注入到了玉星寒的体内，玉星寒也感觉到大脑位置的第三只眼剧烈跳动了起来，并在下一刹完成了某种升华。

    “我的灵根……”

    这一瞬间的玉星寒心中闪过一丝明悟:“突破到仙灵根了。”

    与此同时，另一边的张羽看着《道种谱》上突破到了5级的【三眼神通】。

    张羽知道，1到3级的【三眼神通】，赋予了玉星寒强大的习武天赋，甚至让他看一眼对方施展的武功，他就能够快速学会。

    而之前4级的【三眼神通】则赋予了玉星寒看到他人身体磨损情况的能力。

    在张羽看来，这代表着【三眼神通】的加持逐渐从修炼转向了战斗。

    如今他参悟了5级的【三眼神通】之后，更是感觉到自己的预估没错。

    5级的【三眼神通】能够让人看到人体、法宝、法骸等等事物的破绽，看到结构中的脆弱点。

    这如果用在土木建设中，就是很好的维护工具。

    若是用在法宝的炼制中，就是提高质量的好手段。

    而用在战斗中，就可以一招轰向弱点，次次打出暴击的输出放大器。

    看到这里的张羽露出一丝满意的笑容：“很好，这次收伏炼虚尸体，正需要我拥有这种能力。”

    而此时此刻，距离管委会约定的20天清理时间，还剩下15天。

    张羽也选好了自己要收伏的第一头炼虚水平的发狂尸体。

    灵界会议室内，张羽作为管委会副会长，将包括营造局的图牧在内，手下化神级别的修士都召集了过来。

    其中，包括了营造局、司土局、治安局、清道局、建业公司中的足足13位化神修士。

    这也是张羽从这些单位中，能够调出来的所有化神修士。

    毕竟接下来要面对的是炼虚级别的发狂尸体。

    虽然已经做足了各种准备，张羽的实力也有了爆发性的提升，但只要面对炼虚水平的东西，张羽便不敢有一丝一毫的松懈。

    看着眼前的化神修士们，张羽身后的光幕一闪，已经投放出了一头发狂尸体的资料。

    这是铸世熔炉，一台曾经在法力枢纽内使用的炼墟水平的发狂尸件。

    在失控之后，他疯狂吸收灵机，不断产生高温法力，直接融化了大地，将自己下沉到了数千米的地底，并且还在不断下降。

    只见画面之中，是一颗看上去宛如白色星球的巨大头骨。

    头骨中不断喷涌出苍白色的烈焰，将整个地下空间化为了一片炼狱。

    张羽介绍道:"铸世熔炉所产生的法力火焰，除了能够分解物质，引发爆炸外，还能够焚烧神魂、元神，引发道心上的退转.……"

    这就是张羽选定的第一台要收伏的发狂尸件。

    这也是张羽以洞天之力观测整个迷境，在将一台台炼墟尸件看过一遍以后，特意挑选的目标。

    只因为在张羽看来，曾经在法力枢纽内运转的铸世熔炉就好像一台超级发电机，其提炼灵机、凝聚法力的效果，正是张羽的洞天内急需的。

    张羽心道:"哪怕抛开战斗力不谈，光是把这铸世熔炉当做发电机来用，都足以让我的算池全力运行，未来生产线、实验室的建设也不怕能源不足了。"

    但相比起信心十足的张羽，图牧等化神修士听到张羽说的话都还是大吃了一惊。

    瞬息之间，道道灵界信息已经在这些化神修士间来回传荡。

    "疯了吧？要我们去对付炼墟尸件？"

    "苦也，化神战炼虚？张副会长这是要我们死？"

    "特么的.……就知道拉这么多人来开会，一定没安好心。"

    有人心中不屑，似乎已经看透了一切:"哼，到时候肯定是让我们顶在最前面，这要损失多少钱？死多少人？"

    有人心中哀叹:"唉，所以说化神做副会长还是不行嘛，要是炼虚修士坐这个位置，哪里还用得着我们上去拼命？这张羽也真是，你没这修为，做什么副会长？"

    看着众人的交流，图牧心中也是暗暗叹息，脑海中想起了所谓的20天约定。

    "唉，看来张副会长是被那20天内清理迷境的约定给逼急了。"

    图牧心中感慨道:"按着我们去对付炼虚尸件？想让我们冲在前面，拼钱拼命"

    帮他镇压炼虚尸件？怎么可能……

    图牧似乎已经看到未来的场景，一位位化神修士装模作样，看上去拼尽全力，其实全在划水，只剩下张羽在后方暴露如雷，却又不敢自己上。

    图牧心道：“这一战只怕是输定了。莫非我看错人了？这化神修为……终究还是坐不稳副会长的位置吗？”

    虽然在场的化神修士们各个都在心中腹诽，对张羽的计划嗤之以鼻，但表面上自然是无人反对。

    只听图牧等人说道：“张副会长，您放心，到时候你要我们怎么打，我们就怎么打。”

    ……

    “一会儿我先上，我不叫你们，你们别过来。”

    地下数千米的一片巨大空间内，张羽一边适应着眼前的高温，一边向身后的众多化神修士们说道：“明白了吗？”

    听到张羽的这番话，身后的化神修士们都是微微一愣：“啊？”

    图牧心道：“领导先上？什么情况？这还是昆墟吗？”

    而不等他们反应过来，张羽已经一步跨出，如一道流星般朝着铸世熔炉激射而去。

    刚刚靠近铸世熔炉千米之内，张羽身上那些已经可以算得上是法宝的衣物……已经化为了寸寸飞灰。

    而即使他以罡气笼罩全身，罡气却仍旧在铸世熔炉的法力火焰下被剧烈燃烧了起来，不断被飞速消耗。

    “果然厉害。”

    张羽已经以自己的肉身神通【无相自在身】提前适应了半天，但却感觉到这铸世熔炉的火焰像是能彻底破坏物质的基本结构。

    哪怕他已经适应了高温，罡气也好，身体也罢，仍旧在无时无刻被磨损。

    而随着张羽的前进，这种现象也越来越厉害，就连空气似乎都化为了炽烈的等离子体，要将他彻底融化。

    无穷无尽的光、热混合着毁灭性的力量，更是不断引发一波又一波的爆炸，要将他轰飞出去。

    张羽心中暗道：“不愧是炼虚级别的功率，普通化神就算能抵挡片刻，时间长点也只有败退一路。”

    与此同时，后方的众多化神修士们看着张羽衣着化为灰飞，罡气也在剧烈磨损下飞速消耗的模样，都是连连摇头。

    有人在灵界中发消息感叹道：“这连靠近都做不到，怎么镇压尸件？”

    “张副会长估计要撑不住了，我们准备接引一下吧。”

    “初入化神还不到一年吧？就敢往炼虚功率的尸件冲了？果然还是太年轻……”

    图牧也微微皱眉，心里开始思考，如果接下来张羽还是不知轻重，要逼着他们上去战斗的话，自己应该怎么样摸鱼的好……

    但就在下一刻，一声暴喝猛然响起，接着一股惊天动地的气势从前方传来。

    与此同时，仙人洞天内，白真真似乎感应到了什么，心中暗道：“开始了。”

    在张羽的体内，开战前就从白真真那里借来的真灵根，这一刻和羽灵根猛然合二为一，已经进入了合体状态。

    图牧等化神修士本以为爆发的气势源自于铸世熔炉，等很快他们发现自己错了……

    这一刻，张羽体内合二为一的羽灵真根……其能力迎来了爆发式增长。

    高中圣体、武道圣胎、大学圣体、土木圣体、武道圣体、恶脉长流、金丹圣体、法力无量、元婴圣体，化神道体……

    不需要链法图的切换，从高中到现在……张羽所有习得的链法图套装都在这一刻都已经达到了100%状态运转。

    超过一半以上的光和热，被羽灵真根直接吸收，化为了治疗他肉身的力量。

    张羽一步踏出，升腾而起的气势似乎刺激到了前方的铸世熔炉。

    炽烈的白光夹杂着法力火焰扑面而来，引得大地猛烈震颤，岩层崩塌，威压更是逼得众多化神修士连连后退。

    但剧烈的爆炸中，被白光吞没的张羽……其身影却已经在下一刻再次浮现，仍旧是一步步踏出，继续朝着铸世熔炉的方向前进。

    在【仙人洞天】和羽真灵根的支撑下，进入了霸体状态的张羽，只要不将他挫骨扬灰，不将他的身体彻底粉碎，他似乎就不会被眼前的任何力量击退一步。

    “果然厉害。”

    张羽心中暗道，如果眼前有生命值和法力值的话，他恐怕就能看到在铸世熔炉的攻击，以及自己的力量抵抗、吸收、转化、恢复下，他的血和蓝就像是变成了过山车一样，正在一次次疯狂下降，又疯狂上升。

    “记住了没我的吩咐都别过来，先让我消耗他一波。”

    看着张羽发来的消息，图牧就是微微一愣：“领导一个人，去消耗一波？”

    他抬头看向那在张羽的刺激下，功率节节攀升的铸世熔炉，就像是在看一家发电厂。

    图牧和在场其他化神修士心中都有些发懵：“消耗这玩意？”

 第841章 领导你别坑了,我们害怕 

    第841章 领导你别坑了,我们害怕(感谢"划水摸鱼摆烂真君"的盟主)

    又一步踏出,张羽已经来到了铸世熔炉周围300米内的范围内。

    此时此刻,张羽双目所见,到处都是层层叠叠的炽烈火焰。

    而在剧烈的高温燃烧下,四周围原本的大地、岩层、空气……这一切像是都变成了瑰丽的云雾,随着铸世熔炉力量不断搅动、翻涌、爆炸,就像是一片液态火焰形成的海上风暴。

    张羽知道,这种法力火焰不断凝聚、燃烧种种物质,最终转化出来的超高温物质……在昆墟被归为36天罡气中的一种,称之为上阳气。

    在他自己看来,这玩意就像是地球上所说的等离子体,但却又因为蕴含了昆墟的仙道元素而有所不同。

    而铸世熔炉周围的三百米内,便被这一层又一层的上阳气尽数包裹。

    所有被卷入其中的事物,不论是普通的岩层,还是什么法宝,什么设备,都会在法力火焰极致的灼烧下,成为上阳气的一部分。

    张羽知道,若不是铸世熔炉自带的类似于束缚力场的法阵,将上阳气死死束缚在这300米范围之内,没有扩散出去……恐怕引发的地震、火山、天灾足以席卷整个小界。

    而此时此刻,当张羽亲自踏入这三百米范围之内,便感觉到自己的一身血肉正在飞快崩解,似乎下一刻就要被转化为上阳气的一部分。

    但面对这种破坏,张羽的血肉,他的神通法力,他的各项能力也很快做出了回应……

    另一边,图牧等人一直在努力观测张羽的状态。

    在这十多位化神修士的联合观测下,各类功法、法醮、法宝都被施展出来。

    通过灵界,他们将能够探测到的种种数据统统结合到了一起,并且一一展现、汇总、计算,然后反复校准……

    在反复调整众人的配合方式后,直到张羽踏入上阳气的范围之后,他们终于稳定，并且准确地获取数据。

    “根据各项热力反应来看，张羽的体表温度已经达到了5000万度，肉身气血完整度在68%左右。”

    “从法力辐射指数来看，他还有11万左右的法力。”

    “他还在继续深入上阳气区域，体表温度极速上升，气血完整度在飞快下滑。”

    “5000万度……5500万度……6000万度！”

    与此同时，图牧看着张羽那不断下滑的肉身状态，也是不知不觉间……感觉到了一丝紧张。

    “肉身气血完整度50%……41%……34%……32%等等，越跌越慢了？！他对上阳气的抵抗能力，正在不断上升。”

    由于土木圣体这一链法圈的初级和终极效果，并没有境界限制，所以即使到了化神仍旧有用。

    而在100%土木圣体的效果下，张羽的肉身越是被伤害，便越是强化了抗震、抗毒、抗噪、抗压、抗辐射、抗污染、抗高温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺等等能力。

    而土木圣体的终极效果，让张羽伤势越重，便越能加强上述能力，达到越死越不死的效果。

    除此之外，他的肉身神通无相自在身，在面对短时间内的相似攻击时，能够获得极强的抵抗力提升。

    之前在张羽前进的路上，无相自在身便让他对法力火焰的抵抗力不断提升，此刻一头撞入上阳气中，无相自在身更是起了激烈的反应。

    可以说这一刻开始，张羽的身体在上阳气的冲击下，抗性再次出现了极大幅度的爆发式增长。

    这就导致了他肉身状态的下滑速度越来越慢。

    司土局的赵局长惊叹道:“竟然以化神之躯，正面抵抗上阳气如此之久？这就是仙人传承的力量吗？照这个势头下去，张副会长站里面再泡个几分钟应该也没问题。”

    不过仅仅如此的话，他有可能会被眼前无穷无尽般的阳气给耗死。

    而正在进行观测的图牧等人，也做出了类似的判断。

    但很快的……随着观测张羽的数据持续变化，图牧和郑局长便知道他们错了，错得离谱。

    “体表温度突破8000度。”

    图牧惊讶道:“气血完整度25%……26%……27%？张副会长的肉身在恢复！”

    虽然速度有些慢，但在反复校准数据后，众人能够确认……张羽的肉身在重生！在8000万度的上阳气冲击下……展开自愈！

    而此时此刻，张羽的体内正在发生极度剧烈的反应。

    在羽灵根达到第4级的时候，张羽便能够吸收一部分攻击的力量，用于伤势的恢复。

    如今在羽灵根合体的情况下，这个吸收的比例更是暴涨到了50%，近一半席卷而来的上阳气都被他直接吸收，转化为了一种生生不息的力量，加速着他浑身伤势的恢复。

    与此同时，50级的残牛舍身诀也猛烈运转，让张羽浑身上下的血肉像是拥有了自己的意念，疯狂蠕动、再生，将一道道伤口愈合，将一块块被蒸发的血肉重新成长出来。

    还有50级的《血潮精气圣观》同样被运转了起来，将他体内的各个关键部位、要害位置化作火焰，进一步增强抗性和再生能力。

    但这一切的维持都需要运转法力，依靠着张羽的法力来支撑。

    于是在图牧等人的观测中，张羽的肉身气血完整度不断上升，法力则开始不断下滑。

    “根据法力辐射指数的变化，张副会长体内的法力，已经从11万飞快下滑到了5万。”

    “副会长他应该快要出来了，大家准备接应吧。”

    但下一刻，在众人的观测中，便看到张羽的法力竟然也跟着涨了起来。

    “法力值恢复到15万了？”

    “气血完整度又跌下去了！”

    与此同时，张羽应用《恙脉长流》的链法图效果，一口气将体内的大量气血转化为法力。

    而随着气血的下滑，张羽的抗性再次暴涨，再生速度效率也随之变高。

    于是在肉身恢复到一定程度后，张羽便再次将大量气血转化为法力。

    然后在图牧等化神修士的观测中，看到的便是张羽的数值不断上下变化。

    可以说除了体表温度不断上升，直接突破一亿度以外，其法力、肉身的数据都在不断上上下下。

    有人惊叹道:“这是怎么做到的？肉身在不断高速回复，法力也在不断高速回复？”

    司土局的赵局长是现场含权量最高的化神之一，不论资产、法宝、法骸……也都是在场的顶尖水平。

    只听赵局长分析道:“张副会长的肉身强度，似乎能随着肉身状态的下滑……而不断提升。”

    “除此之外，他还拥有极强的再生能力，可能还拥有某种将血肉转化为法力的能力。”

    “三者汇合，让他在面对炼虚功率的铸世熔炉时，能够正面承受上阳气的冲刷，肉身越是被破坏，反而越是高强度，甚至提升了再生的效率，还能用再生的血肉来恢复法力……”

    听到这里，四周围的化神修士们看着张羽的目光都变了。

    越打越硬，自动回血，多的血还能恢复法力？这是多少钱？多少资源打造出来的无赖……不对，是顶级力量组合？

    一旁的图牧则是接着说道:“不止是这样，你们没发现直到现在，张副会长也没有倒退一步吗？”

    众人闻言都是微微一愣，接着脑海中飞快回看了刚刚发生的一切，发现确实如比。

    图牧分析道:“按理说,张副会长就算能够硬抗下铸世熔炉的冲刷,但上阳气不断爆炸、席卷而来的力量,这应该是张副会长比不过的。”

    众人闻言都是连连点头,如果张羽能在力量上对抗炼虚级功率的铸世熔炉,那就太离谱了。

    图牧继续分析道:“所以他一定还有某种能力,让他能够在面对炼虚级别的冲击下,也一步不退,岿然不动。”

    而对于张羽展现出如此强大的一面,在场的化神修士们虽然感叹、惊讶,但细想一阵后却也都很快接受了。

    司土局的赵局长心中羡慕:“毕竟是仙人传承的,这才多久……竟然已经成长到了这种地步。”

    一旁的图牧也是心中感慨:“伟哉,仙人传承。”

    在他看来,张羽有如此表现,当然都是因为仙人传承的关系。不然呢?总不可能是张羽自己从昆墟一层开始,一步步练出来的吧?别说仙侠故事了。

    就在众多化神修士的注视下,张羽已经一步步来到了铸世熔炉的面前。

    此刻的他浑身上下一片残破,一身血肉在上阳气的冲刷下,不断化作炽烈的高温粒子……从体内喷涌而出,就像是一颗不断绽放光芒的星辰。

    下一刻,只见他猛地伸出双手,已经狠狠抓向了眼前的铸世熔炉。

    而随着张羽的这一番动作,眼前的铸世熔炉似乎也再次受到了刺激,原本扩散为300米的火力猛然收缩,无数的上阳气朝着张羽汇聚起来。

    在化神修士们的观测中那就是刚刚还一直在20%上下徘徊的肉身气血完整度,在顷刻间就掉8的步数,让张羽看上去成为了一个淡淡的人形,就像是一缕青烟,在下一刻就要消散。

    就在图牧等人怀疑张羽是不是陷入了危险,是不是陷入重伤,乃至于失去意识的时候……他们的眼前终于收到了张羽发来的消息。

    张副会长: 铸世熔炉现在已经把主要目标放在了我身上,你们过来和我一起将他镇压。

    虽然张羽可以正面抵挡铸世熔炉的伤害，但想要镇压眼前这具尸件，光靠他一个人显然是不够的。

    而他主动冲锋，一个人挡下铸世熔炉的动作，也给了众多化神修士们信心，让他们看到了一丝镇压炼魔尸件的希望。

    只见一道道神光激射而出，众多化神修士们已经纷纷出手，镇压向了铸世熔炉的位置。

    张羽提醒道：“不要用破坏力太强的力量，我们要镇压他，不是破坏掉他的主体，以降温为主！”

    而受到众多化神修士的刺激，铸世熔炉中发出一阵嘶吼，一股股惊天动地的土阳气喷涌而出，猛地扫向了四周围的所有修士。

    就在众多化神修士或想要闪躲，或想要后退的时候，却见张羽双手合十，一声暴喝。

    下一刻，空间陡然扭曲，黑暗一闪而逝，猛烈的土阳气已经统统汇聚到了张羽的面前，尽数灌入了他的体内。

    若是上一来，张羽就算承受如此猛烈的一击，恐怕当场就要被彻底蒸发。

    但此时此刻，随着张羽一步步走到铸世熔炉的面前，经过了一连串的加持和强化后，如此一击也已经无法将他杀死。

    气血5%，越死越不死！

    伴随着不断蒸发的血肉，张羽只是淡淡道：“继续。”

    “都不用怕，接下来铸世熔炉的攻击由我一人承受，你们尽力镇压就好。”

    与此同时，张羽方圆千米之内，部分洞天一阵显化，洞天内近10头化神级别的发狂尸件已经齐齐出手，各自爆发出一股股力量，隔空朝着铸世熔炉镇压了过去。

    而听到张羽这番话的众多化神修士都是心神一震。

    “领导……给下属挡伤？”

    不论是固牧，还是司土局的赵局长，现场的化神修士们看着这一幕，眼中全是不可思议，比刚才看到张羽独自挡铸世熔炉的伤害，还要惊讶太多太多。

    毕竟化神修士抵抗铸世熔炉这样的炼虐尸件，虽然说少见，但并非是完全不可想象。

    像是张羽的仙人传承，或者某些强大的法宝、法骸，都可以助力他做到这一点。

    但现在张羽不停为他们抗伤害的样子，属实是有点吓到他们了。

    “怎么可能？领导怎么可能自己承担坏处？”

    有人心中怀疑道:“莫非这铸世熔炉的攻击……吃下去有什么好处？”

    没人觉得张羽副会长是在主动做贡献，所有人都在思考张羽这么做的好处。

    甚至很快就有化神修士故意去接了一丝上阳气，看看有没有什么利润在里面，把张羽都给笑气了。

    眼看着上阳气没什么好处，有人又开始怀疑有什么坑在里面，张羽会不会坑他们。

    特别是张羽越主动抗伤害，他们就越害怕，生怕张羽坑了他们，就像是要说:领导，你别坑了，我们害怕。

    毕竟眼前的事情太过反常，反常到了众多化神修士难以理解的地步。

    但随着一次次上阳气的冲击，看着张羽一次次承担下所有伤害，恢复幅度不断降低，看着张羽恢复的法力值都越来越少，看着张羽的状态不断跌落谷底，看着张羽仍旧不退一步的模样，众人眼中渐渐闪过一丝明悟。

    “张副会长疯了。”

    图牧心中暗道:“铸世熔炉能够燃烧神魂，退转道心，我看张副会长这是法焰焚心，精神失常了呀！”

    但不论内心是如何想法，在张羽主动挡下铸世熔炉的所有伤害后，众多化神修士们放心施展各类道术，武功。

    在这么十多名化神宗务员，还有近十台化神尸件的镇压下，原本始终熊熊燃烧的铸世熔炉，其光焰也逐渐暗淡了下来。

    而一直待在仙人洞内，一直在进行观测，并持续辅助维护化神尸件的磁极和阴泉，也同时微微松了一口气：“应该没问题了。”

    又过了一小时后，铸世熔炉的光焰越发暗淡，众人都已经能看清楚其中的结构。

    图牧等化神修士也一个个放松了神经，只觉得很快就能完全将这炼墟尸件镇压。

    但就在所有人都以为捕捉炼墟尸件的计划就要完成的时候，天空中一道神光闪过。

    虽然迷境的空间结构还没有完全恢复，但在张羽的控制下，却已经整体恢复了灵界连接。

    这也是当初众多正神们能够直接降临现场的原因。

    此时此刻，管委会副会长，六级宗务员，炼虚境界的谢兰因便跨越灵界，于此刻降下投影。

    而当谢兰因的投影落入战场后，一股恐怖的气息便从投影的体内爆发了出来。

    在场的众多修士就像是受惊的猫儿一样，一个个法力狂转，齐齐关注向了恐怖气息传来的方向。

    只见谢兰因的投影一步步踏出，一丝丝元神力量在其指尖汇聚。

    看着这一幕的图牧心中一惊：“谢副会长……降了一道炼虚级别的元神力量过来？”

    图牧明白，元神经过一重重神光十变，便会发生质变。

    像是神光五变的时候，元神便能遁入灵界，借助灵界进行瞬间移动。

    而神光九变之后元神甚至能借助灵界，直接隔空传递元神力量。

    此时此刻，谢兰因便在这么做，她的真身虽然没能降临，却借着灵界落下一道炼虚级别的元神力量。

    张羽看着谢兰因的投影，心道：“这家伙……宁愿放下手头的事情，减少自身利益的收获，也要损人不利己地来搞我吗？”

    ‘这不是正常昆墟人的心态，这家伙背后果然有人在指示她这么干。’

    张羽知道，如今管理委员会内的斗争，本质上源自于更高层的博弈。

    而对此……他也并非没有准备。

    下一瞬间，众人便听到谢兰因微微一笑，她发送的消息已经浮现在了众人的灵界视野之中。

    “张副会长，听说你身受重伤，性命垂危，于是我特意放下手中的资产，降下一道力量来帮你。”

    “不用谢我。”

    在众人的眼中，此刻的张羽看上去就像是一团炽烈燃烧的人形血雾，在土阳气的冲刷下几乎已经看不出一点原本的模样，除了那一双无比坚定，精光四射的眼眸之外，便看不出一点生气。

    要不是众多修士看着他刚刚还在活蹦乱跳的战斗，都只会觉得他已经处在垂死状态了。

    而下一刻，众人便看到谢兰因的投影已经一指朝着铸世熔炉点去。

    这一指落下，虽然没有铸世熔炉的猛烈声势，蕴含的毁灭性气息却更让在场的修士们感到心惊。

    虽然谢兰因降下的这道力量，从“量”上来讲，还远不如巅峰状态的铸世熔炉，但在谢兰因的功法运转，精妙运作下，这一道元神力量爆发出来的破坏力，恐怕要比铸世熔炉强上十倍不止。

    这就是炼虚功率的尸件，和真正炼虚修士的差距。

    而他们这么多化神修士刚刚奋力战斗爆发出来的力量，恐怕前前后后加在一起，也比不上这一指即将绽放的破坏力。

    原本已经暗淡下来的铸世熔炉，在这一指下似乎也猛烈颤抖了起来，爆发出一个生灵对于死亡最原始、最本能的恐惧。

    随着指尖的靠近，铸世熔炉的体表更是浮现出丝丝缕缕的裂痕，似乎在下一刻就要崩塌得四分五裂。

    看着这一幕的图牧心中暗道:“这就是炼虚……这才是真正的炼虚伟力。”

    在众人的感知中,整个铸世熔炉都会被谢兰因的隔空一指重创,继而毁掉主体结构,成为报废品。

    如果按照价值来算的话,那就是从二手货变成了废品,价格都要跌上百倍不止。

    张羽目光一凝,在他看来谢兰因这一击,可不止是造成了铸世熔炉的贬值,更会影响到他的后续计划。

    “是察觉到了我能指挥尸体,所以特意来阻止我吗?”

    “而且时机来得如此恰到好处……是有人通风报信吗?”

    另一边的图牧心中叹息:“谢副会长这一击,等于把我们这么多人刚刚一连串工作的价值,全都贬值了百倍。”

    但面对这种损失,现场有谁能阻止吗?

    化神修士面对炼虚修士,一境之别,便是天地之差,自然是无人可挡。

    无人能挡,也无人敢挡,就在众多化神觉得铸世熔炉就要毁在谢兰因这一击的时候,眼前的光影突然一阵变化。

    原本覆盖实验区的灵界连接轰然断开。

    就在所有人察觉到了这一点的,心中感到震惊的时候,张羽猛然喝道:“谢副会长利用灵界发动攻击,造成迷境中本就不稳定的灵界断开连接。”

    “都不要慌张,我来阻挡谢副部失控的力量。”

    在失去了灵界连接后,谢兰因的投影已经猛然消失。

    唯有顺着灵界降临的那一股力量,仍旧在轰向铸世熔炉的方向。

    只见张羽双掌合一,眼前的空间结构陡然扭曲,拉扯着谢兰因的这一指的力量朝他撞击了过来。

    若是谢兰因在此的话,自然不会任由张羽这么拉扯自己的攻击。

    但没有了谢兰因指挥的力量,就像是一颗炮弹一样,对张羽的拉扯毫无反馈。

    接着张羽周围洞天显化,他已经拖着这般力量一同进入了仙人洞天。

    轰！

    第一道分身猛地撞击了上去，被这一指的力量瞬间抹去。

    接着是第二道、第三道、第四道……

    随着一连十几道分身被一一轰灭，当张羽再次回到物质世界的时候，谢兰因这一指的力量已经被消耗掉绝大部分。

    于是在众人震惊的目光中，张羽一拳轰出，伴随着猛烈的巨响，竟然生生将这一击的力量给轰散了。

    准确的说，其实应该是张羽将谢兰因这一击最后残留的力量给彻底耗尽了，但从视觉角度来看，那就是将这一击给轰散了。

    张羽转头看向众人，问道：“刚刚我和谢副会长的作战过程都记录下来了吗？”

    过去的他，还需要隐藏身上种种战力暴涨的秘密。

    但现在的张羽有仙人传承打底，还背靠仙脉却是不再需要像过去那样隐藏。

    特别是以化神境界坐上管委会副会长的位置，他反而要展现自己过人的能力，才能更大限度地发挥自己的权势和影响力。

    看到众人点头，张羽这才淡淡道：“继续镇压铸世熔炉。”

    这一次，没有人再敢迟疑，全体化神修士猛然爆发，在张羽的指挥下全力出手。

    在花费十多分钟的时间后，终于将铸世熔炉彻底镇压，送入了仙人洞天之中。

 第842章 步道君，我快不行了 

    第842章 步道君，我快不行了（感谢“斯年V”打赏盟主）

    仙人洞天内。

    一颗宛如头骨一般的银白色球体，正静静漂浮在半空之中。

    看着眼前陷入沉寂的铸世熔炉，张羽嘴角露出一丝微笑。

    “终于成了。”

    望着眼前自己收伏的第一台炼虚功率的尸件，张羽一手伸出，猛地将其中的洞天之力抽取了出来。

    而面对张羽的抽取，此刻陷入沉寂的铸世熔炉自然毫无反抗之力，澎湃的洞天之力瞬间涌入了张羽的体内，引得整个仙人洞天又一次微微震动了起来。

    伴随着这一波波轻微的震动，仙人洞天都像是再次生长了起来，整个空间体积猛然膨胀，长宽高逐渐突破了11公里。

    感受着仙人洞天的再次成长，张羽满意地点点头：“收伏这一头炼虚尸件，果然比收伏10头化神尸件吸取的洞天之力更多的多。”

    与此同时，张羽也感觉到了自己和眼前的铸世熔炉有了那么一丝奇妙的联系，熔炉不再陷入癫狂，而是完全听从他的号令。

    “那么……启动吧。”

    “点火。”

    这一刻，一丝丝火星在铸世熔炉的核心内升腾而起。

    与此同时，整个仙人洞天的法力都顺着一条条法力回路，被灌注向了铸世熔炉。

    就连张羽自己也猛地一掌拍出，将自己的法力灌注其中。

    虽然铸世熔炉正常运转以后，拥有极高的法力提炼效率，足以供应目前整个仙人洞天内的所有设备运行，还有多余。

    但此刻的启动和点火，也同样需要消耗大量法力。

    而随着一波波法力的猛然灌注，丝丝缕缕的火焰逐渐从铸世熔炉中喷涌而出，宛如一颗太阳从地平线上浮现。

    随着铸世熔炉的逐渐启动，澎湃的法力沿着法力回路倒灌向了整个仙人洞内的一台台设备、尸件，就好像是一颗真正的太阳，点亮了世间万物。

    轰！

    尸件生产线发出一阵轰鸣，刚刚参与过战斗的众多发狂尸件也一个个嘶吼了起来，在汹涌法力的灌注下气势暴涨，一个个都进入了全功率状态。

    而与此同时，最受张羽关注的算池也发出嗡的一声轻响，能够发挥出来的性能逐级提升，从10%跃升到了20%……30%……

    最终在铸世熔炉越来越汹涌的法力输出下，算池的可用性能直接达到了100%。

    算池的思维爆发，给张羽带来的感受最为直观，让他感受到自己的大脑一阵轻松，思维的运转猛然加快，直接就变快了百倍不止。

    这一刻，整个世界在他的面前都像是变慢了下来。

    显然在这算池的加持下，张羽以后不论是学习，工作，又或者战斗，效率都会得到激增。

    除了张羽之外，感受最明显的则是墨天逸、虎云涛、车于飞等等魂修。

    墨天逸惊喜道：“源源不绝的算力在涌出来啊！”

    虎云涛振奋道：“有这种环境，未来如果有证的话，我突破到金丹境界恐怕也不是什么问题。”

    赢家家魂修：“如果真能突破，也能解决我们家几个大限将至的问题。”

    与此同时，铸世熔炉中喷涌而出的道道法力火焰，也在张羽的控制下，被其中的法阵死死束缚在铸世熔炉周遭的十米范围之内。

    此刻的铸世熔炉毕竟是正常运转，法力都被灌注到了各种设备之中，不会像是之前的发狂状态一样，法力无处可用，最终积攒为无穷无尽的上阳气，即使在法阵的约束下，也对周围造成越来越大的破坏。

    但随着铸世熔炉的运转，张羽能够感觉到仙人洞内的灵机猛然减少。

    “提炼法力的速度加快，但灵机又要开始不够用了。

    “得再多产生些吐纳机，从外向仙人洞天内抽取灵机。”

    张羽心中暗道:“还好铸世熔炉的运转下，我收集的两条吐纳机生产线都可以全力运转，再加上高老师捡回来的材料，应该能制造出大量的吐纳机，减缓洞天内的灵机不足。”

    思维电转之间，张羽又看向了如今状态正处在巅峰的众多魂修。

    “景天逸、车于飞、虎云涛你们帮我写份报告，我要发给管委会会长。”

    “具体内容，就是关于谢兰副会长突然出手，导致开发区灵界断开的报告……”

    张羽暗道:“比起叫天问星君帮写各种文件，果然……还是让自己手下信任的魂修写，更令我感到放心。”

    张羽知道，虽然他已经顺利收伏了炼虚尸件，但眼前的事情还远远没有结束。

    毕竟现在的整个迷境，可都还处在灵界断开的状态。

    估计整个开发区内都因此乱成了一片。

    ……

    实验区的战场上。

    张羽的身影再次浮现，只见他竖起一根手指，丝丝缕缕的上阳气便陡然从他的指尖升腾而起，爆发出了耀眼的光芒。

    这是张羽凭借洞天显化的力量，直接从熊熊燃烧的铸世熔炉内，释放了一丝上阳气出来。

    感受着这一丝上阳气内蕴含的惊人热量，张羽满意一笑便将上阳气收回了铸世熔炉内。

    有了这炼虚水平的上阳气可以使用，对如今化神境界的张羽来说，等于拥有了一种超越他本身境界的强大能力。

    四周围包括图牧在内的众多化神修士，看着再次从洞天内走出来的张羽，看着张羽指尖那一闪而逝的上阳气，也都是心中一凛。

    经过刚刚的一连串激斗，众人也都看了出来，张羽似乎能够操控发狂尸件参与战斗。

    但却没想到，张羽竟然连炼虚功率的铸世熔炉也能掌控。

    “唉，仙人传承……”图牧心中暗道:“果然是仙家手段，非我等能够揣测。”

    如果说张羽一开始硬抗铸世熔炉，展现出来的实力已经让众人惊叹的话。

    那么后来张羽挡下谢兰因一击，就更叫众人感到无比的佩服和信任。

    而这一刻，随着张羽又展现出操控炼虚尸件的能力，他在众多化神修士的眼中，其威信可谓是瞬间暴涨。

    随着张羽这种实力、能力的增长，一些人的想法也在默默改变。

    像是之前张羽作为领导，拼杀在第一线，众多化神修士还非常不解，甚至觉得张羽是在铸世熔炉的影响下精神失常了。

    但现在他们的想法就齐齐发生了变化。

    “张副会长这么厉害，连谢兰因副会长的一击都被他挡下，怎么可能会被区尸件给影响哟？”

    “他这么做，一定是自己想这么做，只是我们段位太低没参透，必然是他另有深意，我们还是乖乖照做的好。”

    与此同时，张羽右手一挥，在洞天显化的力量下，已经带着众人进入了仙人洞天，走向了洞天之桥的方向。

    此刻，仙人洞天内的一个个洞天之桥，分别通往了迷境各处，以及迷境的入口。

    而通过仙人洞天的中转，张羽便能带着他们以最快的速度离开迷境，抵达迷境入口的位置。

    到了那里，张羽和众人也就能重新恢复灵界连接。

    “等你们出去了以后，就把刚刚刻录下的，关于我和谢兰因副会长一战的视频，还有谢兰因副会长力量失控，导致灵界断开的视频，以及我为了保护宗门资产，主动抵抗地攻击的视频……都给发出去。”

    听到张羽的这番话，图牧问道：“领导，那我们用什么名头发呢？要不要说些什么？”

    “怎么火，怎么发。”张羽淡淡道：“我只有一个要求。”

    “我要这件事情越火越好。”

    于是接下来，众人跨过洞天之桥，回到了迷境入口，来到了迷境之外。

    张羽手下的化神修士们纷纷重新连上灵界，然后开始剪辑视频，发布在灵界。

    而这对于他们来说也不是一件陌生的事情，毕竟昆墟宗门之中，很多时候干得好不如拍得好、写得好、说得好。

    如何拍视频来进行宣传，如何进行新闻炒作，对于这些老资历化神修士来说，也都不是第一次干了，各有自己的门路。

    而安排完了给他们的任务后，张羽又联系向了玉星寒。

    张羽：“星寒，你帮我联系林经理，我有事情想和他当面商谈。”

    张羽看了眼前浮现出来的画面，正是这些日子里，高老师一次次逛实验区的时候，拍到的各种高端设备的画面。

    这些高端设备，很多对张羽来说用处不大。

    但张羽相信幽冥宫的宗企，一定会对白骨教的宗企设备感兴趣，而白骨教的宗企，也肯定会好奇天魔宗完全的实验室。

    而张羽的要求也不多，就是希望这些企业在接下来说几句公道话而已。

    看着这一幕的福姬嘿嘿一笑道：“这个谢兰因负责招商的事情，上次还拿企业来压我们。却不知道招商是她的强处，却也能成为她的弱点、要害。”

    靳仙感叹道：“自从上一次在会议上和谢兰因对峙之后，我们一直在想对付她的牌，却是没想到她竟然会亲自出手，我们这牌居然能这么快就打出去。”

    就在张羽忙着和各家宗企的负责人联系时，一直躲在仙人洞天内的白真真走了出来。

    她看着此刻浑身是伤，几乎已经不成人形的张羽，心中也不由得担心了起来。

    虽然白真真从一层开始，已经见过一次又一次张羽重伤的模样，但这一次也绝对是张羽伤势最严重的一次。

    特别是在她的观测中，张羽的生命气息近似于无，身上的伤势更没有了一点点再生、自愈的现象。

    白真真：“羽子，你的伤……”

    “没事的阿真。”张羽微微一笑道：“我只是想让……这伤别太快就好了。”

    此时此刻，张羽正在极力压制体内的自愈力量，阻止一切伤势的恢复和愈合。

    “阿真，我先把灵根还你，接下来步彩琼她估计很快就要过来了……”

    虽然张羽没有接着说下去，但白真真已经明白了他的意思。

    回了仙人洞天一趟，从张羽体内收回了灵根，白真真说道：“那我先走了，你……小心。”

    张羽退出了灵根的合体状态，原本体内那旺盛的自愈力量也猛地下降了一大截。

    一股虚弱感升腾而起，让张羽产生了一连串不适感。

    他心中不由暗道：“这羽真灵根的合体状态……带来的提升太大了。合体之后的我，恐怕能打10个合体前的我。”

    张羽看向白真真离去的背影，心中暗道：“阿真如果进入合体状态，恐怕实力也会迎来一番暴涨，不说同级几乎没有对手，面对炼虚也能支撑一下，特别是她所属安保相关部门，跑得快抗的住，在宗门竞争中就是绝大优势。”

    “不过她没有仙人传承得想办法也帮她找个借口……”

    心中思绪一闪而逝，张羽知道这不是此刻当务之急，只能暂且按下，先忙手头上的事情。

    只见他再次来到仙人洞天之外，然后直接联系了步彩琼，将自己的投影送了过去。

    “步……步道君，我快不行了。”

    另一边的白真真刚刚离去没有多久，便看见一道流光划破长空，引发了一连串的灵界警告和恐慌。

    白真真知道，那是驾驭仙梭的步影疏赶去了张羽那里。

    ……

    灵界深处，谢兰因本体的意念微微一震，已经感觉到自己和迷境方向断开了连接。

    “嗯？灵界信号出问题了？”

    一开始，谢兰因以为是自己的问题，于是她飞速检索了一遍自己的情况，发现除了迷境之外，其他所有地方的灵界她都能够连上。

    于是谢兰因瞬间明白了过来，是迷境那边出问题了。

    “迷境的灵界又断开了？”

    谢兰因回想着自己断连之前的现场状况，心道：“应该没有问题。”

    谢兰因非常自信，以她炼虚修士的修为，那一指下去，现场绝无一人能够接的下来。

    “铸世熔炉必定会被我这一击彻底压碎。”

    作为炼虚境界的修士，谢兰因对自己的下手也很有分寸。

    “这一指下去，铸世熔炉的主体结构彻底损毁，不经过几次大修，恐怕都无法重启。”

    “但又绝不会伤到现场任何一人。”

    想到这里，谢兰因自觉没有出现什么纰漏，稍稍放下心来。

    同时她心中也有些感叹：“如此一来，这张羽收伏第一头炼虚尸体失败，就只能从头开始，继续带人去收伏下一头炼虚尸件。”

    “他也就没办法在收伏铸世熔炉后，去操控铸世熔炉，助力他收伏其他尸件了。”

    “还好让我知道了他能操控各类发狂尸件进行战斗，这才抓住机会直接出手，彻底打乱了他的计划。”

    “不然他能操控一头头炼虚尸件的话，恐怕还真要被他在20天完成任务。”

    虽然谢兰因也不肯定张羽到底能不能完全控制炼虚水平的尸件，但这背后毕竟是仙人传承，她可不防，这就是她身为老资历房务员的稳健。

    只不过这突如其来的灵界断连，让她感觉到这一切太巧合了，心中忍不住升起一丝不安和怀疑。

    思索的同时，谢兰因观看着灵界中浮现出来的种种消息，很快就看到了越来越多人讨论起了迷境灵界断连的事情。

    特别是各支之前在办公区里负责清理的队伍。

    还有这几天陆续入场，开始在清理后的办公区进行重建的施工队伍。

    这些队伍的人纷纷从迷境办公区里跑了出来，抱怨起了灵界断开的问题。

    毕竟如今这个时代，昆墟内的绝大部分法宝、法骸，以及其他种种设备，几乎都有着连接灵界的功能，而只有在连接灵界的情况下，才能进行各种噬炼、修士的远程操作，才能使用各种企业的远程服务。

    灵界断开，直接就导致整个迷境办公区里的绝大部分人……只能直接停工了。

    当然，昆墟之中，也能在无灵界状态下工作的队伍和设备。

    但这一次被安排到开发区施工的队伍，显然没做这种准备，毕竟他们来之前是确定了开发区内已经重新被灵界覆盖，灵机是正常运转的，做的都是有灵机的准备。

    而若要临时更换各类法宝、法骸等等设备的话，需要大量的人员调动、物资调动，也就是需要仙币和时间。

    大面积的停工，直接就让一家家企业联系向了谢兰因这位分管招商的副会长。

    谢兰因只能一一安抚，同时立刻发送消息给张羽，并抄送会长和其他副会长。

    她要质问张羽负责开发区的基础建设，也是当初恢复灵界连接的人，为什么没能将灵界给维持好。

    但就在谢兰因刚刚将质询发出去不久，她就注意到了灵界中突然火起来的，一些有关于她的新闻。

    “化神逆战炼虚！是个体的特例？还是我们的教育和培养体系出了问题。”

    “跨境战斗！化神修士如何一招轰退炼虚！”

    张羽吩咐化神修士们宣传视频内容，众人各显其能，爆料的方式也很多。

    而这其中也不是没有正常报道的，但显然这种逆伐炼虚的标题，更容易吸引眼球，也更容易火和传播。

    毕竟在昆墟，特别是在十大宗门之中，下修想要逆伐上修几乎是一件不可能的事情。

    而若是把这个境界差距限定在化神和炼虚的话，那其中的差距更是犹如天堑。

    可以说宗门之中，已经不知道有多少年没看见这种事情了。

    在很多修士的印象里，这是古代仙道技术不发达，古代修士学习不充分，对世界对仙道的理解都不深刻，才会出现的现象。

    现在竟然还有炼虚修士能被逆伐？我倒要好好看看是哪个炼虚这么废物了。

    而在这一个比一个劲爆的标题下，正是谢兰因一指点出，然后被张羽生生拍下的画面。

    当然，单纯的视频，显然无法表达出当时谢兰因已经断网，以及张羽在仙人洞天内一连牺牲十几个分身才耗尽这一指力量的过程。

    于是整个视频给人的感觉就是张羽一拳轰散了谢兰因一指点出的力量。

    而在这种宣传下，有人觉得是张羽厉害，但也会有更多人质疑谢兰因的实力和表现。

    “怎么可能？这下畜如何挡下我这一指的？”

    看到这一幕的谢兰因先是一惊，继而就是一怒：“荒谬，逆伐炼虚？这是赤裸裸的污蔑，诽谤！”

    现代昆墟，实力不只是能力的体现，更关系到了一名修士的资产。

    而化神逆伐炼虚这样的重大丑闻，不但会影响她在管委会的威信，更是会直接影响到谢兰因所在公司的股价。

    毕竟你们公司的炼虚都能被化神逆伐了，你们的产品质量能合格？

    还有谢兰因名下的重要资产，由她本体所化的矿山也会受到影响。

    毕竟你这个炼虚化神都拿不下，你生产的材料质量靠谱吗？

    于是看到这些丑闻的第一幕，谢兰因首先想到的便是掩盖。

    她猛然发动了手下的魂修水军们，四处对喷、带节奏、转移话题，同时推动其他事件的热度，想要掩盖掉自己的丑闻，又发了不少警告函，威胁一些低境界的修士停止传播谣言。

    瞬息之间，谢兰因的资金就好像流水一样被消耗。

    但逆伐炼虚这种新闻实在太吸引眼球，也太惹人关注，谢兰因发现自己拼命去压也压不住。

    而随着逆伐炼虚的新火爆，现场众多化神修士的发言也逐渐在灵界中流传起来，更多修士开始关注这一战的内幕。

    只见牧的社交平台上，发言道：旧日坟场迷境的灵界刚刚修复不久，本就不太稳定。谢兰因副会长不知道为什么突然出手，以灵界为桥梁，隔空发动了自己的元神力量，导致迷境灵界断连——

    借着新闻的火爆，类似说法广泛流传，一下子就让谢兰因嗅到了其中危机。

    “这下畜……想把灵界断开的锅扣到我的头上？”

    谢兰因心中冷笑，立刻就打算和各大招商企业联系，一同向张羽施压。

    但她很快发现，一位位负责人要么下线了，要么没有反应，要么说是有事在忙。

    这一刻，混迹宗门多年的谢兰因更是感觉到了愈发危险的信号，就像是虚空中有一口无比锋利的神刀，正朝着她的脖子一点一点落下。

    她当然不会坐以待毙，立刻就要联系管委会内的其他副会长，以及会长。

    但就在这时，灵界洞府中突然闪烁起一片红色警告。

    下一刻一道身影已经猛然撕破了层层灵界壁障，落到了谢兰因的面前。

    “你……”谢兰因看着眼前的步疏魂，微微就是一愣：“步道君，你一声不吭？”

    步疏魂冷哼一声：“敢伤我的人？你好意思问我？”

    一想到能够助力自己天庭突破的张羽差点就被打死了，步疏魂就像是养了一只拥有千万粉丝的网红猫差点被人打死一样，心中此刻杀机四溢。

    看到一张张先天证件在灵界中浮现，谢兰因立刻警告道:"我没有攻击张羽。

    而且步道君！我是管委会副会长，6级宗务员……"

    步影疏直接握着先天杀人证，一拳朝着谢兰因轰了过去。

    "6级宗务员是吧？这张证上的名额全送你了。"

    "够不够？"

    谢兰因淡淡道:"步影疏不要以为你是万法仙族我就怕了你，万法的仙族还管不到白骨教的头上。"

    就在两人即将交手的时候，又一道意念落下，正是管委会的会长萧云鹤，第7职级的渡劫修士。

    他伸手挡在了两人的中间，同时叹息一声，向谢兰因发消息道:"你为什么要对张羽出手？还把他打成那个样子？他再怎么说也是管委会的副会长。"

    谢兰因:"我没打张羽啊！"

 第843章 震惊和赔偿 

    迷境的灵界虽然断开了连接，但迷境之外的整个旧日坟场，包括众多管理委员会和下属单位的临时办公点，全都能够正常连接灵界。

    白真真回到安监局的办公室不久，便察觉到了灵界中逐渐流传起来的，关于化神逆伐炼虚的消息。

    她目光微动，扫了一圈发出这些消息的人，便立刻明白了是张羽在背后推波助澜。

    “羽子他……这是想要把这件事情炒热吗？”

    虽然不了解张羽的全盘计划，但既然感觉到张羽想要推动事件热度，白真真便打算帮他一把。

    她心中开始思索着具体怎么帮忙。

    白真真翻开通讯录，看到了闻无涯的头像，目光突然一亮。

    “这件事情，目前主要流传的地方，还是局限在旧日坟场的内部。”

    “要把这件事情扩散出去的话……当然还得是我们通信力十宗第一的天剑宗了。”

    “而若要说天剑宗，哪些人最适合传递情报，那自然就是修炼震惊剑道，一直以来都希望被他人震惊，也渴望震惊他人的修士了。”

    思索间，白真真已经向闻无涯发去了消息。

    白真真：我有一件大事要告诉你

    闻无涯：【疑问】

    片刻之后，如获至宝的闻无涯只觉得体内震惊剑气翻涌，像是被强行憋在心口，随时随地就要破体而出。

    “不行，我也要去震惊一下别人。”

    闻无涯连忙翻出了自己的通讯录，就想着将这“化神逆伐炼虚”的消息给传递出去。

    毕竟修炼震惊剑道的过程中，除了要受到震惊之外，也同样需要震惊他人。

    闻无涯首先联系上了自己来到开发区之前，在天剑门里服务过的领导，一位化神境界的4级宗务员。

    对方同样也是震惊剑道的修炼者，一定会喜欢他带来的这个消息。

    这也是他在天剑门里学习震惊剑道的时候学到的东西。

    震惊剑道的修炼者，共享着一套浩瀚、复杂的信息流通渠道。

    几乎每一个震惊剑道的修炼者，每天都会通过这个渠道……收集或者散布各种令人震惊的消息，在这片社交网络中进行传播，相互震惊，相互增进修为。

    而在闻无涯看来，这简直是宗门里各种小道消息、三无消息、假新闻流通最广泛的地方，但同时也是各种隐秘情报、真实信息流通速度最快的地方。

    特别是配合天剑门打造的刹那剑网，据说信息传输速度比光更快，能够让他们的信息以十宗第一的速度流传各地。

    闻无涯所要联系的这位领导，名字叫做震天，据说以前他在灵界中的昵称是夭剑仙帝，就是想要让人光看名字就被震惊一下，后来被逼着改回了原名。

    闻无涯猜测要不是违规的关系，恐怕天剑门中会有很多人直接叫自己天剑仙帝。

    闻无涯：老领导，我这有个消息给您说

    震天：唉，你们这些下界下修，来宗门的时间太短，看什么都震惊

    震天：等你再多待个十几年，看什么都稀松平常，也就越来越难被惊到了

    闻无涯：有化神逆伐炼虚

    震天：我去！现在还有这种事？是哪个炼虚这么废物？整个过程怎么回事？你有视频吗？

    闻无涯立刻将视频发了过去。

    震天了解了一番前因后果，感受着体内剑气翻涌，脸上已经是一片满足之色。

    然后他又立刻将消息传给了别人：“告诉你们一件奇事，有化神修士逆伐炼虚，一战震动灵界，听说旧日坟场那里的灵界都给断开了。”

    随着消息的不断传播，越来越多震惊剑道的修炼者获知了消息，然后又开启了二次传播，就好像是一片片波浪一般，在天剑门的灵界中来回传递，越传越广，将事情热度不断往上推。

    而在这传播的过程中，有人添油加醋，也有人追踪事件，从旧日坟场那边获得了更多乱七八糟的小道消息……

    “离谱啊，听说这张羽是去旧日坟场给仙族养胎的，这一战都被打流产了！”

    “卧趣，听说那仙族都怒了，直接开仙梭杀人去了，两人大战后，直接就把旧日坟场的灵界彻底打崩了，到现在还断着呢。”

    “啊？不是说那个炼虚出手导致灵界断开的吗？”

    “反正和她脱不了干系。”

    而在追踪事件的过程中，很多震惊剑的修士更是发现了张羽过去的经历。

    “咦？他不就是那个下界考上来的修士？”

    “卧趣，考上来的下界修士，昆墟英杰，仙人传承持有者，逆伐炼虚被打流产了？”

    “好啊，要是昆墟天天有这种大新闻，我们天剑门早就是十宗第一了。”

    “这个张羽有意思，是我等修行的上好资粮，我关注他了。”

    “同关同关。”

    当还在安监局的闻无涯，看到张羽被打流产的消息后，也不由得心、身齐齐一震，下意识看向了白真真的办公室。

    “好啊，这是好事啊，真真这一下极情剑道、悲痛剑道的修为还不大进？”

    在震惊剑的助力下，消息越来越火爆，热度节节攀升，更是随着刹那剑网传向各地。

    而这也是谢兰因始终无法压下事件热度的重要原因之一。

    但谢兰因已经没有时间关注这些，她看向降临现场，阻止了她和步影疏展开激斗的管委会会长萧云鹤。

    萧云鹤私聊道：“你这次把张羽伤太重了，他连灵根都流出来了，据说彻底损毁，已经救不回去了。”

    谢兰因：“我没伤他！”

    会长：“没伤他？意思是你被化神逆伐了？”

    谢兰因：“我怎么可能会打不过化神？”

    会长：“那你承认你打伤他了？”

    谢兰因：“我……”

    萧云鹤没有给谢兰因争辩的机会，直接私聊道：“你去给张羽道歉赔钱吧。”

    “赔钱，才是最大的诚意，也是最快平息事件的方法。”

    谢兰因不甘地看着萧云鹤，似乎在说我？一个6级宗务员，炼虚修士，去给张羽这么个下界来的化神修士，4级宗务员道歉？道歉也就算了，还要赔钱？

    萧云鹤继续和对方私聊，淡淡道：“谢副会长，你应该明白，管委会最重要的就是平衡，如果大家做事都是杀来杀去，打来打去，还不用付出一点代价的话。那还要什么宗门法度？还要我这个会长干什么？”

    “我年轻的时候也和你一样，仗着权势、修为，动不动就出手伤人。那时候的我就在想，一帮境界不如我，实力不如我，权势不如我，资产也不如我的家伙，想打就打了，凭什么让着他们？又凭什么要赔钱？”

    “后来我明白了，这就叫做规矩，这就叫平衡。维持了规矩，有了平衡，才能让下面的人听我们的话，自发自主地建设宗门，为昆墟效力。”

    “很多时候，这样不动手，比动手更赚。”

    说话的同时，萧云鹤的目光微动，眼前的灵界界面中已经浮现出一长串消息。

    他将其中内容发给了谢兰因，赫然是各大宗企敦促开发区尽快修复灵界的消息。

    谢兰因立刻说道：“这和我没关系！张羽持有仙人传承，一定是他搅的鬼……”

    萧云鹤说道：“谢兰因，你也坐到这个位置了，你真的觉得……是谁干的重要吗？”

    “迷境灵界的情况，我已经问了正神，他们没办法。”

    “现在恐怕只有张羽能尽快修复，但偏偏他身受重伤。”

    “这是你捅出来的窟窿，你自己擦干净。赔钱治疗，尽快让他去恢复灵界。”

    虽然两人之间私聊的速度已经是闪电一般飞快，顷刻间就完成了大量的数据交换。

    但在一旁的步影疏看来，两人还是让自己等太久了。

    “萧云鹤！你要护着她吗？！”

    谢兰因感受着步影疏虎视眈眈的目光，感受着萧云鹤身上那股无声的压力，脑海中疯狂思考着对策。

    而就在这时，又一道消息发到了她的面前。

    看到来信之人的名字和信息，谢兰因心中一震，只因为对方是白骨生手下的魂修童子，唤作枯荣童子。

    对方虽然没有宗务员的身份，但大部分时候却代表了白骨生的意志，而本身飞升期的魂修修为，也足以在灵界中呼风唤雨，令人不敢小视。

    谢兰因连忙回道：“不知先生有什么事，怎么会有时间来找在下。”

    枯荣童子的投影浮现在谢兰因的面前，以只有谢兰因才能听到、看到的方式说道：“不找你不行啊，你现在可是关键人物，投诉你的消息都闪到天君老爷驾前了。”

    “还有万法仙族特地发了抗议函，幸好被天君给压了下来。”

    说到这里，枯荣童子顿了一顿，接着厉声喝道：“谢兰因，天君是让你来提振开发区，让你推动产业发展的，这才是头等大事，谁让你把灵界给打停了？”

    谢兰因连忙解释道：“我没破坏灵界。”

    枯荣童子冷冷道：“你跟我说这些有用吗？谢兰因，你是不是把脑子全拿去运作资产，没剩下一点留在开发区这里了？”

    “天君要你阻止万法插手进来，不是要你去打死张羽。”

    “张羽或伤或死，不论是因为仙人传承影响到了迷境的状态，还是引得万法派来更厉害的人，都只会让事情更麻烦，这么简单的道理你难道都不明白吗？”

    谢兰因从来没觉得那一刻，自己像今天这么冤。

    她只能解释道：“我是知道了张羽能控制尸件，想要阻止他收伏炼虚尸件，方便未来侵蚀权力，将他逐渐架空，阻止万法插手开发区的产业……”

    “好了。”枯荣童子一摆手，说道：“现在别说这些没用的了。道歉认错也好，上门赔钱也好，立刻让张羽把灵界修复。”

    “你要是没钱，我可以帮你。”

    看着对方发来的贷款链接，谢兰因心中一阵不甘。

    与此同时，枯荣童子却是接着说道：“今天的事情都是你自己擅作主张，跟天君可没有关系，你自己把屁股擦干净了，不然就好自为之吧。”

    听着枯荣童子说的话，谢兰因心中一叹，却知道一切已经无可挽回。

    毕竟在这昆墟之中，领导的责任都可让下属承担，下属的功劳则可以让领导夺取。

    更别说她今天导致的损失和错误，根本不可能有人为她担下。

    这一刻，谢兰因也终于明白了自己之前嗅到的危险是什么。

    “不知不觉间，我挡在了所有人赚钱的路前。”

    “没多少人在意事情的真相是什么，宗企只想尽快恢复生产，上面只想尽快消除负面影响……”

    “而最快，最低成本的办法，就是我……愿意低头，愿意赔钱，去自掏腰包救治张羽。”

    “我是被他们所有人认定的，最适合背锅的人。”

    这一瞬间的谢兰因明白，当所有人达成共识的时候，她这位炼虚修士纵然修为惊天动地，这一刻却也已经不由自主。

    谢兰因心中苦笑一声，重新看向了眼前的步影疏和萧云鹤。

    而刚刚她虽然和枯荣童子交流了不少信息，但在灵界加速下一切都发生的很快。

    如今她再次看向两人，态度已经彻底发生了变化。

    只见谢兰因躬身说道：“步道君，我愿意上门向张羽道歉赔钱……”

    一旁的萧云鹤满意地点了点头，开始劝解道：“步道君，谢副会长纵然有错，却也是知错能改，我看现在最重要的事情，还是治疗张副会长……”

    张羽毕竟没有被对方真正打死，而听到谢兰因愿意赔钱，步影疏脸上的表情也稍稍缓和了下来。

    在萧云鹤的劝解下，步影疏、谢兰因的意念一同跨越灵界，来到了开发区的医馆内。

    便看到重重道术的环绕下，生命气息极度衰弱的张羽正躺在病床上。

    负责治疗张羽的医生正在思考着病人的身体如此坚韧，连寻常治疗用的法宝也无法破开的情况下，该如何治疗？

    而察觉到了萧云鹤三人的到来，医馆馆长立刻带着主治医生走了过来。

    萧云鹤一脸关切地问道：“张副会长的情况如何？”

    主治医生叹息道：“刚刚检查完毕，现在的情况很不好，病人全身上下多处致命伤，就连体内的仙灵根都被打得流了出来，彻底报废……”

    “常规的治疗法宝也对病人不起作用。”

    “我们接下来会尽力而为，不过可能……治疗费会很高。”

    主治医生说这么多，便是提前诉说一下治疗费会很高。

    毕竟以昆墟的医术，绝大部分病人都能够治愈，最大的区别就是医疗费用的高低。

    而对有些修士来说，过高的医疗费用可能还不如死了。

    于是在这个情况下，绝大部分修士相比起大概率能治愈的疾病、伤势，更在意的是要交多少医疗费。

    对他们来说，医疗费超过负担能力，治疗成功了也等于是失败。

    而听到这番诉说的步影疏狠狠地瞪向了一旁的谢兰因。

    谢兰因听到医疗费用会很高的时候，却是心中暗叹一声。

    就在这时，突然有人喊道：“不好啦医生！病人醒了。”

    只见病床上的张羽睁开了眼睛，看向眼前的步影疏和萧云鹤，说道：“步道君，会长，你们来了？”

    一旁的谢兰因打招呼道：“张副会长。”

    看到张羽没有说话，谢兰因只能接着说道：“我是来赔钱的。”

    张羽的目光亮了起来，转头看了过来。

    一旁的医生心中一惊：“不好！伤者的生命体征怎么突然提升了。”

    “是因为仙币的刺激，提振了道心，激发了生命潜力吗？”

    毕竟接触的患者都是修士，医生知道对于修士来说，很多时候精神状态的改变，道心的变化，都能有效激发自己的生命潜能。

    想到这里，医生只能一脸担忧地看向张羽。

    而张羽则看着谢兰因说道：“赔多少？”

    谢兰因说道：“一百万……”

    步影疏嗤笑一声：“一百万？你打发下界……你打发穷鬼呢？”

    张羽的眼中再次失去了亮度，整个人的气息又萎靡了起来。

    一旁的医生目光一震，松了一口气：“生命体征又降回去了。”

    张羽摸了摸自己的肚子，一脸伤感地说道：“我才有了十几个月的仙灵根，好不容易渐渐适应，彻底在体内生长完整……”

    看着一旁逼视自己的步影疏，谢兰因心中叹息一声，接着说道：“张副会长，这次确实是我的失误，我愿意赔偿五百万，这是我的最大诚意。”

    步影疏直接说道：“不够，起码一千万仙币，还要包下所有的医药费。”

    谢兰因的目光猛地一凝，说道：“我没那么多现金。”

    步影疏表示不信，针锋相对道：“把你的账户余额给我看看，要是没有的话就变卖资产。”

    一旁的萧云鹤说道：“一千万是多了一些，谢副会长虽然资产不少，但一时之间恐怕也拿不出这么多流动资金。”

    于是在萧云鹤的和稀泥下，张羽、步影疏和谢兰因逐渐商定了赔偿数字和方式。

 第844章 赔偿金到手，倒翻昆仑 

    经过一番讨价还价后，谢兰因还是认为医疗费再加一千万仙币太多了，并反复强调自己手头没有这么多现金。

    谢兰因再次解释道：“我就是个6级宗务员，放在开发区还算一号人物，回到白骨教那就是一个普通中层，手上大部分都是固定资产，真没有那么多现金。”

    张羽看着眼前的谢兰因，说道：“那这样&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;后续治疗费用不需要你支付，我自己会想办法搞定。”

    “但你第一笔赔款640万仙币，必须今天之内到账。”

    “后续的360万，我可以接受你分三年还上，每个月10万仙币。”

    谢兰因目光一动，知道张羽这是用“不用负担医疗费”来换取他支付更多的仙币。

    而听到张羽的这番话，一旁的医生心中一惊，劝说道：“张副会长，身体要紧，以你目前的健康状况，可能需要苌时期的治疗，我不建议你放弃医疗赔偿……”

    张羽一摆手说道：“我自己的身体我自己知道，和谢副会长谈了谈赔偿款的事情以后，状态已经是越来越好。”

    “谢副会长，你怎么说？”在步影疏、萧云鹤，还有枯荣童子，以及各大企业的压力下，谢兰因无奈叹了一口气，最终答应了这份赔偿款。

    而随着张羽和谢兰因签订赔偿合同，640万仙币打入张羽账户之后，在众人惊讶的目光中，他身形一动，已经连忙从病床上爬了起来，同时扯掉了身上的各种治疗法宝。

    动作之迅捷，就像是生怕多躺一会儿，就要多收一分钱。

    看着这一幕，医生连忙上前阻止：“张副会长，你现在还没有脱离危险……”

    张羽摆了摆手说道：“收下这640万仙币后，我感觉自己的身体好多了，应该不用治疗了。”

    医生目光一扫，微微观测一番，就能感受到张羽的各项生命体征确实上涨了起来，他心中一沉：“不好，病人这样下去要脱离危险期了！”

    张羽向众人说道：“可能是仙人传承的作用，我感觉我要回到仙人洞天之内，身体才能获得更好的恢复。”

    “步道君，萧会苌，谢副会苌，我先回去一趟疗伤了。”

    说完，他周围洞天之力赫然涌现，一步踏出，赫然便要离开医馆，转回仙人洞天。

    步疏紧跟而上，冷哼一声道：“等等，我跟你一起回去。”

    看着这一幕的医生心中也一阵惊慌：“完了，病人要出院了！”

    他连忙说道：“张副会苌，你体内流出来的仙人灵根……”

    那是张羽过去花费11万仙币购买的基础仙灵根。

    这次在战斗中有所损毁后，他干脆没有试着修复，而是直接拿出来，作为一个向谢兰因讨要赔偿的筹码。

    此刻仙币已经到账，张羽一刻不愿在医馆里多呆。

    那已经残破不堪成了废品的仙灵根，他自然也没有兴趣。

    至于他自己的羽灵根，则是被他暂时取出，藏了起来。

    于是，便见张羽头也不回地说道：“捐给你们做研究用了，就当为宗门的医疗事业做贡献了，不用谢我。”

    萧云鹤会长提醒道：“张副会长，记得尽快恢复迷境的灵界连接。”

    下一刻，洞天之力消散，张羽和步影疏的身影已经消失在了众人的视野之中，只留下了一脸哀愁的医生，心中暗叹：“唉，百万级的医疗费……就这么没了。”

    像是这样不肯乖乖接受治疗的医闹，换个普通修士早就被他拿下，可惜张羽不论职级、权势、实力、背景都非比寻常，已经不是医馆可以随意治疗、宰一刀的对象，只能令医生们望羊兴叹。

    谢兰因看着这一幕，先是微微一惊，惊讶于张羽状态恢复之神速，感叹仙人传承的利害。

    但接着她想到自己打过去的640万仙币，还有接下来每月要打的10万仙币，心中就是一阵悲哀。

    “这就是所谓的重伤濒死？”谢兰因冷冷道：“我看他分明是敲诈勒索。”

    萧云鹤淡淡道：“谢副会长，难道你想要到处宣扬一下，你作为管委会的副会长，第6职级的炼虚修士，一击之下没能重创张副会长，对方反而还活蹦乱跳的事情？”

    听到这番话，谢兰因心中便是一阵郁闷。

    她知道，自己绝不能宣扬这种事情。

    亏……她已经吃了，赔偿款她也已经打了，若现在再宣传什么张羽活蹦乱跳的事情，只会影响她自身的力量。

    甚至她不但不能宣扬，还要主动去保密，去打压这一类消息。

    思维电转之间，谢兰因便是越想越气。

    “这件事情，绝不能就这么算了。”

    她的目光看向了自己通讯录上的陆衡章，看向了这位隶属于御法阁的4级宗务员。

    谢兰因心中暗道：“张羽借用白骨教的宗企、领导对付我……我又何尝不能借用你们万法的手来对付你?”

    “器灵派和魂修派的恩怨、矛盾……可是深得很呢。”

    ……

    另一边，步影疏跟着张羽一回到仙人洞天内，就猛地一脚踹在张羽的身上。

    “张羽！你是不是一开始就没受那么重伤?！”

    没有携带羽灵根，也没有了霸体效果的加持，张羽在步影疏这炼虚级别的力量下，不由得直接倒在了地上，被步影疏一脚狠狠按在了地上动弹不得。

    而步影疏回想自己之前以为这下畜要死了以后，那着急、愤怒的样子……她就又狠狠在张羽的身上踩了两脚，说道：“张羽！你是不是以为自己离开万法的土地，就能这么耍我了?”

    “想清楚你自己根在哪里！”

    感受着步影疏苌腿中传来的恐怖力量，张羽连忙解释道：“道君，我真没骗您，我那时候是真感觉自己快要死了。毕竟我区区一个化神，怎么可能真的将炼虚一指挡下，还不受重伤呢?”

    听到这番话的步影疏不由得缓了下来，心中却也已经信了三分，脚下也不知不觉收了几分力气。

    她自己就是炼虚修士，无比清楚化神和炼虚之间的差距有多大，张羽被一伤击重伤乃至濒死这才是正常状态。

    而感觉到步影疏脚掌中蕴含的力量弱了几分，张羽心中也微微松了一口气，暗道：“果然这女人对我还是比较信任的。”

    福姬也说道：“张羽，虽然现在看上去是她上你下，但其实真正的主导权在你这里呀！你才是那个真正立着的人！”

    张羽心中暗道：“福姬，你对于局势的判断越来越准了。”

    福姬心中暗道：“嘿嘿，果然……张羽对我还是比较信任的。正常情况下，下属看到领导这种不堪的场面，最好进入透明状态，但我偏偏要反其道而行，加入其中，让张羽每次心中想起这种深刻回忆的时候，都能想起我来。”

    福姬提醒道：“张羽！别停啊，继续舔她！她脚下又开始用力了。”

    脑海中的交流在顷刻间已经完成了一轮，张羽感受着步影疏半信半疑的目光接着说道：“后来可能是因为仙人传承的关系，我才感觉自己的伤势渐渐好了起来。”

    “但联系道君您的时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我是真以为自己快死了，我看了眼存款，估计也没钱复活我自己，心中就只

    剩下一个念头，那就是联系道君您。”

    步影疏哼了一声：“怎么？想要我借钱给你？还是你那时候就想好让我帮忙，找谢兰因赔钱了。”

    张羽说道：【我那时候就想着，若不能活着继续为道君您效力，那就死了成为道君您手底下的魂修，继续为您工作。】

    “什么乱七八糟的，我要你这种下界来的魂修干什么?”步影疏撇过头去：“张羽，你给我记住了，你是我的人，我要的是能和我一起提炼功法的活人，你死了就对我一点价值都没有了，我对你这种水平的魂修一点都没的兴趣！”

    她又想到了之前张羽对自己天赋突破的作用，忍不住在心中暗道：“废物张羽，做的工作越来越危险，要不是有我罩着早就被人打死了……得找机会，拉着他一起来提炼功法，赶紧把我的天赋彻底激发出来。”

    “哼……等我把你的利用价值彻底榨干，成就了我的绝世天资之后，我管你是死是活。”

    想到这里，步影疏收回了苌腿，然后又轻轻踢了张羽几脚，催促道：“行了，工作时间还躺着干嘛？赶紧起来干活了。”

    “先把灵界连接给恢复，接下来争取把管委会的其他工作也早几天干完，我还有好多任务要交给你。”

    张羽身形一闪，已经漂浮了起来，说道：“我先去恢复灵界连接。”

    看着离去的身影，步影疏突然又冷冷说道：“新到手的640万，你打算用在哪里？”

    张羽微微一愣，说道：“还没想好。”

    步影疏随意道：“想好了，就把要买的东西发个清单给我吧。”

    看着张羽不解的模样，步影疏突然心中升起一阵不耐烦和莫名的恼火，说道：“我买东西能打折，明白了吗？”

    张羽心中无奈：“怎么又生气了？”

    他只能连忙说道：“明白了道君，我想好了就把清单发给你。”

    “那我先去工作了。”

    看着张羽的身影消失在洞天之桥上，步影疏心中的那一丝恼怒这才微微渐渐平复了下来。

    “下界人就是下界人，这都不懂……还要我解释，真是麻烦。”

    “这洞天也简陋的要死，狗窝就是狗窝。”

    步影疏抬脚就想要离开，但走入洞天之桥前，像是想到了什么忽得手掐法诀，瞬息之间便将整个洞天给粗略扫描了一番。

    没有发现什么不该存在的人，或者莫名其妙的剑气、剑意的痕迹，步影疏心中这才微微满意。

    另一边，迷境的办公区内。

    在这片失去了灵界连接，目前已经暂时全面停工的区域内，张羽的身影悄然浮现。

    白真真看到张羽安然无恙的出现，心中也松了一口气。

    张羽跑来暗中会见白真真，正是因为他将自己的羽灵暂时藏在了白真真的丹田里。

    而通过洞天显化，张羽能够同时存在于仙人洞天和物质世界之中，也能随时连通仙人洞天内的暗灵界，掌握整个洞天内的情况。

    待看到洞天内的步影疏离开之后，张羽这才带着白真真一起进入了仙人洞天。

    两人一阵熟门熟路的哆嗦后，白真真顺利将羽灵根送回了张羽体内。

    接着两人通过邪神力量在脑海中交流起来。

    白真真问道：“羽子，搞定了吗?”

    张羽微微一笑，脸上闪过一丝傲然之色，将事情经过简单诉说了一下。

    听到张羽一口气进账640万，未来还有每个月10万的时候，白真真恨不得被打的是自己。

    她忍不住说道：“特么的，还是福姬说的对，果然昆墟最有潜力的事业还是在诈骗啊！这比工作来钱快太多了。”

    福姬：“我早就说了，在昆墟怎么往上爬，怎么暴富的道理，我在一层就告诉你们啦。”

    就在这时，看到张羽身上的脚印，白真真的目光微微一动，她知道这是步影疏留在张羽身上的痕迹。

    白真真问道：“又是步影疏那家伙踩的？”

    张羽摆摆手说道：“没事，看上去是她在踩我，实际上是我掌握了主动权，刚刚她才答应帮我买东西，你知道万法仙族买很多东西能打折吧？”

    眼前好兄弟一脸自信的模样，在白真真眼中却只是张羽在强撑颜面，说到底&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪有被踩在脚下的人掌握主动权的？

    何况脚印不过是白真真能看到的部分，天知道张羽被踩着的时候，又经历了怎样的惊世侮辱。

    毕竟一层，二层的时候，那些有钱人侮辱穷鬼的方式在白真真看来已经是花样百出。

    而作为宗门里的万法仙族，昆墟11到20层里的上位存在，步影疏又会是何等的疯狂？白真真随便想想就忍不住拍了拍张羽的肩膀。

    “……有点想看啊，但总不能让羽子录像给我吧？这不是在他的伤口上撒盐吗？他可不像我一样，是那种为了钱就愿意下跪的人，被步影疏欺压的时候，他的心里一定很痛苦吧？”

    “换做一二层时候的羽子，也许都无法忍耐这样的事情。”

    想到这里，白真真心中暗叹：“唉，宗门……不知不觉把我和张羽都改变了。”

    面对张羽的强颜欢笑，白真真也不忍心戳穿对方，只是说道：“居然能让仙族帮你打折，羽子，你越来越厉害了。”

    而作为朝夕相处多年，一起从一层爬上来的同伴，白真真目光中的情绪变化又如何逃得过张羽的眼睛？

    “是因为极情剑道、悲痛剑道的影响吗？明明是最亲近的伙伴，却因为步影疏的关系，只能偷偷摸摸地碰面，阿真她心里一定很难受吧？”

    张羽心中暗道：“再忍忍吧，阿真，等我达到第7职级，突破到渡劫境界，超过步影疏之后，她就再也无法阻止我们光明正大的见面了。”

    白真真看着张羽，心中暗道：“再忍忍吧，羽子，等我将旧版本极情剑道推动到镇派，甚至是开天境界，拿下天衍奖之后，就一定能保护你了。”

    ……

    挥手间，他当然不打算一口气恢复迷境的灵界连接，而是计划在10天内陆续恢复。

    一方面可以显示出恢复灵界连接的困难，另一方面也可以在此期间，更安全地去组织人手，在没有灵界覆盖的情况下，去收伏炼虚尸件。

    这样也就不用担心再有人胡乱插手。

    同时，张羽也开始考虑起了手上这640万仙币如何花费。

    他知道在昆墟，特别是在宗门这种地方，能花钱的地方实在是太多太多了。

    640万看上去不少，但如果投放在仙道之路上，那也是分分钟就能花完的。

    于是张羽开始仔细规划起了这笔仙币的用途。

    “我现在需要的是什么呢？”

    张羽回想之前自己独自探索迷境，对战映爱昆，还有带队镇压炼虚尸件的过程。

    他能感觉到自己虽然在保命、辅助方面的能力都已经十分完善，甚至可以说是傲视同境界的修士，但在正面对抗的力量上，终究是有所欠缺。

    “力量……不论工作还是战斗，这都已经成了我的一块短板。”

    “我现在需要能爆发出纯粹的、强悍的力量的手段。”

    “如果能拥有更加强悍的力量，不但能提升我接下来降服炼虚尸件的效率，也能让尸件在镇压过程中……受损更少。”

    张羽还想到了开发区清理完毕之后，就是各种施工项目了。

    作为这一块的分管领导，他也需要更加强悍的力量，来提升工作效率，保持权威。

    “而相比起法宝、法骸又或者符咒之类的东西，果然还是需要一部仙门功法吧?”

    “毕竟对拥有《羽书》，掌握了目前这些道种和链法图的我来说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;一部功法在我手中更能发挥出奇效，也不用像其他人一样，耗时耗力才能掌握。”

    而想到强悍力量，想到施工能力，张羽就想到了《天昆仑移山神力》，以及其所属的的链法图【倒翻昆仑】。

    “如果买一部【倒翻昆仑】这一系的功法&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;顺便还能凑一凑这套链法图。”

    张羽链法图上的【倒翻昆仑】之前靠着土木七绝，还有掌中的昆仑，已经达到了(8/8)的水平，还差两部功法便能凑齐10部，开启第三重效果。于是，张羽点开了自己之前记录下来的一部部功法。

    当初张羽在御法阁的时候，便经常搜索各类功法，查看各种功法所属的链法图，并将自己看重的功法资料记录了下来，作为自己以后的目标。

    此刻张羽查阅的便是他当时能找到的，唯一属于链法图【倒翻昆仑】的两部功法。

    其中一部命名为《拔昆仑翻天神通》，属于仙门级的真传功法，并且和【无相演武】一系列功法的便宜价格不同，这门《拔昆仑翻天神通》足足需要300万仙币，以及5000道功。

    张羽也明白有些真传便宜，像【无相演武】那一系列的功法因为拆分问题，并且要多套才能起效，单本价格就比较便宜。

    而很多仙门级的真传功法，其价格破百万仙币都很正常。

    另一部功法则名为《大自在不思议力》，属于仙门级的镇派功法，价格也更为恐怖，足足需要15亿仙币，以及500万道功。

    当然，这价格在镇派功法中也属正常，之前张羽在御法阁查看功法的时候，镇派级便是十亿仙币起跳。

    而每每想到这些镇派功法的价格，张羽心中便是一阵唏嘘，一方面是感叹镇派功法之昂贵，另一方面则是庆幸自己之前借助御法阁审核功法之便，暗中学会了《血潮精气圣观》这部镇派功法。

    “镇派功法……根本就不是给中低层的宗务员准备的。”

    “《大自在不思议力》……我在短时间内，是不可能去考虑了。”

    “《拔昆仑翻天神通》我现在倒是能够负担。”仙币方面，张羽现在的640万仙币自然是足够。

    而道功方面的话，这东西来源不像仙币那么广泛

    ，往往只有从宗门的奖赏中才能获取。

    幸好张羽之前被誉为昆墟英杰后，被奖励了5000道功，算上他自己本来就积攒的道功，那便是足足5500道功。

    唯一可惜的，就是这种属于万法宗的仙门级真传功法，并无法赠送他人，张羽也没办法享受步影疏的打折功效了。

    但张羽心中却浮现出一丝犹豫。

    “花上300万仙币，购买一部真传功法，对现在的我来说…划算吗?”

    之所以心中浮现出这种想法，是因为张羽掌握着《掌中昆仑》这样的战略级功法，又练成了《血潮精气圣观》这种镇派功法，现在有点看不上真传功法了。

    要不是这部《拔昆仑翻天神通》属于【倒翻昆仑】，他根本不会去查看一番。

    而就在张羽心中犹豫的时候，荒牛突然说道：“就这部吧。”

    张羽心中一动，好奇道：“这部功法有什么特别之处吗?”

    荒牛默默说道：“这【倒翻昆仑】一系的功法，应该都是同一人所创，如果我记忆没出现错误的话，这部《拔昆仑翻天神通》和你掌握的其他功法相互配合，九部功法一同运转，则另有神妙……”

    张羽听着荒牛的介绍，最后还是决定买下功法。

    于是下一刻……随着300万仙币，以及5000的道功的消失，《拔昆仑翻天神通》的版权已经被赋予了张羽，功法的正文内容也浮现在了他的面前。

 第845章 建造世界的功法(感谢“清净明”送高崇光10个奥斯卡奖杯) 

    一番阅览之后，张羽便回到仙人洞天之中，开始修行这部《拔昆仑翻天神通》。

    这部功法和《天昆仑移山神力》有着相似之处，那便是都和地煞引力相关。

    只不过《天昆仑移山神力》是以自身爆发的地煞引力，来撕裂大地，移山填海。

    而《拔昆仑翻天神通》则是能够挑动大地、天空……乃至于万事万物中所蕴含的地煞引力。

    “通俗一点说，就等于是将世间万物的引力剥夺，然后汇聚到自己的手中。”

    “以我的化神境界，将此功推动50级后，一经全力施展……足以将方圆万里内的地煞引力汇聚起来。”

    “届时，大地失去地煞引力的束缚，轟然破碎，然后地脉升腾冲天而去。”

    “大气失去束缚，同样开始剧烈运动，引得九天齐震，风云倒涌。”

    这一刻，张羽似乎已经能够预览见道道大气如龙般奔天而去，一切水分迅速气化，到处都是白气升腾而起，地表不断接近真空状态。

    “世间万物，都会是一片翻天覆地之象。”

    “同一时刻，天地之沉重，则在我一掌之间……”

    张羽心中暗道：“同样是仙门功法，几百万仙币的真传功法，果然威能要远超那些十几万、几十万仙币的真传功法。”

    斩仙说道：“传功价格自然是评价一部功法最好的指标，强大的功法……宗门几乎不可能便宜出售。”

    “这也能看出，从最便宜的十几万仙币的真传功法，到几百万的真传功法，再到那些上千万的战略功法，十亿起跳的镇派功法，数千亿开天功法……相互之间的差距有多大。”

    张羽微微点头，自从拜入万法宗，特别是进入御法阁工作以后，他便查阅过不少功法的介绍，对于这些价格也不是第一次感叹了。

    福姬说道：“哼，这些功法买到手后……说到底也就是一些图文视频，一份版权，根本就没什么成本，却要卖几百万、几千万甚至是几千亿，就算有研发成本也早就赚够了，真是一本万利的好买卖。”

    斩仙淡淡道：“若不是收回研发成本后，后续的销售成本几乎为零，一些仙门功法又怎么会通过正神审批，被宗门官方授权给下界的修士?”

    张羽微微点头，知道很多时候贷款、功法版权、知识版权，都是上面最喜欢用来当做奖赏的东西，因为性价比够高。

    比如他曾经参加的十大联赛，对上面来说奖一部仙门功法，哪怕是战略级功法，说到底也就是几道批文的事情。

    但若要奖一口战略级仙门法宝，涉及到实打实的物资，那就是另一回事情了。

    当然，这是仅仅从成本上来说，若是牵扯到各方势力争斗，昆墟规划，情况自然就更复杂了。

    斩仙接着说道：“掌握仙门功法的贩卖和定价，这本身就是回收仙币，道功的手段。再结合仙门功法的各类授予渠道，如培训功法、奖品功法、岗位功法……那就是一整套用来控制仙道技术流通的系统。”

    “所以说整个仙门功法的定价体系，并非是完全按市场来算的。”

    荒牛突然冷冷说道：“这就是严重阻滞仙道技术的上下流通，这就是仙道技术暴政。以绝对领先的仙道技术掌控暴力和资本，继而扩展权势，掌控世界。”

    脑海中的交流一闪而逝，张羽的注意力仍旧集中在眼前的功法上。

    虽然《拔昆仑翻天神通》威能浩大，远超军用级的《天昆仑移山神力》，但这种浩瀚的威能之下，却潜藏着不可控的缺陷。

    “这门功法全功运转后，对环境的破坏太大了，若在闹市区施展，只怕一次运功便要倾家荡产。”

    “也是，若不因为是这样的话，那这部真传功法的价格说不定能上到6、7百万仙币。”

    摇了摇头，张羽心想这门功法最适合施展的地方，恐怕还是得到准许的施工环境这里。

    心中思绪电闪，功法修行的进度却是一路突飞猛进。

    毕竟以张羽如今【化神道体】和一众分身的加持，配合上羽书的传精效果， 修炼起这门功法可以说是一日千里。

    短短一天的时间内，只听张羽体内不断传来阵阵轰鸣之声，如同一道道山峦起伏、地壳碰撞所发出低鸣。

    而随着这股轰鸣声逐渐消散，张羽也已经将这部真传功法给推动到了50级的 水平。

    在此期间，张羽购买的一条价值两万仙币的基础仙灵根也已经到货，被他塞进了丹田里。

    当然，和《拔昆仑翻天神通》这种万法宗的仙门功法不同，这条仙灵根是可以由步影疏赠予的。

    于是从价值2 0 0 0 0 仙币的灵根，张羽通过步影疏的渠道最后只花了1 4 0 0 0 仙币。

    而此时此刻，当张羽将这部《拔昆仑翻天神通》推动到了50级之后，他也终于要来试一试所谓的妙用了。

    “荒牛，按照你的说法，这部《拔昆仑翻天神通》和【倒翻昆仑】的其他八套功法一同施展……”

    脑海中说话之间，张羽已经顺着洞天之桥来到了工厂区内。

    只见他体内法力奔腾，整个人便如同无尽深渊一般，疯狂吸收着天地间万事万物中所蕴含的地煞引力。

    轰！

    整个工厂区猛地震荡了一下，紧接着所有的厂房、楼房、大地，乃至是空气、尸件、设备，全都在同一时间失去了地煞引力的束缚，便要冲天而起。

    但下一刻，随着土木七绝的——运转，天昆仑移山神力轰然发动，所有被张羽吸纳的地煞引力又被——释放了回去。

    而就在这一进一出之间，天地间的地煞引力似乎以张羽的身体为中心，不断循环运转，来回翻涌。

    这一刻，张羽心中升出一种奇妙的感觉，似乎整个工厂区的重量都被握在他的手中。

    只要他五指一伸，就能将任何一座摩天大楼也罢，灵山大岳也好，直接轻轻拔起，抛向天空。

    但张羽还能感觉……

    “还差了一些，还少了功法……”

    思索间，张羽已经猛然推动了仙门功法《掌中昆仑》。

    此刻九门同属于【倒翻昆仑】的功法一同运转之下，《掌中昆仑》也立时有了奇妙变化。

    伴随着天地间地煞引力的来回循环，张羽才感觉到自己作为这个循环中心，能够越发清晰地感受到空间的存在，甚至能看到一面面空间在地煞引力的影响下，展现出各种褶皱、拉伸的景象。

    而《掌中昆仑》所能覆盖的范围也是疾速扩张。

    心念一动间，张羽突然一手伸出，便看到天空中一只巨掌落下，轻轻一抓&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    便将一片数万平米的残破厂房给抓在了手中。当张羽伸手回来的时候，便看到那片厂房就像是变成了袖珍玩具一样，静静躺在他的掌心之中。

    这一刻，在九部功法的一同运转下，张羽感觉整个迷境的工厂区，就像是变成了一个沙盘模型，只要他随手拨弄，就能将这类厂房、仓库、设备给轻易搬弄、移动、转向&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    与此同时，荒牛在张羽的脑海中说道：“这就是”世界建造武功“，最初乃是为了改造世界而被逐一创造出来的一部部功法。”

    “但随着世界建设的大体完成，这些功法也被渐渐封入尘埃。”

    张羽随手轻轻一放，伴随着洞天显化的切换，掌中的废旧厂房就已经被他放进了仙人洞天之中。

    就这么连续地随抓随放，工厂区内很快出现了大片的空白，而张羽的仙人洞天内则被一座座工厂堆得满满当当。

    张羽心中感慨，这《拔昆仑翻天神通》配合另外八门功法一同使用，简直就像是把现实世界玩成了建造游戏。

    功法的缺陷被弥补，爆发出惊天伟力的同时，又具有细腻的控制力，以及控场能力，让张羽搬迁厂房像是踩蘑菇一样简单。

    而张羽引发的这番动静，也很快引起了洞天内磁极、阴泉、夜星璃等人的注意。

    看着赶来三人，张羽简单讲述了一下情况，便将这些残破厂区交给了她们，搜集其中可以利用的物资。

    接下来的日子，有了更多的两手物资，再加上张羽的仙币持续投入，洞天内生产线、实验室的建设都可谓是突飞猛进。

    只见厂房内，张羽和磁极正在一同设计法宝，他们计划将【天日煌神】进行改造，使得这件傀儡法宝能够驾驭【铸世熔炉】散逸的上阳气。

    【天日煌神】是张羽在大学期间就掌握的军用级傀儡技术，能够驾驭火焰，制造高温和爆炸，并且随着火焰改变自身形态，适应种种工作。

    只不过这几年来张羽的【天日煌神】迟迟没机会升级，他也没时间推动炼器技术，已经许久没有使用这傀儡了。

    磁极说道：“你现在借助洞天力量，直接去搬运上阳气，这种使用方法太粗糙，也太浪费了。”

    “如果能通过对天日煌神的改造，使得这件傀儡以上阳气为核心的话，恐怕能突破军用级的水准，接近仙门级法宝的威能。”

    在磁极和张羽的配合下，两人不断发动【天工开物】，双方的知识反复碰撞在了一起，开始一次次的设计、改造和炼制。

    张羽心道：“以我一生积攒的学识，通天的智慧，博览世界的底蕴，给我燃烧吧！天工开物，让我看看你的极限！”

    磁极心道：“高达是什么东西？是我从宗门的哪里看到的吗?”

    “eva？阳电子炮？这些又是什么东西?”

    “《血潮精气圣观…》？镇派功法？我还知道这里面的技术?！”

    在一次次发动【天工开物】的过程中，磁极越来越感到震惊。

    “我难道觉醒了前世记忆不成?”

    “我的前世究竟是什么人？竟然会知道这么些…东西?”

    最终，张羽和磁极不但成功完成了【天日煌神】的升级，更是将磁物极的道种【天工开物】也提升到了2级。

    张羽过去和磁极的差距太大，自从得到了道种以来，一直都没什么机会升级，而这一次终于是得偿所愿。

    2级【天工开物】的效用，经过张羽的一番参悟后便有所了解。

    “所有翻阅过的知识，都会直接融入到【天工开物】的底蕴之中。”

    “很简单却又很实用的能力。”

    张羽知道，如此一来，任何只要被他和磁极看过一遍的知识，哪怕他们还没有完全掌握，也会在【天工开物】的发动过程中，直接被融入到法宝的设计图纸中。

    “等于是拥有了一种限制使用范围的……超高速学习能力。”

    【天日煌神】经过他们的改造，被设计成了一种全新魄儡，并命名为【上阳煌神】，一种以上阳气驱动的傀儡。

    看着设计图上介绍的，被取名为阳电子炮、上阳力场、上阳震动剑的东西……

    张羽心中暗道：“磁极老师的吸收能力很强啊。”

    磁极说道：“【上阳煌神】已经不能算是军用级法宝，他现的动力、速度、还拥有破坏力，已经超过了一些仙门真传级法宝。”

    张羽微微点头，心想着有机会的话，应该去把【上阳煌神】登记、审批一下，确认好版权。

    若是有朝一日【上阳煌神】继续改造下去，成为真正的仙门级的话，那这个版权可就值钱了。

    磁极接着说道：“目前生产线的改造也差不多了，已经可以实现批量制造。”

    “毕竟这傀儡本就是我根据工厂区的现有材料，在你的资金助力下设计出来的。”

    “以现有资源，接下来制造并维护个几十头……应该问题不大。”

    听着磁极老师所说的话，张羽似乎已经能看到自己的32重分身驾驭上百【上阳煌神】所能爆发出来的惊人工作力。

    特别是驾驭上阳气的傀儡弥补了张羽的一大短板，让他有了不俗的破坏力，还增强了他的高速飞行能力。

    “我的工作力已经在暴涨！狂涨！疯涨！同境界下，谁还卷得过我？还有什么工作我完不成？有什么工作我完不成了？！我要为宗门一顿爆干口牙！”

    考宗分身一阵大吼，便在张羽的脑海中哈哈大笑了起来。

    就在张羽的傀儡军团建设时，另一边的夜星璃这些天来也一直在配合张羽，进行实验室的打造。

    “七绝法骸？”

    夜星璃问道：“师弟，你确定要改造这土木系的法骸吗？你不怕被人说土木系的黑历史吗？”

    张羽说道：“土木不是我的黑历史，而是我的来时路。”

    “而且我观这宗门之中，土木也大有可为啊。”

    “师姐，你也该多学学土木技术了，对你未来设计法骸会有帮助的。”

    夜星璃说道：“可我……从没接触过土木。”

    张羽说道：“施怀玉有句话我觉得她说的对，君子

    补仓，十年未晚也。买一只股票最好的时间是十年前，其次是现在。师姐你现在开始学也来得及。”

    随着两人一起进行炼器设计，也顺利将【灵韵器心】给推动到了4级。

    2级的【灵韵器心】可以选择融合方向，3级则能够最多融合3张图纸。

    而4级的【灵韵器心】不但赋予了张羽、夜星璃强大的图纸学习能力，更是从原本的最高3图纸融合，变成了最高4图纸融合。

    而张羽和夜星璃的第一件作品，便是经过数次合成，将万法大学土木系的七绝法骸，合成为了一枚接近仙门级的眼骸。

    当然，这个过程中也少不了张羽以【天工开物】进行的辅助。

    张羽将这件眼镜称为昆仑眼。

    随着昆仑眼的装载完毕，张羽便感觉到体内地煞引力一阵翻涌，《天昆仑移山神力》便获得了重重强化，并在地煞引力循环的过程中，连带着推动了《拔昆仑翻天神通》和《掌中昆仑》的威能更上层楼。

    除此之外，昆仑眼的最大作用就是帮助张羽实现地煞引力的超视距制导，以及连接仙人洞天。 在昆仑眼的显示中，伴随着地煞引力横扫而出，在一波波的地煞引力循环中……

    反馈的种种数据被统计、综合，最终整合成了一份周遭的实时地图，完成展现了周围的地貌、地形。

    靠着昆仑眼的制导能力，能够让张羽对方圆万里內的物质，施展较为精确的地煞引力控制，进行超视距的施工。

    如此一来，就更不怕运动的时候造成不必要的破坏，继而赔钱了。

    除此之外，在昆仑眼的作用下，配合张羽的洞天显化能力，他能更方便地连接到仙人洞天，并将自己的力量作用其中。

    此刻在张羽的感应之中，仙人洞天的偏僻一角内，无数巨大的金属立方体缓缓飘起。

    这是张羽特地通过步影疏的渠道，购买来的黑冥重金。

    作为一种超高密度材料，黑冥重金本身的价格并不算贵，张羽花了十多万仙币就堆成了一座小山。

    而此刻在昆仑眼的协调下，张羽功法运转，便将一整座黑冥重金构成的小山份量，给凝聚到了自己的掌中。

    张羽能感觉到自己若是将这股力量爆发出去，便像是将一整片山川给砸出去，足以暴发出一场超级大地震。

    “如此一来，不需要再像外界借力，只需要沟通仙人洞天，我就能随时爆发出巨大力量。”

    而张羽知道，不论是生产线，还是实验室，这些发展都只是开始。

    到现在为止，他也不过烧了一百多万的仙币而已。

    随着他对此对仙人洞天的持续投资，随着磁极老师、夜星璃学姐他们的水平和道种不断提升。

    未来生产线、实验室不断完善，生产出各种法宝、法骸……对他以后的能力提升都会有着巨大的帮助，也比直接花钱购买、维护市面上的法宝要更有性价比，也更安全。

    “甚至以后产品质量继续提升，还能卖出去赚钱，让生产线和实验室赚钱反哺我。”

    “不然老是靠工资、奖金、诈骗，还有跪舔隐忍这些办法，终究不苌久。”

    “我需要现金奶牛，需要源源不断为我生产仙币的地方。”

    就在张羽不停烧钱，将修行，仙研，洞天发展持续推进的时候，迷境的灵界连接也在他的计划中渐渐恢复。

    而伴随着灵界的恢复，迷境中的各项工作也重新推动了起来。

    只见实验区的一片战场上，一头矫健黑龙正在来回闪烁，游走在一位位化神修士的面前。

    那是名为【天轨座】的炼虚尸件。

    那是由无数尸皮缝合成的传送带，传送带又扭曲绞缠，最终形成了酷似黑龙的模样。

    这头炼虚水平的尸件，不但力大无穷，金刚不坏，更能够洞穿虚空，和一定范围内的物质交换位置，可谓是神出鬼没，防不胜防。

    此刻，天轨座倏忽出现在了图牧的面前，一道巨大的龙爪扑面抓来，似带着万千尸骨的哀嚎。

    面对这炼虚水平的一抓，图牧惊惶之间，便见一只大手轻轻一捞，好像是捞鱼一样，将【天轨座】捞到了半空之中。

    图牧知道，出手之人正是管委会的副会长，他的顶头上司张羽。

    看着炼虚水平的尸件，竟然被张羽好像玩具一样弹来弹去，图牧的心中一阵唏嘘：“听说副会长当时虽然接下炼虚一击，却是被打得直接流产，受了重伤。”

    “不过后来谢兰因就被逼着下跪赔钱，张副会长也在仙币的刺激下，垂死病中惊坐起，最终不药而愈。”

    如果说这让图牧感到羡慕的话，这段时间张羽的变化则让他更感觉到惊讶。

    只见空间结构一阵变化，道道火龙从张羽周身浮现。

    那是稍32重分身运转《妖圣万变神经》，化作32条蛟龙，套着驾驭上阳气的【上阳煌神】，从张羽的仙人洞天里钻了出来。

    伴随着32条火龙张口一吐，32道以上阳气为根基的阳电子炮已然喷涌而呼，将黑龙打得惨嚎连连，一次次瞬间换位，却又被张羽拉了回来。

    看着发狂的炼虚尸件，竟然被张羽玩弄于鼓掌之中，图牧心中也不由得一阵暗惊：“虽然有谢兰因的巨额赔偿款，但这么短时间里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;实力竟然又有了这么大幅度的增苌，这仙人传承也未免太变态了。”

    就在这时，只听张羽淡淡道：“一起出手，将这尸件镇压。”

    虽然实力大涨的张羽，哪怕独自面对炼虚尸件，也已经能够稍占上风。

    但想要将之彻底降服的话，只靠他一个人必然要有巨量的消耗，以及不短的时间。

    可张羽自然不会做那种有手下不用的领导，随着他一声令下，众多化神修士纷纷全力出手，在他面前争取表现。

    片刻后，便见张羽伸手一抓，便将【天轨座】宛如一条黑色泥鳅般抓在手中，扔进了仙人洞天里。

    “走吧，接续下一处”

    接下来的日子里，在张羽一边修行、发展，一边将一头头炼虚尸件收伏。

    灵界逐步恢复，错乱的空间结构也——修正。

    整个开发区的清理工作迅速而又稳步的推进着。

    虽然还有几天就要来到第20天的约定之日，但不论是图牧还是其他化神修士，都不觉得张羽会完不成这个约定。

    但就在这一切看似平静无波的日子中，某一天的夜里，管委会的副会长谢兰因疯狂联系向陆衡章。

    看着这位万法宗器灵派、先天道统支持者的陆衡章，看着对方终于落下的投影，谢兰因压着心中的一丝怒火和惶恐，说道：“毁境淹区？你们疯了吗？”

    看到陆衡章没有说话，谢兰因一字字道：“旧日坟场所在的小界一直是固若金汤，乃是宗门层的根基小界之一，若出现破损，引得崩塌&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那必然是有人暗中动了手脚！”

    陆衡章淡淡道：“谢副会长，这世上哪有什么固若金汤的小界啊。”

 第846章 道争，万法仙帝 

    “如今的旧日坟场可不是普通的小界。”

    面对眼前的谢兰因，面对这位第6职级的炼虚修士，陆衡章却是不忙不慌，镇定自若地说道：“旧日坟场这处小界，先是经历了仙人争斗，又被迷境

    占据一半天地方，历经了数年的空间结构错乱。”“到了现在，这旧日坟场一半的空间结构，被掌握在了这张羽这化神小儿的手上。”

    在陆衡章看来，张羽这样初入化神神不到一年的修士，那就是妥妥的化神小儿。

    只有像他这样在化神修持多年修士，才配在下修面

    前称一声化神老祖。

    陆衡章接着说道：“这样的小界，又怎么称得上是固若金汤？”

    “这样的小界，以他张羽的道行，在修复空间结构的过程中，弄出了纰漏又有何奇怪？跟我们又

    有什么关系?”

    谢兰因听着陆衡章的话，缓缓说道：“你们……想把事情推到张羽的头上？”

    陆衡章淡淡道：“谢道君，话可不能乱说。”

    “您在管委会里负责经济、招商，我在御法阁里负责功法审核，这旧日坟场开发区的空间结构，

    和我们有什么关系?”

    “就算闹上了天，第一负责人也是他张羽，要被问话的也该是他。”

    谢兰因死死盯着眼前的陆衡章，一字字说道：“你们到底做到了哪个地步？用的是什么仙道技术？”

    要破坏小界的空间结构，在谢兰因看来要么是动用了非常尖端的仙道技术，要么就是有仙人直接出手。

    谢兰因想要知道这次先天道统究竟投入了多少力量和资源，以及……还有没有可能阻止？能不能够修复？

    陆衡章却是微微一笑，说道：“谢道君，这件事情到底是您想知道，还是白天小君想知道呢？”

    陆衡章也知道，谢兰因的背后便是飞升候选的白骨生，他同样也想知道白骨生是否已经知晓了此间的事态，以及对方又是什么态度。

    谢兰因冷冷道：“有什么区别吗?”

    陆衡章：“您自己最好还是别知道了，有些屎……不拉出来没有四两重，要拉了出来，只怕一千头妖裔外包可能都吃不完。”

    “您只要知道一件事情就好。”

    陆衡章一字字道：“据我观察，这次崩塌前所未有，谁也别想挡住。”

    “谁要去挡，只会是自断仙路。”

    断开连接后，谢兰因久久没有说话，脑海中却在疯狂思考起来。

    与此同时，在她的观测中，越来越多意念朝着开发区的边界落去，越来越多的人已经发现了那一道道不断开裂，不断扩散的空间缝隙。

    而谢兰因思索良久之后，最终还是向枯荣童子发去了消息。

    迷境的边界线上，一道道黑色的裂痕正在飞速扩张，并将接触到的一切物质撕成粉碎。

    远远看上去，就像是有一道丑陋的疤痕，正在旧日坟场的大地上不断蔓延。

    与此同时，大量的意念跨越灵界，投影于此，从各个角度观测着其中的数据。

    甚至不只是这里，是无数魂修、外包被派到了旧日坟场各处，全部在观测、收集相关的空间数据。

    而管委会的办公室内，第7职级的渡劫修士，会长萧云鹤……他的面前正在疯狂跳动着一道道消息。

    此刻的他正在全心全意阅览数据，评估风险，每时每刻都在和手下的魂修、外包们产生巨量的信息交换。

    “空间风险第7级&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “常规手段已经无法阻止空间湍流对小界的侵蚀&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    萧云鹤知道所谓的空间湍流，便是空间结构破裂后形成的一种灾害，会将侵蚀的物质彻底吞噬、毁灭。

    “最多8个小时，空间湍流便足以吞没大半个旧日坟场，将一切淹没，引发整个小界的严重崩塌。”

    得到这一结果后，萧云鹤首先选择的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;便是封锁消息。

    旧日坟场还能救得了吗？

    萧云鹤不确定，所以他要考虑最坏的结果。 “以最糟糕的结果为前提，考虑到整个旧日坟场可能崩塌的情况下，尽力减少宗门资产的损失。”

    而萧云鹤也明白，旧日坟场的出入口，其空间传输能力是有限的，一旦引发骚乱，造成恐慌性的大逃亡，那就会降低运输效率。

    “就算要撤离，也得有个先贵后贱。”

    如何能最有效的减少损失？自然是在旧日坟场崩塌之前，把东西从贵到便宜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;依次搬走。

    从物资上来说，贵的先走，便宜的后走。

    从人员上来说，那就是领导先走，下修后走，外包垫后，魂修坚守到最后一刻。

    毕竟职级越高&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;对宗门来说就越贵，领导才是宗门的宝贵财富。

    萧云鹤心中暗道：“宗门毕竟培养一个领导不容易。”

    “而我，就是如今开发区里最高职级的存在，也就是最昂贵、最有价值的领导。”

    “遇到危机，我理应以身作则，为保护宗门资产，第一个进行撤离。”

    于是……萧云鹤名下的各种物资被飞快运走，甚至连一具肉身都没有留下， 只剩下他的元神继续由意念远程指挥工作。

    与此同时，在他的力量和权势下，整个旧日坟场的灵界之中，一时间无数人释放出的信息被生生掐断。

    所有和空间裂痕，空间湍流有关的消息都被彻底封锁。

    接着，萧云鹤开始安排宗门的其他重要资产优先撤离。

    不久之后，旧日坟场的出入口位置上，不知不觉间已经是大排苌龙，大量宗门资产被运输了出去。

    事情引发了一些骚动，有些常驻旧日坟场的魂修、外包和低级宗务员都疑惑发生了什么。

    酆汀汀在工作群里发出消息：【照片】怎么突然这么堵？送出去的尸件都被堵在路上了？

    夜星璃：各个单位突然都在往外运输物资，我们刚买的材料也被堵在传送门了

    面对越来越多人的疑惑，萧云鹤很快发出了公告，示意没有任何问题，只是常规的物资周转，将舆情暂时按了下去。

    玉星寒，你们看了公告吗？应该只是正常的运输高峰，等等就好了

    安抚完众人之后，玉星寒却在心中涌起一丝古怪：“张羽人呢？一般这个时候，他都会出来发消息的才对。”

    而下一波知晓真实情况的，便会是旧日坟场里各个单位的领导人物。

    他们会被按照职级、修为、资产……先后获取消息，开始将各自的法宝、肉身、备用肉身……运送出去。

    但他们的元神、神魂还有意念，都会继续留下来，直到事情无可挽回的那一刻，才会顺着灵界离开旧坟场。

    万法宗，御法阁幽信部，秦部苌正指挥着众多宗务员将自己的东西一件件运出去。

    面对手下们的询问，他安抚道：“我正好要换一批设备，先把旧的东西运出旧日坟场。”

    “不过你们不用担心，我的元神、神魂都会留下来继续主持工作。”

    “记得用灵界和我保持联系。”

    副部长江寻意找到他，疑惑道：“部长，到底发生什么事情?”

    秦部长摇了摇头：“具体情况我也不知道，但估计一会儿也要通知你撤离，你尽快准备吧，记得不要透露消息，免得引发恐慌。”

    时间稍稍往回倒转，就在撤离计划开启的时候。

    灵界会议室内，一场关系到整个旧头日坟场生死存亡的会议进行。

    “这次空间崩裂，事情发生在迷境的边界处。”

    上百倍的加速下，谢兰因正在飞快诉说着目前的情况。

    “那里曾是迷境的错乱空间……和正常空间交接的位置。”

    “如今那里的空间结构破裂，引发旧日坟场的空基脆化，空间湍流源源不绝冲刷而来，只怕不消半日，便将吞没大半旧日坟场。”

    谢兰因看向张羽，怒喝道：“张羽，你作为管委会副会苌，分管土地和建设，一直以来也是你在负责空间结构的修复。”

    “现在出了这种重大安全事故&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你难辞其咎！”

    如今无数企业停产，无数工地停工，整个小世界摇摇欲坠，这里面的损失都该由你承担。”

    “我要上报天庭，上报宗门，治你的罪！”

    灵界的疯狂加速下，谢兰因一番炮轰之后，本想看着张羽呆呆傻傻，回不了嘴的样子。

    却没想到在算池的加持下，张羽却是镇定自若道：“谢副会苌！请你不要再含屎喷人了，这起事故绝不是因我而起，到底是怎么回事，还要调查过后才知道。”

    另一边的萧云鹤会苌说道：“情况我虽已经上报天庭和宗门，但上面还在讨论之中，而我们不能什么都不做。”

    “张副会苌，这里面你究竟有多少责任，又要被如何治罪，以后自然会查。”

    “但如今空间崩塌已经开始，你作为仙人传承的持有者，这件事情责无旁贷。”

    “张羽，我命你接下来负责补救空间裂痕，务必尽全力阻止空间崩塌！绝不能让旧日坟场的无数资产，无数生灵有丝毫损失。”

    萧云鹤死死盯着张羽，说道：“你若是失败，造成整个小界的崩塌，那便是千亿罪人，破产百世也不够你还！谁也别想护着你。”

    会议结束后不久，张羽已经来到了空间裂痕蔓延的位置。

    看着眼前的景象，斩仙叹道：“非常严重的空间崩塌，只怕已经损伤到整个旧日坟场根基，普通的手段已经救不了了。”

    “若是强行去修复……失败的话，有可能会引发ii次崩塌，损伤到小界另一头的中极天。”

    斩仙接着说道：“而且这个过程非常危险，稍有不慎被空间湍流吞没，都有着生命威胁。”

    福姬冷哼一声，说道：“就是因为知道真救不了，知道出手了也是白白损失资产、力量，甚至可能会引发更大破坏，还有着生命危险，萧云鹤他们一个个逼我们动手，就是想把锅甩到我们头上。”

    “嘿，救不了，那就是张羽工作失误。救下来了，那就是会长指挥得当，慧眼识人。”

    “但上面是怎么回事？发生了这种事情，怎么还没人下来阻止？”

    “难道十大宗门还在相互扯皮，看谁先出钱出人来修?”

    ……

    灵界深处。

    谢兰因一脸恭敬地看着眼前的枯荣童子，等待着对方带来白骨生天君的意思。

    枯荣童子朝着谢兰因点点头，说道：“你这次的表现不错，没有胡乱隐瞒，天君很满意，知道你这个人还是忠于天君，忠于白骨教的。”

    谢兰因连忙躬身说道：“有劳枯荣大人传信了。”

    谢兰因：【10万仙币转账】

    您的转账已经被接受。

    枯荣童子笑了笑，接着说道：“事情，天君已经知晓，接下来你就老老实实待在这里，远程指挥旧日坟场的工作。”

    “至于空间崩塌的事情，就不用去管了。”

    谢兰因目光一凝，说道：“以张羽的道行，只怕是救不下旧日坟场，若是整个小界崩塌，只怕……”

    枯荣童子一甩手淡淡道：“救不了就别救了。”

    谢兰因的目光又是一凝，说道：“可时间太过仓促，恐怕还有许多修士，许多设备都来不及撤走了，这样一来会严重打击魂修产业……”

    枯荣童子说道：“死一个人只是一数字，一口气死一万人、十万人，那不就是一百万上好的原料吗?”

    谢兰因心中一动，如果说平日里他们招募魂修、收购魂修，可能还要花不少钱的话，那么眼下天灾降临，空间门运力有限，很多人为了活命只能成为魂修，通过灵界撤离。

    枯荣童子接着说道：“我已经和幽冥、天魔ii派，还有天庭都一同商议好了。”

    “到时候就按照最低价格，统一收购……将他们全都转化为魂修带走。”

    谢兰因说道：“救他们，还要给他们钱？不让他们付费吗？”

    枯荣童子正色道：“我们又不是古代魔道，这是正常的收购，不是抢劫。”

    接着他解释道：“这批人是因为特殊天灾不得不死，而不是山穷水尽只能卖命，第一死历优秀，成为魂修后的品质也必然优于过往，让他们保持仙道潜力，未来必然能创造更高效益。”

    谢兰因闻言连连点头，同时心中暗道：“那这魂修业绩&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接下来一段时间只怕是不降反升啊。 ”

    枯荣童子接着说道：“我算了算，这一口气创造的魂修数目，足以弥补停产这段时间的亏空了。”

    谢兰因微微点头，明白只要不亏空，只要仍旧能分钱，那么白天君的权威，资产便不会受损，仍旧能冲击飞升评选。

    想到这里，谢兰因也不禁佩服了起来：“以死兼撤，ii难自解，真乃治理良方也。”

    “不过，那帮器灵派又怎么办？难道就这么轻轻放过？看着那张羽把锅背了？”

    谢兰因想到陆衡章的模样，不由说道：“这不就像是跪着把屎吃了？”

    虽然谢兰因也很讨厌张羽，但对于陆衡章这么个把他卷入毁境淹区的人，她显然更讨厌。

    枯荣童子冷笑一声：“自然没这么简单。道统之争，已经到了关键时刻。”

    枯荣童子的目光跨越灵界，似乎已经看到了旧日坟场中的无数生灵。

    “这场人祸，就当是一场献祭，他们要好乱？那就乱他个天崩地裂。”

    “等献祭了整个旧日坟场，也就到了清算的时候。”

    “到了那时，再把神器灵道统这昆墟脓疮给挤出来。”

    “丧心病狂，真是丧心病狂啊。”

    灵界洞府之中，步影疏的父亲，万法仙族的1 0级宗务员，飞升境的修士步渊归感叹道：“旧日坟场巅峰时，光每年涉及的产值都可达上千亿，再怎么撤离，剩下的资产也是价值连城，就这么烧了。”

    一旁的步影疏不可思议道：“爹，照你这么说，上面&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;要放弃旧日坟场？”

    步渊归解释道：“旧日坟场里，我万法宗又没有多少产业，何必去救?”

    “就算费尽心力救下来，不也还是便宜了其他宗门?”

    “倒是彻底没了旧日坟场，那就得有个新日坟场，到时候魂修产业彻底重组，正是我万法宗入主的好机会。”

    步影疏若有所思地点点头，但突然又想到了张羽，连忙问道：“那张羽怎么办?”

    步渊归淡淡道：“他是映逆传承的持有者，开发区空间结构的负责人，出了这么大的问题，自然是要担责的。”

    步影疏闻言，眉头猛然皱起，说道：“这怎么行？爹，你能不能救救他？把他给摘出来?”

    步渊归闻言差点给气笑了，说道：“好女儿，我们这是在昆墟，不是在步家墟，至少上千亿的仙币损失，你让我帮他？难道替他去扛了?”

    步影疏皱起眉头心中却是飞快算起账来。

    “张羽助我继续提升天赋，未来等我执掌万法仙族，赚回来的又何止千亿?”

    步影疏自信道：“那就这么办吧，爹，这钱我以后还你就是。”

    步渊归这下是真的气笑了：“滚。”

    步影疏说道：“不就是上千亿仙币嘛，你女儿现在觉醒了惊世的才华，将来还怕赚不到这点钱？到时候三倍还你！”

    步渊归指着步影疏，但看着对方一脸认真的样子，

    最终苌叹一声，说道：“这不只是钱的问题。”

    “这是道统之争进入白热化的表现。”

    步影疏看着眼前的张羽，说道：“按照我的分析，这件事情的背后，十有八九是先天道统在搞鬼。”

    “而他们做出这么丧心病狂的事情，必然是器灵道统到了关键时刻。”

    张羽看着步影疏的投影，静静倾听着对方的分析，心中暗道：“万法宗决定袖手旁观吗?”

    “面其他宗门的魂修派，不但不救，还要借着这场大灾，收割底层，赚取巨量利润。”

    “甚至他们还想把这次灾害闹大，反过来清算器灵道统？”

    张羽叹了口气，说道：“仙人们&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也不会出手吗?”

    步影疏一边看着步渊归的录相，一边淡淡说道：“小小一个旧日坟场罢了，仙人们的心里，装的是昆墟的亿兆生灵古往今来的无上道统。”

    听着步影疏的诉说，张羽心中也若有所思。 福姬说道：“器灵不能停，谁家停了谁家落后，但也需要制衡，需要敲打。”

    “对万法宗上面来说，旧日坟场主要损失的是其他宗门，他们反而可以利用其他宗门的这次损失，来敲打、制衡器灵派，还能顺势入主魂修产业。”

    与此同时，眼前的步影疏看着张羽不说话的样子，觉得张羽是在担心这次担责的事情。

    于是步影疏一边帮张羽交着罚款，一边安慰道：“你这一次呢，是要担一担骂名的。不过等清算了器灵派，我就来帮你洗白，到时候一定让你风风光光的。”

    看到张羽仍旧没说话，步影疏的语气越发柔和，就像是在安慰不肯好好拍视频的网红猫。

    “小羽啊，你不用担心，这件事情我已经仔细分析过了。”

    张羽试探道：“步道君，你不是让天问星分析的吧?”

    步影疏眉头一拧，刚想给张羽一巴掌，但想到对方接下来就要遭罪，便又忍着气继续劝慰。

    就当被这应激的小宠给挠了一爪。

    “我听我爹……”步影疏认真道：“我跟我爹一起探讨过了，你毕竟是仙人，传承的持有者，映新天留下来的迷境也不止这一个，上面最多将你罚没家产，再降职几年，未来肯定会将你重新启用。”

    “你也不用怕，你被贬的这段时间，我来养你。”

    步影疏心中暗笑，在她看来张羽被贬反而是件好事。

    “哼，如此一来，废物张羽就不用再碰危险的地方了，也不用我费尽心思保护他了。”

    “接下来几年里，我就把他关起来，将他彻底压榨，化作我天赋提升的柴薪。”

    想到这里，步影疏再次提醒道：“所以你记住了，这旧日坟场的空间崩塌，你不要去救。”

    “救成了，没人会谢你。救失败了，你罪加一等，到时候可不是罚钱、降职这么简单了。”

    一番提醒后，让张羽牢牢记住了，步影疏这才放心离去。

    而看着步影疏消失的身影，张羽叹了口气：“这家伙真不会安慰人。”

    福姬急道：“罚没家产，那是不是要把我们洞天里的东西全都查抄了？那可是我们辛辛苦苦赚的啊！”

    张羽没有说话，他默默看着眼前不断扩张的空间裂痕，又抬起头看向了不远处，看着那旧日坟场里逐渐躁动起来的城区。

    大量的宗门领导们已经带着各色资产，化作一道道神光离开，如一颗颗流星升腾而起，离开眼下的危险之地。

    而众多下修们仍旧在如常工作，对即将到来的灾祸一无所知。

    这一刻，张羽似乎已经能看到未来无数人死在这场人祸之下的场景。

    就在张羽心中思绪起伏的时候，他的目光一动，突然看到了一道熟悉的身影。

    轰！

    伴随着上阳煌神猛然发动，张羽背后翻涌出道道烈光，已经闪电般激射而出，追上了那道身影。

    正在观看空间湍流的巨大尸身转过头，看向张羽说道：“小友，好久不见啊。”

    张羽说道：“前辈，您……”

    巨尸微微一笑，说道：“看管我的人跑了，我就出来随便逛逛，看看这小界崩塌前的风景，这可不常见啊。”

    张羽说道：“前辈，您也觉得旧日坟场已经没救了吗?”

    巨尸淡淡地道：“走吧，既然遇到了，那就进你的洞天聊聊。”

    来到洞天内，巨尸说道：“旧日坟场的未来，因为上层博弈而被影响。而上面就连毁灭一处小界也在所不惜，说明道争已经到了一个白热化的地步。” “但一切上层博弈，一切道争，终究源自于仙帝。” 他看着张羽，说道：“你觉得你们万法宗这位仙帝是如何想的?”

    张羽说道：“器灵道统…要，魂修道统&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也要，产业利益&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;还要。”

    巨尸笑了起来：“确实，这么一闹，对万法宗来说是有不少好处。但如果你的目光仅仅是局限在这旧日坟场，局限在器灵、魂修这2大道统上，那未免就小看他了。”

    “你们这位万法道仙帝，八岁炼气，十岁化神，十五岁飞升，隐忍多年后一举夺下无上道统，乃是我此生仅见之仙才，亘古未有之天资。”

    “在他眼里，绝不只有这区区器灵、魂修这2个道统。”

    张羽闻言，若有所悟道：“难道是为了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;稳定？”

    “不错。”

    巨尸满意道：“这次道争，虽然有些人赚了，但从整体来看，仍旧是亏大于利，这就破了底限。”

 第847章 张羽！你要干什么！ 

    听着巨尸所说的话，张羽心中一震，说道：“所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;仙帝会出手？会阻止旧日坟场崩塌?”

    巨尸淡淡道：“究竟会不会有动作，有什么样的动作，这可不好说。”

    “毕竟我所说，也只是我对万法仙帝的猜测。”

    “就算万法仙帝真的如我所想，不愿意看到旧日坟场，道争烈度提升，他也未必会出手。”

    “毕竟仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;可不止一位。”

    “万法仙帝乃古往今来第一仙才，目前恐怕在十大仙帝中已经排名前三，未来他的优势会越来越大。”

    “对他来说……稳定很重要。”

    “但对有些仙帝们来说，道争愈演愈烈，也许&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他们向上攀升的可能性才更大，夺取道统的机会才越多。”

    巨尸呵呵一笑，说道：“毕竟10位仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;在很多人看来，也还是太多了。”

    福姬闻言，在张羽脑海中说道：“这么复杂？就是说器灵、魂修之争，看似是涉及ii大道统的争斗，但在更高维度中，却又关系到了仙帝之间的斗争？”

    斩仙说道：“万法仙帝想要维持稳定，保证优势，控制道争的烈度。而有的仙帝则在刻意推动道争的烈度，寻找更进一步的机会。”

    就在张羽脑海中思维迅速运转的时候，一旁的巨尸看了过来，说道：“小友，你想要救旧日坟场？”

    张羽说道：“我不是希望自己这些时日的辛苦白费，也不愿看到整个小界中生灵涂炭。”

    巨尸评价道：“于公于私，你想要救旧日坟场都很正常。”

    “事情撞到了你头上，若是这个时候你都不愿意出手一试的话，没有展现出改良派所需要的担当，那就不是一把合格的刀子，你头上那些仙脉未来支持你的力度会大大衰减。”

    “而且&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;映新天前辈既然选择你作为他的传人，那我相信你随着你自己掌握的力量越来越强，绝不是一个只会明哲保身之人。”

    张羽闻言，心中暗叹：“如果我只是一名外包修士，又或者一个普通宗务员， 估计不会有保命之外的其他想法。”

    “但我现在已经是仙人传承的持有者，更是管委会的副会长……我……”

    张羽看向自己的手掌，感受着其中翻涌的恐怖力量，心道：“我可以做出更多的选择。”

    这一刻，张羽的脑海中涌起道乾坤曾经的身影，在心中暗叹：“道哥，不知不觉间，我也已经有了越来越多能够任性底气了。”

    “张羽，我们真要救旧日坟场啊？”福姬忧心忡忡地说：“会不会太危险了？”

    斩仙说道：“仙道之路上，何时又少过危险？这条路越往上爬，便越是危机四伏，越是压力无限。如果不想要面对危险，不想要承受压力，就不要走仙道之路。”

    福姬说道：“这可是天崩之祸，那么多炼虚境，甚至渡劫都没上，我们不上？到时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不但要冒着生命危险，还不一定救得下来。就算救下来了，说不定也要卷入更高层次的斗争之中&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    斩仙斩钉截铁地说道：“我们已经不是过去的学生，也不是刚入门的低级宗务员，到了现在这个位置，每想要前进一步，都必然要面对失败的风险！”

    “而若是这次选择逃避，师祖介绍的仙脉不会再重视我们，我们的账户、我们在仙人的洞天内的积累恐怕会被一一罚没。”

    另一边很少说话的荒牛也开口道：“无非一念救苍生&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若有这个能力却选择放弃，未来爬上去也改变不了昆墟。我们不只是为了爬上去，更是为了爬上去的同时，也保留初心……”

    就在这时，考宗分身也突然开口说道：“看试手，补天裂！我也支持拯救旧日坟场，这不只是保卫宗门资产，更是展现我们对万法仙帝忠诚的时刻！”

    福姬叹了口气，她虽然没有听到张羽自己的表态，但也已经感受到了对方的想法。

    此刻的她心中一阵无语：“唉，自从跟着张羽这小子，就没过上几天安稳日子。这昆墟想要往上爬&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;真是难啊。”

    另一边，似乎是感受到了张羽身上的气质变化，又像是感觉到了张羽心中的决意，巨尸说道，“看来你已有决断。”

    似乎是对张羽的选择、决定非常的感兴趣，巨尸问道：“说说看吧，你打算怎么做？”

    于是张羽将自己的计划诉说了一番，问道：“前辈，你觉得如何?”

    巨尸没有评价张羽的具体计划，而是淡淡说道：“旧日坟场这处小界，虽然经过迷境的反复影响，但到底是根基深厚，本是牢不可破。”

    “如今突然崩毁，必然是有人暗中出手，而只要出手，则必然会留下痕迹&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    张羽从大学时期便开始钻研空间仙道技术，如今掌握洞天之力更是有不短的时日了，特别是这些日子来一直在恢复迷境的错乱结构，对于空间技术、小界相关的种种知识，可谓都是如数家珍。

    此刻听到巨尸所说的话，他眼中便是一亮：“如此迅猛，如此严重的空间崩塌，一定在空间裂痕的源头留下了不少痕迹，里面说不定就能找到先天道统，有器灵派破坏小界的证据。”

    张羽明白，若是能掌握这么一份证据，那时候要清算器灵派的话，这就是一份重要的筹码。

    巨尸接着又提醒道：“你还可以去联系夙冷幽。”

    “夙冷幽?”张羽的脑海中，浮现出一道清冷幽静的少女形象。

    对方乃是天魔宗的7级宗务员，渡劫境的修士。

    更是上一次太真仙族事件中，直接和他爆发冲突的上位修士，可谓是和他早早就结下了梁子。

    巨尸说道：“这世上没有永远的敌人，只要目标相合，利益相符，以前的死敌也好，仇人也罢，该用就用。”

    “轮回仙帝要阻止嚣灵道统，夙冷幽奉命而来，现在这时候她就是和你同边的，可以来助你一臂之力……”

    营造局内。

    众多外包修士的面前浮现出图牧的投影。

    这位图牧局苌正在安抚众人：“大家安心工作，不要信谣传谣，旧日坟场安全得很，我和其他领导很快就会回来，到时候还要检查你们的工作……”

    断开连接，转过身后，图牧看着眼前被汇聚到一起的大量资产，已经瞬间检视了一番，并和手下的亲信魂修们完成了交流。

    “东西都到齐了吗?”

    “再检查一遍已， 千万不要有任何东西落下来了……”

    伴随着道道神光冲天而起，图牧已经裹挟着自己在旧日坟场的所有身家，激射向了传送门的方向，加入了离开的庞大队伍。

    同时看着眼前茫茫的队伍，图牧心中暗叹：“还好……我对宗门足够有价值。不用像那些下畜一样被留下。”

    与此同时，类似的场景发生在旧日坟场内的各个区域发生。

    越来越多人发现，从高职级到低职级，各个单位，部门的领导们正在消失，他们似乎一个接着一个要离开了旧日了坟场。

    有宗性一点的还会留个元神通过灵界远程坐镇，而更有些领导直接就联系不上了。

    酆汀汀看着一个个删了她好友的领导，心中升起一丝不安来。

    “到底出什么事情了？”

    “每天应该都送来登记的发狂尸件，今天少了好多。”

    她有一种直觉，总感觉这一个个消失的上修，像是一同在隐瞒什么事情。

    但不论她如何检索，都找不出任何有用的消息。

    “整个旧日坟场的信息&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也许都已经被监管了起来，也许我应该探听下旧日坟场之外的消息。”另一边的施怀玉同样感觉到了一种不对劲。

    经历过无数次的炒股暴雷、炒币暴雷的她，早已有了老股民特有的敏感性，感觉到了一种暴风雨前的宁静。

    而听到酆汀汀的说话后，施怀玉便连连点头，说道：“确实不对劲！旧日坟场的相关股票好消息不断，同时却有人在不断大量出货！舆论唱多，资金跑路&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183; 这是庄家撤离，散户接盘的信号呀！ ”

    酆汀汀则是目光突然一凝，已然是看到了一些旧日坟在场外的消息。

    “旧日坟场正在进行资产大撤离？所有领导都会离开?”

    灵界深处。

    “会苌，消息快压不住了，特别是旧日坟场外面的各种风言风语特别多。”

    看着手下魂修们一个个传来的汇报，萧云鹤却是不慌不忙，只因为他对此早有预料。

    毕竟他能封锁消息的区域，最多也就是锁住旧日坟场这一块。

    而随着越来越多人离开旧日坟场，消息在外面逐渐传播，他可就管不了了。

    至于彻底封闭旧日坟场的灵界，他更没有权限这么做，也不会这么做，毕竟许多修士还在通过灵界远程运转旧日坟场的工作，接下来的很多事情也都需要跨界灵界的远程支持。

    所以萧云鹤知道，他不可能永远宣称“什么事情都没发生”，而他也没打算一直这么捂着。

    于是，萧云鹤淡淡道：“开始下一步吧……”

    片刻后，旧日坟场内无数修士面前弹出了一道通知。

    通知内的萧云鹤目光镇定，泰然自若道：“目前发生了一些小事故，但大家不用担 心，也不需要采取任何行动。”

    “只是迷境区域出现了一些空间结构的小问题，管委会正在想办法解决，相关区域已经暂时封锁，一切都在掌握之中。”

    “所有单位没有授命，不得随意行动，务必保证今日的工作顺利完成，所有旷工者必将严肃处理&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    传送站外，密密麻麻的物资被堆放到了一起，已经将队伍排出去数千米。

    白真真站在队伍之中，时不时看向迷境的方向。

    作为天剑门的代表之一，又是安监局的局长，白真真也早早就被安排到了撤离的队伍之中。

    她的东西不多，撤退起来很快，本来应该早就离开了旧日坟场。

    但此时此刻，她却仍旧等在传送门前，等待着张羽。

    一旁的闻无涯劝说道：“阿真，我们先走吧，留下来也帮不到张羽，而且他晚点肯定也是要走的。”

    白真真没有说话，就在这时，她的目光突然一凝，看到远处刚刚赶过来的玉星寒、夜星璃、酆汀汀、施怀玉还有磁极、老高等人。

    于是白真真连忙迎了上去，招呼一番后，问道：“张羽呢？他还没来吗？”

    玉星寒说道：“他让我们先离开旧日坟场，真真……你知不知道到底发生了什么事情？”

    一旁的磁极也问道：“是不是旧日坟场有什么危机?”

    施怀玉说道：“是股灾吗？还是金融海啸?”

    白真真沉吟片刻后，发了一道消息给在场众人。

    看着白真真发来消息，众人都是心中一惊。

    “天崩！毁境淹区?”

    老高问道：“那张羽呢？他让我们先走，他不走吗?”

    白真真解释道：“他在管委会中分管这一块，可能要晚点才能走。”

    磁极说道：“我们先排队撤离吧，不要拖他的后腿，让孩子工作的时候分心。”

    老高叹了口气，还是默默排到了队伍之中。

    队伍渐渐向前，老高等人距离空间门越来越近。

    而这段时间里，各种小道消息在灵界中愈演愈烈，更多修士也通过旧日坟场之外的灵界，探查到了各种情报。

    默默看着这一切，萧云鹤便知道该进入第三阶段了。

    但他这一次没有再亲自出面，而是找到了谢兰因：“该你了，谢副会苌，告诉他们……”

    伴随着通知闪动，谢兰因的灵界投影出现在无数人的眼前。

    只听她开口说道：“各位旧日坟场的修士们，迷境的空间故障我们已经确认完毕。”

    “虽然我们暂时无法修复，但这里的情况已经通知了各大宗门，大家要相信宗门，耐心等待宗门支援便好。”

    断开了灵界连接之后，谢兰因看向一旁属于萧云鹤会苌的投影，以及另外两位副会装的投影。

    这一刻，除了张羽之外，整个管委会的最高层已经尽数在此。

    只听谢兰因问道：“上面还没下达命令吗?”

    萧云鹤会长微微一笑，说道：“上面和我们一样，也觉得应该有所行动，但又什么都做不了。”

    谢兰因也笑了起来：“看来上面也已经达成了共识，这下可以放心了。”

    “对了，张羽呢?”

    另一边的副会苌谢血说道：“张副会苌还在调查空间裂痕吧，不过天崩之势已成定局，他也不是蠢人，不用管他。”

    会长萧云鹤说道：“诸位，接下来”以死兼撤“你

    们可安排好了？”

    谢兰因说道：“紧赶慢赶，总算是将一切安排妥当了。”

    萧云鹤赞叹道：“谢副会长果然是宗门栋梁，虽然一界尽毁，但只要能保存资产，救下苍生，那就什么都好说。”

    “这件事情一定要做好，杀一人便是救一人，少杀一个都是罪过。”

    谢兰因保证道：“为了这次收购魂修，我特意还贷了一大笔仙币，保证资金充足。”

    “给一分钱，就有一人死，保证一个都不会少，少死一人，我去抵命。”

    就在这时，一道轰鸣声传遍了整个旧日坟场，在无数人的目光注视中，一道巨大的空间裂痕贯通天地，像是要将整个小界撕成ii半。

    天……裂开来了！

    看着这一幕，萧云鹤知道事情已经彻底无法隐瞒，但他的脸上却带着一丝运筹帷幄的笑意,向周围的副会苌们说道：“各位，最后一个阶段了。”

    ……

    伴随着天空的崩裂，无数仍旧待在工作岗位上的修士们彻底慌乱了起来。

    “要不要走?”

    “要不要离开公司?离开部门?”

    “能不能旷工?”

    就在众多修士们心中犹豫不定的时候，萧云鹤的投影一脸严肃地出现在了众人的面前。

    “迷境的空间结构发生了严重崩塌，我们本该做些什么，但终究是晚了，我们已经错过了最佳救援机会。”

    “一切已经太迟，整个旧坟场最终将会彻底崩塌。” “幸运的是，绝大部分贵重财资的宗门资产已经被我们成功运离，为这场天灾挽回了最大的损失。”

    而为了拯救小世界中的苍生，我们联合了天魔、幽冥、白骨三大宗门，将会开启魂修转换绿色通道，非老弱病残者优先……”

    伴随着萧云鹤的通知，整个旧日坟场瞬间陷入了一片慌乱之中。

    无数修士们冲天而起，想要逃向传送站，逃离旧日坟场。

    但三位炼虚境界的管委会副会苌齐齐出手，道道神光落下，已经将所有逃窜的人给拦截了下来。

    谢兰因大喝一声道：“谁敢破坏宗门资产？谁敢祸乱宗门秩序？那就是犯罪，当场抓捕！”

    另一边的萧云鹤还在继续说话：“……小界中的所有修士，请注意自己死亡前的所有行为，这不但关系到你们的第一死历，也关系到你们日后的经济状况。”

    “现在若是乱来……那就算死，也是要赔钱，也是要还债的。”

    有着炼虚，乃至渡劫境的修士纷纷出手进行控场，整个旧日坟场很快就恢复了一定的秩序。

    与此同时，各种有关魂修转化的广告出现在了修士们的面前。

    而看到其中的魂修收购价格，无数修士便惊了。

    “为什么只给这么少的钱?”

    “这价价格起码跌了8成！这是趁火打劫！” “才给这点钱&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我死了又怎么活下去?”

    而考虑到即将出现的大量死亡现象，有正神们开始批量降临，避免魂修转化过程中的缴税通道出现拥堵。

    还有些人生怕来不及走，想要抢着直接自杀，好化作魂修先一步被救走，却是被纷纷阻止。

    谢兰因淡淡道：“不是不让你们死，而是要慢死，缓死，所有人有计划有秩序地死。放心，有我在，一个都少不了。”

    看着在眼前大排苌龙的队伍，谢兰因也不得不感叹这一片魂修产业欣欣向荣，万物生机勃发的场景。

    “想致富，先事故。”

    谢兰因叹道：“果然这天灾人祸，才是发财的好时候。”

    就在这时，整个旧日坟场又是猛地一震。

    大片尘埃陡然间漂浮了起来，如一片片云霄冲天而起。

    空气激烈运转，在整个旧日坟场中掀起了一阵阵狂风。

    一栋栋的楼房更是微微抖动，像是被狂风一吹，就要飘上天空。

    这一刻，旧日坟场中所有的修士都感觉到了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;自己正在变轻，或者说整个旧日坟场内所有的东西，似乎都在变轻。

    与此同时，酆汀汀猛地指向了迷境的方向，说道：“那是什么?”

    白真真、磁极等不少人也早就看了过去，只见迷境中的无数物质喷涌而出，不论是大地、厂房、办公楼……还是一切的一切，都像是炮弹一样冲天而起。

    虽然距离很远，但老高仍旧能感觉到其中的一样：“是地煞引力引发的变化。”

    “是张羽！”

    这一刻，整个旧日坟场变成了泾渭分明的ii个区域。

    一半是迷境，这里的地煞引力好似彻底被抹去，无数失去了束缚的物质冲天而起，如一道道黑龙狂啸。

    另一边则是迷境之外，大量修士们工作、生活的地方，这里的地煞引力虽然没有被夺去，却也是大大减弱，就像是所有东西都变得轻飘飘的。

    而这些消失的地煞引力则全部汇聚到了张羽的掌心之中。

    这一瞬间，张羽感觉到大半个旧日坟场的重量，似乎都被握在了他的手中。

    与此同时，仙人洞天内的算池正在全力运转，昆仑眼中更是不断浮现出整个旧日坟场内无数物质的数据。

    就在众人撤离的这段时间里，张羽收集了几乎整个旧日坟场的物质数据，并运转自己的32核大脑和算池，围绕于此建立了一整套大模型，计算出了《拔昆仑翻天神通》等九套【倒翻昆仑】的功法运转下，他对无数人和物所借用的地煞引力。

    这里耗费了数个小时的时间，他才终于完成了这一切，保证了自己在尽可能地借到地煞引力的同时，不引起旧日坟场内无数区域的毁灭。

    “所有人，把你们的重量&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;统统都借给我吧。”

    伴随着九大功法的猛烈运转，【倒翻昆仑】的链法图前ii层效果也轰然开启，进一步推动着张羽对整个天地影响。

    与此同时，已经许久没有浮现的【百亿符咒主】透体而出，同样开始加持张羽对整个天地的干涉。

    一步踏出，张羽已经猛地跃向了空间裂缝的位置。

    而作为渡劫境修士的萧云鹤，更是第一时间察觉到了这一幕。

    “张羽！你要干什么？！”

    萧云鹤能感觉到，几乎象征着大半个旧日坟场重量的地煞引力被汇聚到了张羽的手中。

    这一击下去，萧云鹤在短时间内都无法判断出会发生什么。

    也许能阻滞一下天崩，但也可能引发更恐怖、更猛烈的空间崩塌，导致事情一发而不可收拾。

    特别是他们这边已经统统都给安排好了，只需要按部就班便能拯救苍生，可谓是上利宗门，下利众生，岂能被张羽破坏？

    但就在萧云鹤想要出手阻拦的时候，一道魔气森森的身影陡然浮现，拦截在了萧云鹤以及谢兰因等人面前。

    “夙泠幽？”看着对方的元神，萧云鹤怒斥道：“夙峰主，你要做什么？难道要眼睁睁看着张羽毁去这大好局面吗？他区区一个化神，能做什么？”

    “大好局面？”夙泠幽淡淡道：“一口气杀这么多人，也算是大好局面吗？”

    萧云鹤说道：“为宗门做事，是非好坏非常理可论。”

    夙泠幽：“哼，任你花言巧语，事实就是浪费了这么多尸件，是你严重的渎职。”

    双方在顷刻间已经完成了巨量的信息交换，萧云鹤虽然不明白为什么，但已经感受到夙冷幽阻止自己的决心。

    萧云鹤叹道：“夙冷幽，若『以死兼撤』失败，小界内苍生尽没，张羽乃是……第一大罪人！你便是第二大罪人。”

    与此同时，张羽的双手已经和不断蔓延的空间裂缝猛地碰撞在了一起。

    澎湃的地煞引力轰击之下，空间像是纸张一样被扭动，接着在无数人震惊的目光之中，原本贯穿天地的空间裂缝似乎隐约之间，有了一丝合拢的迹象。

    而远处，陆衡章正冷冷看着这一幕，眼中却是闪过一丝嘲弄之色，像是在看着一头垂死挣扎的野兽。

 第848章 沧海横流方显英雄本色(求月票) 

    管委会会长萧云鹤看着眼前的夙冷幽，并没有和对方动手。

    毕竟现在旧日坟场就算出了问题，那主要也是张羽、夙冷幽的责任。

    而同为渡劫境修真人士的他，若是和夙冷幽斗起来，说不定打得天崩地裂，直接就造成更大损失。

    更何况用自己的资产和力量，去为了小界安危……还有苍生性命战斗，在萧云鹤看来简直是舍本逐末。

    “我可比那些下畜值钱得多。”

    但萧云鹤也并非是没有办法了，只见他眼前灵界信息闪烁，已经向在场的正神们发去了求援信息。

    “诸位天庭正神，请速速阻拦张羽，免得天崩加剧，小界未来生灵涂炭。”

    然而下一刻，正神们的回复却让萧云鹤感觉到了失望。

    “张副会长目前正在合法合规行使职权，修复空间结构本就是他的职责，我们无权阻止。”

    “至于你们内部的纷争，你们自己解决。”

    看到这里萧云鹤心中暗骂：“一群不粘锅，一点担当都没有！真是枉为正神！”

    就在这时，天空中的裂痕在澎湃地煞引力的作用之下，稍稍有了收束，至是弥合的迹象。

    看着这一幕的谢兰因副会眉头一紧：“若真被他修复，那我的准备，我的借贷，投资……不都白做了？”

    看着裂缝还在不断收拢，谢兰因心中升起杀意：“乱了！好好的救市大计，被这下畜彻底给打乱了！”

    对谢兰因来说，不论张羽修复成功，或者引发两次天崩，导致小界加速崩毁，都只会让她赔钱，无非是赔多赔少。

    更让她感觉到一丝害怕的，是这次天崩和陆衡章，以及她的关系。

    如果天崩被阻拦，小界又没有崩塌，不知道会留下多少证据，到时候查到了陆衡章，乃至查到了她…又怎么办？

    谢兰因想要出手阻拦，但看着眼前夙冷幽，对方便如同一座高不可攀的大山一样挡在面前，让她动弹不得。

    境界上的差距已经够大，再加上对方还是带着肉身而来的，不像他们只是出动元神，夙冷幽能够爆发出来的力量便更加恐怖。

    谢兰因不由得看向了萧云鹤：“会长！出手啊”

    看着萧云鹤一动不动的样子，谢兰因心中闪过一丝明悟，继而心中一阵怒骂：“修复空间裂痕你不管，以死兼撤你也不沾手，事事都甩给手下去干，算收益的时候喊得比谁都响，关键时刻又一点担当也没有，这上畜真是枉为管委会会长！”

    就在夙冷幽等人相互对峙的时候，另一边旧日坟场传送站前的队伍里，一道身影骤然间冲天而起，已经飞向了张羽的位置，正是白真真。

    “你们先走，我去助羽子一臂之力。”

    给闻无涯、磁极等人留下一道信息，白真真一个加速便消失在了天际。

    与此同时，一道信息也发送到了白真真的面前，正是来自她的上级领导，分管到安监局这里的副会长谢血。

    虽然和谢兰因一样姓谢，但他却非出自白骨教，而是来自幽冥宫，执掌故意伤害方向的法条，曾经在秘境中围堵过张羽，也是这一次支持“以死兼撤”的副会长之一。

    谢血：“白真真，你干什么？！立刻给我回来！”

    看到白真真没有理会自己，谢血继续发消息，却是始终没有回应。

    作为下级，对方竟然不回自己这个上级的消息，谢血首先感觉到的并非是恼怒，而是不可思议。

    “反了，真是反了天了，这些下界爬上来的狗东西……”

    另一边，白真真直接无视了对方以后，便向张羽发去消息：“怎么帮你?”

    看到白真真发来的消息，张羽无奈一笑。

    他本不想将白真真牵扯其中，但他知道自己阻止不了对方。

    就像对方也阻止不了他这次为旧日坟场补天。

    对于白真真的选择，张羽也选择了尊重。

    于是无需多言，也无需解释，张羽直接回道：“把飞起来的物质稳定下来，越多越好。”

    白真真体内剑气一震，便化作无数丝线蜂拥而出，激射向了周围的一栋栋大楼。

    原本被张羽借走了部分地煞引力的栋栋大楼，在疯狂吹拂下显得轻飘飘的，好似下一刻就要冲天而起，暴散在天空之中。

    但随着白真真的剑气挥洒，周围的大楼立刻被稳固了下来。

    而张羽的昆仑眼中，看到一小片区域内稳定下来的大楼，立刻运转体内功法，加大了对那一片区域地煞引力的抽取。

    如此一来，越发澎湃的地煞引力汇聚到了张羽的掌中，进一步拉扯向眼前空间裂痕。

    特别是昆仑眼和算池的助力下，让张羽的出力更加精准。

    【倒翻昆仑】的九套功法相互助力，更是让张羽的地煞引力运转之后，干涉物质世界宛如摆弄沙盘一样顺畅。

    而【倒翻昆仑】这一链法图，其本身效果也在不断发挥作用。

    第一层的效果，增强了土木七绝对于环境的破坏和改变，配合《拔昆仑翻天神通》等九大功法的相互强化，形成了互相叠加、强化的效果。

    第二层则使得张羽引动的引力变化，可长时间维持，并随着法力的投入增加持续时间。

    除此地以外，自然还有张羽的32重分身同时运动，还有着手下的【上阳煌神】为他镇压四方，提供更多地煞引力。

    这一切，都让张羽有了弥合空间裂痕的可能性。

    与此同时，就在白真真出手的同时，磁极、老高也先后冲天而起，赶了过来。

    老高分析道：“张羽是在以《拔昆仑翻天神通》、《天昆仑移山移海力》相配合，借用旧日坟场各处的地煞引力，在以《掌中昆仑》干涉空间，最终弥合空间裂痕……”

    磁极叹道：“不省心的家伙，他有没有想过这期间要损坏了东西，就算救下旧日坟场，过后也是要赔钱的，到时候哪怕只是损毁了几条街道，只怕卖了我们俩都不够他赔的。”

    而听着老高的分析，磁极不耐烦道：“你分析个什么分析，他最近练成的功法……你会？直接说说我们能怎么帮他。”

    老高苦笑一声，他不知道【倒翻昆仑】一系列功法的组合效果，也不知道链法图的效果，自然更不知道其中的原理，不过多年的修行经验，还是让老高对于地煞吸引力有着远超同辈的理解。

    只听他解释道：“我虽然不知道具体的原理，不知道他究竟是怎么用这些功法做到这点，但帮他的方法很简单。”

    “尽力稳定旧日坟场中的所有物质。”

    “建筑也好，设备也好，将他们稳定下来，张羽就

    可以更加肆无忌惮地借用地煞引力……”

    说话间，老高已经直接出手，伴随着《天昆仑山神力》的全力运转，道道地煞引力从他体内爆发了出来，将四周围因为失重而陷入躁动的建筑、街道都强行稳定了下来。

    另一边的磁极也同样出手，张口一吐，便是一连7头【上阳煌神】咆哮而出，化作道道火网朝着失重区域笼罩而去。

    这7头【上阳煌神】全都是磁极在和张羽一同修改【天日煌神】和生产线时，顺便将自己原本的【天日煌神】进行修改而成。

    而随着磁极、老高的连番出手，张羽手中那一份旧日坟场的重量也变得更重了一些。

    与止同时，另一边的玉星寒、夜星璃、酆汀汀、施怀玉、偃千机、闻无涯，以及阴泉神君也先后跟着出手。

    玉星寒：“哪有下级比领导还先走的。”

    夜星璃：“师弟，我们来助你一臂之力。”

    施怀玉：“哈哈哈，梭哈是一种智慧。”

    汀汀心道：“学苌，没有你…我们留在宗门也只会被当成消耗品，只有跟在你身边，我们外包才能当个人啊。”

    感受着自己掌中越来越重的份量，张羽心中轻叹一声：“这帮家伙……不是让他们先走了吗？”

    同伴们的助力不但增加了张羽手上的重量，也让张羽感觉到了更重的责任。

    张羽明白，随着同伴们的出手和留下，他更不能让旧日坟场如此崩塌。

    就在这时，张羽意外发现竟然还有人冲入旧日坟场，为他稳定万物。

    “图牧？”

    作为营造局的局长图牧，虽然他早已经完成了撤离，却也一直在关注旧日坟场的情况。

    看到张羽陡然出手的时候，他脑海中似有一道雷鸣闪过。

    “领导又第一个上了？”

    这一刻，图牧的脑海中似乎浮现出过去这些日子里，张羽一次次上阵前线，冲在对战炼虚尸件的第一排。

    “我这位领导，每次冲在最前头，都能拿到大收获。大利益，眼光之精准，下手之果断，乃我平生仅见……”

    而更让图牧印象深刻的则是跟随张羽大战小战一趟趟的时间里，除了张羽之外……众多化神们无一人受伤。

    甚至在许多下修的嘴中，张羽已经有了一个“无伤之躯”的外号，不是说张羽不受伤，而是在张羽手下干活不会受伤。

    每每想到这点，图牧心中都是一阵感叹：“我这位领导……背后的背景一定和医疗相关的道统有大仇。不但自己从不去医馆接受任何治疗，濒死了

    都要从病床上跳出来，就连手下也一个个护着不让受伤。”

    而随着白真真、磁极等人的加入，当图牧也看到空间裂痕收拢、弥合的迹象越发明显后，他心中信心更足。

    “看样子？是真要成了?！”

    “也是，若不是如此，我这位领导怎么会让自己亲随都一个个上了?”

    “而且动手之前都没叫我们，是不是意思他一个人就能搞定？不想分我们功劳?”

    思绪飞快运转，图牧几乎没有太多的犹豫，便已经再次冲入旧日坟场。

    “张副会苌，我来助你修天裂！”

    伴随着图牧的出手，其他一位位张羽分管的化神修士们也依次赶到了，学着白真真、磁极他们的样子，开始稳定旧日坟场的物质，让张羽能够借去更多的重量。

    而这些化神修士们的动手，立刻又带动了他们底下宗务员们一一出手，这些宗务员们的手出，便又往下带动了他们手下外包修士一一动手。

    伴随着张羽这系人马的动手，以及天空裂痕的收束，又鼓动了更多其他部门的修士们纷纷出手。

    宛如是一道道小溪逐渐汇聚成了澎湃的海啸，迸发出惊天动地的力量，让看着这一幕的谢兰因急在心头。

    “反了！全都反了！！！”

    谢兰因连忙发布通知：“统统给我住手！”

    谢兰因的投影出现在无数修士的面前，张口喝道：“所有人立刻停止行动，回到自己原来位置，不要影响救援计划。”

    “你们现在的所作所为，只会加剧天崩，是自断死路！”

    看到大部份人都没有停下，谢兰因怒道：“你们都不想好好死了吗？”

    谢兰因赶紧向萧云鹤发送消息，想要让这位会苌下达通知，阻止众人。

    萧云鹤却是没有回应，他心中明白，下修们一天内被忽悠了这么多次，短时间内是不好再骗了。

    而且……

    “张羽要真能救下旧日坟场，也是我指挥有功。”

    “毕竟下修的功劳是上修指导有方，下修的过错是他咎由自取。无论张羽成败与否，我都不会亏。”

    而且他萧云鹤可没像谢兰因一样，去梭哈『以死兼撤』的事情，不论成败都不会有太多经济损失。

    另一边，同样观测着这一幕幕场景，感受到身上越来越重的份量，张羽心中也闪过一丝愕然。

    这一次，他是真没想呼叫支援，只打算自己来冒险解决这件事情。

    毕竟舆论上，他绝对比不过萧云鹤、谢兰因他们，一旦提前下令、号召，必然会被阻止，甚至是深陷骂战、陷入舆论风波。

    但此刻的张羽却发现&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    荒牛说道：“哪怕不下令，不呼叫支援，不知不觉间，也已经有人会主动跟随着你行动，你已经有了越来越强的影响力。”

    斩仙也说道：“这就是行动的力量，我们一直以来的行动，此刻胜过了萧云鹤、谢兰因他们的千言万语！”

    张羽深吸一口气：“那就更不能输了！”

    伴随着一阵轰鸣声，原本如一道伤痕般撕裂天空，像是要将整个旧日坟场撕裂的空间裂痕，在经过不断的弥合之后，已经是消退了近一半。

    看着这一幕，无数留在旧日坟场的修士们都齐齐发出喜悦的呼喊声，更是纷纷在灵界中留下各种信息“成了！活下来了，不用排队当魂修啦！”

    “张副会苌力挽狂澜啊。”

    “伟哉！仙人传承！伟哉！仙人传人！”

    “救世之功！我看张副会苌才应该做管委会会苌！”

    酆汀汀：“我也支持张神君当会苌！”

    但就在空间裂痕不断收束，逐渐已经消退到三分之一的时候，天空中的其他方位却是猛然爆出了更多裂痕。

    第二道……

    第三道……

    众人震惊地看着这一道道空间裂痕，看着蕴含在内毁灭性气息的空间喘流从中狂涌而出，破坏一切。

    陆衡章从头到尾冷冷看着这一切，心中暗道：

    “哼，这一次的崩天，乃是由最高等级的高智能器灵，通过旧日坟场的空间模型计算出来的……”

    在陆衡章看来如果将整个旧日坟场看作一根水管，那这根水管已经出现了无数薄弱点，就算强行堵住一处裂痕，也只会导致其他地方压力大增，继而出现更多的裂痕。

    “没有高智能器灵的模型指导，任何救援行动都注定失败，继而……引发二天崩，让整个旧日坟场崩塌得更快。”

    看着天空中的那道身影，陆衡章嘴角泛起一丝冷笑：“仙人传承，确实厉害，我都想不到……你这下畜竟然能将空间裂痕修复到这等地步。”

    “但终究是乱上添乱，自寻死路。”

    而随着更多空间裂痕的浮现，众多强者都预感到了第两波天崩即将到来。

    两次天崩，整个旧日坟场会以更快速度崩灭，原本以死兼赈的救援计划也来不及了。

    他看向夙冷幽说道：“夙冷幽，我会将这件事情报上去，这次旧日坟场的重大损失张羽一个人可担不住，你夙冷幽也别想跑掉。”

    与此同时，随着两次天崩的引发，无数修士的脸上都浮现出绝望之色。

    “完了完了，这下活不了，魂修那边也死不上！彻底完了！”

    “张羽这个废物，他会补天裂吗？补不明白他上什么上！”

    “我早就说了要听管委会的，你们不听！现在一切都完了，你们满意了吧！”

    另一边，张羽看着漫天裂痕，却是不慌不忙地发动了洞天显化。

    在他看来，既然最大的空间裂痕被弥合，崩裂的小口子则能用另一个办法修补起来了。

    轰！

    地煞引力全面爆发，阻滞着眼前裂痕的扩展。

    与此同时，只见张羽一指点出，一道炼虚尸件化作生桩，裹挟着洞天之桥，宛如一根钢针般插向了眼前的空间裂痕。

    生桩化的炼虚尸件……被赋予了无与伦比的强度。

    而炼虚尸件所承载的洞天之桥，则是引动了仙人洞天的力量。

    这一刻，张羽先是用地煞引力按住裂痕，然后……就像是将炼虚尸件和洞天之桥当作了缝衣针，将仙人洞天当作了一块布，强行开始缝合空间裂痕。

    看着一只只炼虚尸件就这么被丢了出去，福姬哀伤道：“苦也！好不容易收集来的炼虚尸件，你就这么一个个用来免费救人了！”

    【张羽你个败家子！映新天的传承你收了，他的败家思维你怎么也学啊！？】

    而随着一只只炼虚尸件被消耗，天空中的空间裂痕也越来越少。

    但剩下的空间裂痕，其喷涌而出的空间湍流也越发恐怖，每一个都需要消耗张羽更多炼虚尸件的同时，还要加入更多化神尸件作为辅助。

    而当空间裂痕只剩下最后一道的时候，其迸发出来的空间湍流让张羽也感觉到难以接近。

    而当张羽再次打下一道道炼虚尸件和洞天之桥后，却能看到炼虚尸件很快便轰然爆裂，竟然在空间湍流面前撑不住几秒钟。

    张羽的目光瞬间一凝，知道这是因为两次天崩，引发了更加猛烈的空间湍流，并汇聚到了这最后一处空间裂痕，爆发出前所未有的破坏力。

    他赶紧将生桩化的炼虚尸件一道道钉了下去，却看着他们一一崩解。

    与此同时，看着最后一道裂痕迟迟无法修复，反而进一步扩张了起来，众多修士都再次陷入了恐慌之中。

    “这天崩的速度更快更猛了！快补上啊！”

    “他在干什么？怎么停下来了？”

    “这是两次天崩，挡不住了。”

    图牧心中一震：“要失败了？这旧日坟场还是救不下来吗&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;而且引发了更严重的两次天崩，张副会长完了，我们也&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    萧云鹤周身神光暴涨，看到还拦截在自己面前的夙冷幽，淡淡道：“夙峰主。你还不让开？剩下的时间里，我们可要赶紧救人了，旧日坟场即将彻底崩塌，已是能救多少是多少。”

    夙冷幽看着张羽一次次修补，却始终无法阻止二次天崩，心中也不由得升起一丝忧虑：“还是不行吗？”

    另一边的谢兰因微微松了一口气：“还好没救下来。”

    但想到接下来的时间里，旧坟场残留的大半人恐怕都来不及转换为魂修，自己这一次以死兼撤的魂修收购计划被彻底打乱，利润大受损失，谢兰因就是一阵愤恨。

    “继续压价！刚刚出手帮助张羽的，都给我压到最低价！”

    与此同时，看着绝大部分炼虚尸件都已经崩毁，福姬在张羽脑海中喊道：“张羽！该停手了。”

    “两次天崩，已经补不上了。”

    但看着张羽一步不退的模样，福姬心中咯噔一大声，有了不好预感。

    “你要干什么？你该不会想用仙人洞天去堵吧？还是用你自己的肉身？你疯了吗？”

    “仙人洞天有了损伤可怎么办？肉身没了又怎么办？”

    福姬哭喊道：“不能再冒险了！”

    这一刻，张羽的心中也浮现出无比犹豫，无比矛盾的感觉。

    这一瞬间，面对巨大损失的风险，张羽陷入了深深的踌躇。

    “道哥……”张羽心中想起了映新天当自己真正可能要做出牺牲巨大利益的事情时，他才越发佩服起了散尽资产的映新天。

    钱荒牛淡淡道：“一个人只有一百仙币的时候，赌上一切对他说很简单。但若是拥有上千万、上亿的资产时候，赌上一切就太难太难了。”

    斩仙说道：“沧海横流方显英雄本色，张羽！动手！”

    考宗分身喊道：“为万法宗尽忠的时刻到了！”

    就在张羽脑海中思绪翻涌的这一刻，一道声音以一种无可阻挡，无可防御，不知其所来，也不知其所去的方式，陡然间出现在了张羽的脑海之中。

    “继续。”

    张羽微微一愣，不需要解释，不需要猜测，他已经感觉到了这股声音所代表的意念是如此至高至强，超越了他从出生到现在为止，遇到的一切人、物的总和。

    “愣着干什么？你不就在等朕吗?”

    “事成之后，朕给你一份史无前例的奖赏。”

 第849章 看试手，补天裂，为万市开太平 

    在张羽全力出手，阻止旧日坟场的天崩之前，他便从巨尸的口中获取了一些关于局势的判断，关于万法仙帝的情报，以及对于仙帝选择的猜测。

    而经过脑海之中，张羽和荒牛、斩仙、考宗分身，以及福姬的共同探讨之后，张羽得出了一个结论，做出了一个判断。

    “万法仙帝，有很大概率不希望旧日坟场彻底崩塌，以免道争烈度升级。所以他会用某种方式出招。来阻止这一切。”

    “而我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若是愿意带头冲锋，也许就能像上次对付太真仙族一样。”

    “这一次成为万法仙帝手中的一把刀。选择好时机。调整好角度。让万法仙帝只需要轻轻一推便好。”

    张羽知道这是在赌，在用自己的身家性命，赌一个攀登仙道的机会。

    赌一个阻止小界崩塌、拯救苍生的机会。

    赌一个&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;成为“万法仙帝”选择的机会。

    能有这种机会，也是源自于仙道强者的特性。作为伟力归于自身的掌权者。他们在需要的时候。便可以通过中间层，直接干涉中层、下层，乃至是最底层。

    而这一刻，随着张羽脑海之中，那一道不知所来不知所去，无法探测、无法阻拦、无法留存的声音消散。

    张羽就知道自己赌对了。

    “仙帝！”考宗分身激动地说道：“是仙帝降旨！是仙帝莅临指导我们工作了！”

    斩仙喃喃道：“仙帝……选中……”

    而张羽心中明白，此刻的他终于获得了这个机会，一个为万法仙帝效力的机会。

    不论旧日坟场这盘棋，万法仙帝原本是想要如何出招，又如何落子的，此时此刻自己这个主动冲锋的小卒……都成功跳进了对方执棋的指尖。

    这代表着难以想象的巨大利益，但同时也代表着此刻的张羽已经再无退路。

    考宗分身喊道：“宗门养士万载。仗节死义。正在今日！奉旨补天。此等圣眷。张羽你还愣着干什么？拼了啊！”

    福姬此刻心中震颤，只感觉到了无边的压力席卷而来：“现在的张羽……不惜一切代价，也必须要阻止旧日坟场的天崩，不然仙帝的赏识&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕下一刻就变成仙帝的恶意了。”

    但此刻的张羽却没有马上出手，而是转过头看向了白真真所在的位置。

    “阿真。”

    来到白真真的面前，张羽握紧了对方的手掌。

    下一刻，两人已经一同进入了仙人洞天之中。

    伴随着【真灵根】灌注体内。

    张羽已经进入了【青莲剑胎】的合体状态，自身气势更是在【羽真灵根】的加持下一路狂涨！暴涨！疯涨！

    但感受着这一幕的白真真心中却涌起了一丝不妙的感觉。

    她知道在这一刻张羽继续提升自己的力量，那便只有一个可能性。

    对方要继续以自身的力量去阻止二次天崩，阻止整个旧日坟场的崩毁。

    白真真连忙开口说道：“羽子，我们一起去&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    但张羽却摇了摇头：“等我回来。”

    白真真刚要伸手拉住对方，下一刻却看到张羽的身影陡然间已经从仙人洞天内消失不见。

    自从旧日坟场内局势激变，张羽只身补天开始，鄧汀汀便已经开启了直播，将一切都记录了下来。

    不只是鄧汀汀这么做，身为天剑门，震惊剑道修炼者的闻无涯，同样早早就开起了直播间，并吸引了一波又一波来自天剑门的震惊剑修炼者。

    “卧趣！化神补天裂?”

    “真的假的，被他救成了！？”

    “卧槽”，还是失败了！还引发了ii次天崩，他完蛋了！”

    “啊？我刚抄底买了旧日坟场的股票啊！”

    旧日坟场内的形势来回变化，也让众多震惊剑的修炼者们看得津津有味，获取了不少仙道资粮。

    特别是将消息来回品鉴，然后加料，然后2次传播出去以后，不但他们的剑道资粮再涨，也引发了更多人关注向旧日坟场这边的局势。

    而随着2次天崩的发生，旧日坟场的崩塌似乎已成定局，不只是小界内的无数人发出哀嚎，小界外一时间也是千股暴跌，无数资金逃窜，相关产业一片哀嚎。

    也就在这个时候，张羽突然拉着白真真消失的操作，立刻引发了小界内外的种种猜测。

    “跑路了？”

    “张畜！你*&amp;@#”

    “这一下更多人破产，他还不如不救！”

    “这个化畜。不会是故意把我们散户骗进来杀。方便大资金出逃吧？”

    但下一刻，张羽便已经再次出现。

    同时身上气势暴涨，各项能够观测到的指标更是在节节攀升，展现出他的实力变化。

    并且在无数人惊讶的目光中，张羽又一次一步步踏空而上，冲向了空间裂痕，只不过这一次那汹涌的空间湍流没能再阻止他的前进。

    看着这一幕的夜星璃心中一惊：“师弟他还要继续？”

    夜星璃转过头一脸担忧地看向了一旁的磁极：“师父，师弟他……”

    磁极此刻仍旧镇压四方，为张羽多增添一份旧日坟场的重量。

    “大家继续运功，尽力稳定坟场物质。”

    磁极肃然说道：“这是此刻的我们，我们唯一能帮他的办法了。”

    另一边，图牧心中一动：“张副会苌还要继续阻止天崩吗？他拉着白局苌去了仙人洞天，出来后就实力暴涨……”

    这一刻的图牧心中产生一丝明悟：“张副会苌一定是为了继续阻止天崩，所以要提升自己的力量。”

    “而为了要提升力量。他拉着白局苌进入仙人洞天，是进行了工前双修啊！”

    “也因为如此一来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他这才临时提升了实力呀！”

    工作前双修，又或者工作中双修，工作后双修，在宗门中从来都不算是一件希有的事情。

    在图牧看来，这是轻易间就能完成的判断。

    但也让他心中升起更浓的疑惑：“但就算是这样，他真的还能阻止天崩吗?”

    不止是图牧心中有此疑问，此刻无数关注着这一幕的修士心中都有同样一个疑问，心中也有着一种不信。

    “这白真真也不是合欢宗的啊！”

    “和她双修一下，就算能提升力量也有限吧？”

    “怎么可能阻止ii次天崩?”

    与此同时，万法宗的深处，一处属于万法仙族的洞府之中。

    步影琉正被一股力量死死按在了地上，令她动弹不得，只能眼睁睁看着眼前的直播，看着张羽只身补天，引发ii次天崩以及随着白真真一起消失，然后又气势暴涨地出现……

    “这个废物张羽！不但不听我的话，硬要去阻止天崩……”

    “还和天剑门那剑畜藕断丝连，一定是平日里也偷偷瞒着我，和这剑畜混到一起！”

    “早知道当时提醒他不要掺合天崩的时候，就该把他直接从旧日坟场抓来！气死我啦！”

    特别是想到张羽区区一介化神，现在却妄图只身前往去阻天崩，步影疏只感觉恨得牙痒痒，不由得喊道：“爹！”

    镇压着步影疏的10级宗务员，飞升境的步渊归淡淡道：“我说过了，影疏&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这滩浑水，你接下来就不要掺合了。”

    步影疏问道：“引发2次天崩，那张羽&#183;&#183;&#183;”

    步渊归随意道：“这人已经完了，你以后就别管他了。”

    但步影疏想到自己还没被完全激发的绝世天赋，不由猛烈挣扎起来，口中喊道：“爹，你去把他抓过来好不好？就当是药山的灵兽，养在我院子里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    听着自己女儿这番天真的话语，步渊归摇了摇头，感叹道：“我的好女儿，你是真听不明白吗？这一次他已经闯了大祸，除非是仙帝下凡，不然谁都救不了他。”

    但在步渊归看来，仙帝又怎么可能下场来救张羽？张羽这次已是十死无生了。

    与此同时，白真真已经被张羽送出了仙人洞天，而白真真的脖子上挂着一颗黑珠，正是张羽将福姬交给了她。

    另一边，张羽则是在空间湍流的包裹下，一步步踏向了空间裂痕的深处。

    特别是伴随着【真灵根】的全力加持，张羽的每一步踏出，都处在了一种霸体状态。

    这一刻，他不是简简单单靠着自己的力量，又或者旧日坟场的重量前行，而是靠着整个仙人洞天的托举，一步步扛着狂暴的空间湍流不断前行。

    于是……整个仙人洞天也都在空间湍流的冲击下，逐渐震荡了起来，就像是同样迎来了一场天崩。

    而处在空间湍流和仙人洞天之间的张羽，此刻也遭受到了前所未有的压力。

    空间湍流猛烈的冲击，以及仙人洞天托举后一步不退的前进，让他就像是被放进了一个天地大磨盘，浑身血肉无时无刻不在被冲刷、粉碎、崩灭……

    层层叠叠的血雾好像火焰一样从他体内涌出，接着又在空间湍流的冲刷下一一消散。

    他就好像是一颗熊熊燃烧的流星，却在深入空间裂痕的同时，逐渐走向熄灭。

    而在无数外人看来，那便是张羽能够观测到的气血指标一路暴降！

    69%！

    35%！

    3%！

    此刻的张羽已经没有了丝毫的人形，看上去只是剩下了一道模糊的人影，在空间湍流的冲击下，似乎随时随地都会彻底熄灭。

    虽然福姬已经看过无数次张羽重伤濒死的模样，知道这小子越是重伤，反而越是防护力大增，但此刻面对2次天崩的空间湍流，福姬也不由得紧张万分。

    看着张羽那已经没了人形的样子，福姬不由得通过邪神力量，朝着张羽脑中大喊道：“说词啊！别浪费了这次机会。”

    天空深处的张羽顿了一顿，下一刻地煞引力排开大气，化作一声暴喝震动天地，如九天之雷席卷向整个小界。

    “今日，我以我躯……为万法传薪火！为万世开太平！”

    下一瞬间，张羽猛地一步踏出，已经一头扎入了空间裂痕的最深处。

    与此同时，他身上洞天之力狂涌，所有一共18道洞天之桥已经随着他一同深入其中。

    张羽知道，光靠他自己的力量，哪怕是他的防御力、恢复力已经被强化到了一个不可思议的地步，也绝不可能扛住天崩。

    所以他要发挥仙人洞天的力量。

    此刻的张羽，他就像是一根坚不可摧的定海神针。伴随着旧日坟场的重量，以及仙人洞天的托举，一寸寸地插入到了空间裂痕的最深处，插向了这道裂痕的源头。

    也就是在这一刻，在无数人的观测中，张羽的气血指标再次暴降。

    0.1%！

    0.000.3%！

    0.000.2%！


    ……

    气血指标的暴降，转眼微小到了各种探测手段失效的地步。

    或者换句话来说，便是各种探测手段已经无法感知到张羽的气血指标。

    于是在所有人看来，此刻的张羽已经是必死无疑。

    而下一刻，在众人震惊的目光中，天空深处的空间裂痕猛然一震，下一刻已经剧烈收束了起来。

    转眼间，原本还在扭曲、扩张的裂痕，此刻依然消失不见。

    图牧惊道：“ii次天崩……被停下来了！”

    无数的直播间似乎都在这一刻微微停顿了一下，紧接着沸腾了起来。

    旧日坟场内，无数修士发出欣喜的欢呼声。

    与此同时，刚刚还暴跌的股票猛然逆转，已是全线飘红。

    不少原本可能倾家荡产、可能欠下巨债、可能仙道潜力大损的修士，都在刹那间起死回生。

    这一刻，宗门层中的无数修士都将因为张羽补天之举而仙道潜力大升，功力大增。

    灵界中，有人回忆起刚刚张羽所说的话。

    “为万市开太平！张神君他成功了！”

    “千股齐涨，万市太平！”

    “为万市开太平！张神君走好！”

    谢兰因呆呆地看着这一幕：“疯子！这个疯子！特么的你到底买了多少旧日坟场的股票？加了多少杠杆？要这么拼命?！”

    “以死兼撤”就要失败，谢兰因赶紧联系向了萧云鹤会苌。

    萧云鹤：这是你们自己的投资事情，和管委会没有关系，市场风险，自行负担。

    随便打发了谢兰因，萧云鹤已经一脸正色看向了夙冷幽：“夙峰主！你不要挡着我去救援张副会苌啊！”

    “他是我派去修复空间裂痕的，我作为上级领导，要为他的资产和生命负责！”

    说话间，萧云鹤已经向无数管委会内外的单位发送了通知：全力救援张羽副会苌！

    另一边，鄷汀汀、闻无涯都在将镜头对准空间裂痕最终消失的位置。

    似乎都在寻找着张羽的踪迹、都在等待着张羽再次出现。

    就在这时，萧云鹤的投影一脸严肃的出现在他们面前，吓了他们一跳。

    就在他们以为萧云鹤是来制止他们直播的时候，却发现一道通知浮现。

    眼前的萧会长已经给他们买了热门投了流量。

    与此同时，萧云鹤正色道：“在管委会的支援下，张副会苌的修复行动进行得非常顺利，接下来我们会展开救援行动……”

    而下一刻，闻无涯、酆汀汀又再次接到了萧会苌的通知：这几条广告你们接一下

    另一边，万法宗的深处。

    看着张羽被空间裂痕彻底吞没的一幕，步影疏先是微微一愣，接着一股无穷的悲伤已经笼罩了她的心头。

    “我的绝世天赋……”

    “啊！！！！”

    泪水……疯狂地从她眼中涌出，看得一旁的步渊归满脸惊疑不定。

 第850章 张副会长！您终于回来了！(7400+，求月票) 

    “哭了？居然哭了？怎么会哭了呢？”

    步渊归看着步影疏哭得雨带梨花的模样，越看越是感觉到惊讶、疑惑和不解！

    从小到大都没见过自己这个女儿哭过几回，更不说到了炼虚这个级别，基本上没有多少事值得哭了，昆墟人不相信眼泪，除非&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    “她到底借了这个张羽多少钱？才哭得这么伤心?”

    但根据步渊归的了解，自己这个女儿应该没蠢到把钱借给下修才对！

    “难道我还是低估她了？”

    步影疏脑海中，仍旧在回想着自己那未待彻底激发的绝世天赋，但此刻听到父亲的询问，她却没有办法将其中的缘由一一道明！

    最终，更多的泪水从步影疏的眼中流了下来，而她心中的千言万语也汇成了一真句话！

    “张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;张羽他死了啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    步影疏猛地转头看向了步渊归说道：“爹，能不能复活张羽？”

    步渊归说道：“女儿，你当你爹是仙帝呢？张羽被空间溢流吞没，肉身、神魂都彻底消亡，此刻恐怕已经转世投胎去了！”

    步影疏闻言，又是一阵大哭，眼中浮现出过去从来都没有过的悲伤之色！

    仙人洞天内!

    一团人形血肉正漂浮在半空夜从中，缓缓蠕动、生苌！

    而这一团血肉，正是如今被很多人认为已经死亡，已经被空间湍流给彻底磨灭的张羽！

    不过虽然没有死，但此刻的张羽确实受到了前所未有的重创，整个人正在全力运转功法，发动道种、链法图的力量，尽一切力量去治愈自己的伤势！

    虽然现在的他，也可以将自己送出仙人洞天，重新回到旧日坟场之中，但他并没有这么做！

    “至少……要先恢复了正常的行动能力再说！”

    张羽可不愿意在自己伤重到难以动弹的情况下，回到旧日坟场然后被拉去急救观察！

    这对他的钱包是重大伤害，也必然会暴露他身上的很多信息！

    他可不想到时候虽然立下大功，却欠了一屁股医疗费，体内的秘密还被无数人知晓，甚至被拿去卖钱！

    此刻，张羽感受着自己混身上下不断蠕动的血肉，脑海中似乎又回想起了最终踏入空间裂痕的那一幕！

    最后、也最狂暴的空间湍流将他的身体彻底淹没，全身上下残留的每一寸血肉似乎都要被彻底粉碎、湮灭！

    但也就是在这个时候，仙人洞天终于将最后的空间裂痕彻底覆盖，就像是将堤坝上的口子给堵上了！足以引发旧日坟场天崩的空间湍流，也因此被仙人洞天死死挡住，最终彻底归于平静！

    “若不是有仙人洞天相助，只怕我的肉身再强横十倍、百倍也难以阻挡这场天崩！”

    而在仙人洞天堵上了旧日坟场最后的口子后，张羽便也感觉到自己的仙人洞天和旧日坟场产生了种前所未有的紧密联系！

    “就像是两张画布重叠在了一起！”


    “而仙人洞天作为小的那张画布，重叠在了旧日坟场这张大画布上面之后，还能够不断移动……”

    张羽能够感觉到，自己能控制着仙人洞天显现在旧日坟场的任何角落！

    这也就代表着……

    “我可以把仙人洞天里的东西，传送到旧日坟场的所有位置！”

    “也可以把旧面坟场的东西，传送到仙人洞天里的任何位置！”

    当察觉到这一点时，张羽便是一阵兴奋！

    这代表着他已经掌握了旧日坟场内的最强运输力，只要在旧日坟场之中，便不会有人在运输力上超越他！

    当然这也不是没有代价的！

    当时为了能够用仙人洞天堵住旧日坟场最后的裂口，张羽一口气发动了18座洞天之桥的力量！

    而现在这18座洞天之桥只剩下了9座，另外9座洞天之桥，就好像九根缝衣线一样将仙人洞天和旧日坟场牢牢缝合到了一起！

    张羽心道：“虽然有些可惜……但剩下9座洞天之桥也很够用了！”

    而因为旧日坟场和仙人洞天的紧密联系，张羽此刻虽然无法被外界所观测，却仍旧能够借助邪神力量沟通福姬！

    而福姬知晓了仙人洞天的变化后，便不由感叹道：“现在这旧日坟场里没有比你更能搬运了啊。你要是用来进军旧日坟场的运输业，这仙人洞天要不

    了多久，就能成为整个旧日坟场的交通枢纽。未来就是旧日坟场的黄金地段！”

    “以后在这造收费站，建立商业中心，办公楼，那每天真是能躺着数钱了！”

    光是想一想，福姬便已经激动得浑身发颤！

    但下一刻，她就又蔫了下来，因为她知道如此一来，就要获取经营证等一系列证件，还需要接受正规灵界的覆盖，24小时受到正神们的监管，她布置好的暗灵界私密网络也不能用了！

    这都是他们无法接受的！

    福姬叹息道：“可惜啊可惜！”

    张羽说道：“获取资源的方法很多，不用急于一时，像是这次救世之功，便会有不少奖赏吧?”

    提起这个福姬立刻又兴奋了起来：“仙帝许诺给我们一份史无前例的奖赏，你们说会是什么？直接升职？升到炼虚？渡劫?”

    斩仙分析道：“不会是这种奖励赏，仙帝他&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;应该不会在明里赐我们什么东西，而是会暗地里赏我们好处！”

    至于职级的提升，以我们这次的功绩，再加上改良派的支持就已经足够了，也不需要仙帝特意下旨！”

    “暗地里赏我们?”福姬说道：“是了，暗地里赏我们&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;影响最小！”

    斩仙说道：“仙帝要的是稳定和平衡，不是把器灵派往死里压制！而一旦他摆明筹码，直接下场支持我们，那所有人都会觉得他是在支持改良派、魂修派，这三方的权势、影响力会空前膨胀，各方对器灵派的打压也会前所未有！”

    福姬感叹道：“是啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;所以仙帝不能轻易下场，至少不能正大光明的下场，不然同样会提高道争的烈度，还会造成器灵派被过于打压！他是要对器灵派制衡，而不是彻底的消灭！”

    “但暗地里常我们……”

    福姬突然担忧道：“仙帝不会说话不算吧，随便赏点东西打发我们吧?”

    考宗分身闻言喝道：“仙帝一代天骄，亘古未有之仙才，执掌万法宗的仙中之仙，他怎么可能骗我们？何况我等为宗门尽忠，本就是本分，有没有赏赐都一样！”

    “你不要我要。不过你确实无所谓，反正赏赐下来了也和你无关，你就看我们用着吧！”

    宗分身冷哼一声：“张羽用了，就是我用了！至于你？区区一介下等邪神，也配与我等共仙帝赏赐?”

    福姬闻言直接气笑了，喊道：“张羽。给他禁言。”

    就在这时，荒牛突然说道：“仙帝……恐怕会派人下来和我们交接，顺便把那所谓‘史无前例’的奖赏给我们！”

    张羽心中一动：“交接……你是说上面要来拿那个罪证？”

    这一刻，张羽的脑海中泛起一连串的数据！

    这些数据正是他一路踏入空间裂痕，承受空间湍流的过程中，记下的第一手空间变化痕迹的数据！

    以这些数据变化进行回溯的话，能够察觉到明显的人造特征，足以说明旧日坟场的天崩是人为的！

    甚至搭配旧日坟场的灵界监控数据……张羽相信足以查出裂痕的源头，是在什么时间、什么地点、以什么形式发生！

    “这份证据足以找出是谁引发了天崩！”

    张羽心中暗道：“而如果此事真的是器灵派所为，那么这个数据证据就是用来制衡器灵派的利器！”

    斩仙说道：“以仙帝对于仙道技术的认知，很容易判断出我们手里有这么一份证据！”

    所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;仙帝会派人来和我们暗中接洽，向我们收取这份证据吗？顺便给我们那份史无前例的奖赏！

    荒牛接着道：“接洽，便意味着交流，而有机会和对方交流，就代表我们有可能对奖赏提出要求，争取一个更符合我们心意的东西！”

    荒牛说道：“如果可以自己争取的话&#183;&#183;&#183;张羽，你有想过要什么吗?”

    没有等待张羽的回答，荒牛已经接着说道：“道统是仙道之路上最重要的东西，也是冲击仙道巅峰，乃至改变昆墟的必要条件！特别是选择了道统之后，便也相当于选择了自己的对手自己的盟友，未来想要再改则是千难万难！”

    而道统的基础，便是法条，待你炼虚合道，将立法条之时，便是你选择未来道统的时候！

    但那个时候的你不够强大，必然遭受种种道统势力的掣肘，很难立下自己真正想要的法条！”

    听到荒牛的这番话，斩仙也由衷感慨道：“不知道有多少仙道奇才，受限于形势，前辈的压制，上级的引导，最终只能选择一条注定没有潜力的法条，未来便是修为再高，也只能成为托举道统的基石，注定被人压在脚下！”

    荒牛赞同道：“正是如此，以你的背景将来立下法条，很可能就是这种受制于人的结果！但是……若是有万法仙帝能支持你，让你拥有更大的……立法条时候的自由度，这对你未来的仙道之路将是前所有的助力！”

    “也是你在其他任何地方，都极难获取的助力！”

    听着荒牛说的话，张羽也陷入了沉思之中：“法条吗?”

    而就在张羽脑海中连番交流的时候，他的浑身血肉也在茁壮成长，即将达到一个能够自由行动的地步！

    感应着旧日坟场中的局势变化，张羽心中暗道：“该轮到我出场了！”

    灵界中旧日坟场引发的波澜没有停歇，反而是随着股价的报复性暴涨，随着无数的新闻播报，随着各种人的讨论&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;愈演愈烈！

    特别是关于张羽的种种讨论，在灵界中不断泛起！

    有旧日坟场被救的修士，到张羽的账号下点亮了蜡烛！

    也有很多旧日坟场之外的修士，评价张羽蠢货，是傻子，竟然为了拯救小界舍弃了自己的大量资产，最后甚至舍去自己的性命！

    “果然终究是下界来的修士，这种老古董思维模式，注定在仙路上走不苌！”

    “哈哈哈，为了个副会苌的职责，把命都亏出去了？真是蠢到家！”

    但在旧日坟场之中无数保下性命的修道士们，他们的心中……却是涌起一种前所有的情绪！

    如果在这之前，有人跟他们说，这世上会有人为了救他们，愿意舍弃资产、牺牲性命，他们一定会一笑了之，丝毫都不相信！

    然而当事情真的发生后，他们的脑海中则泛起了一种强烈的震动！

    特别是在看到灵界中的众多羞辱张羽的言论后，这种震动便化作了一股冲动！

    也许要他们捐钱给张羽投个好胎，他们还会有所犹豫！

    但灵界对喷？灵界举报？他们能坚持到上班为止！

    “张副会苌为保护宗产而牺牲，你们骂他蠢货是什么意思?”

    “你骂张副会苌的话，你有种别删，我已经举报给正神了！”

    一时间灵界中关于张羽的各种争论、骂战层出不穷，为这次事件又提供了一份热度！

    与此同时，旧日坟场之中，一间办公室内！

    玉星寒、夜星璃还有磁极、老高、施怀玉、酆汀汀、偃千机等人，作为张羽在万法的亲信，都被人喊到了一起！

    站在他们面前的宗务员名为季屿，乃是管委会会长萧云鹤手下的助理！

    在张羽生死不明的情况下，张羽的职权暂时被萧云鹤接下，而季屿则被派来管理玉星寒这些张羽之前的手下和外包员工！

    看着眼前的玉星寒等人，季屿开口说道：“记住我刚刚跟你们的交代了吗？一会儿的采访里，一定要突出萧会长的英明指挥，调度有方！”

    玉星寒看过对方给的采访稿，知道对方意思，就是将整个事件的焦点、光辉都转移到萧云鹤的事情上，对张羽的行动则一笔带过！

    “你们也都是聪明的人！”

    季屿说道：“张副会长十死无生，一个已经转世投胎之人不需要那么多功劳！不如让活下的人多拿点好处，你们说是不是？”

    玉星寒明白，死人&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;会被压榨光最后一份价值，哪怕是功劳也会被分润出去，全都去供活着的人继续在仙道之路上攀登，死者为小，这本就是昆墟常理！

    但这一刻的玉星寒，他却不想这么做！

    “张副会长…”

    玉星寒抬头说道：“我相信他会回来的！”

    看着毫不退让的玉星寒，以及其他沉默的夜星璃等人，季屿眼中闪过一丝寒光，看着玉星寒和夜星璃，说道：“你们两个考虑清楚了，明年的考核可还在萧会长手里捏着！”

    他又看向了磁极、老高等人，说道：“还有你们几个外包，不想干了就滚回下界，宗门不差你们这几个！”

    “是吗?”

    就在这时，一道声音传入现场，众人微微一愣，下一刻猛地转头看过去！

    只听轰的一声，刚刚还面露狠色的季屿已经重重跪倒在地，朝着走进办公室的张羽说道：“张副会长，您终于回来了。”

    看着跪倒在地的季屿，张羽已经懒得说些什么，他对这些昆墟修士的做法都已经习惯了！

    而不等玉星寒等人上前，又或者做出太多的反应，一道投影已经轰然降临，正是管委会的会长萧云鹤，7级的宗务员，渡劫修士！

    而以渡劫修士的速度，现场恐怕也没人可以抢在他之前，和张羽进行交流！

    只见萧云鹤大笑道：“太好了，张副会长，我到处派人救援你，就担心你出了事情！”

    上下打量了一番张羽的状态后，萧云鹤心中闪过一丝遗憾，心中暗道：“这都没死？唉，仙人传承……果然是深不可测，非我等所能预计！”

    萧云鹤脸上笑容却是更盛：“你是本次拯救旧日坟场的大英雄，我一定要上报上去，让宗门好好赏赐你一番啊！”

    “你身上的伤势如何？需不需要去医馆检查一下？”张羽对此自然是挥手婉拒！

    萧云鹤说道：“正好，张副会长我安排了一场记者会，用来解答本次事件的很多疑问！如今我们旧日坟场可是成为了无数人眼中的焦点，这份采访稿你看一下！”

    这一刻的萧云鹤想要和张羽尽快通气，弥补自己在阻止天崩时的一些作为，将一些可能涉及失职的表现转化成尽职尽力！

    但萧云鹤刚刚将采访文件发给了张羽，就在这时又是一道投影落下！

    这一次降下投影的，则是天魔宗的7级宗务员，同样属于渡劫境的夙泠幽！

    此刻的她看上去魔气森森，但却对张羽露出了一丝笑容：“干得不错！”

    萧云鹤皱了皱眉，看向对方说道：“夙峰主，这里是我们管委会的内部事务，不知道你来有何见教？”

    夙泠幽淡淡道：“我和张羽是熟人，过来见他一面有问题吗？”

    萧云鹤的目光在夙冷幽，张羽间扫动，心中怀疑是张羽把夙冷幽喊来制衡自己的！

    同时他心中也升起一丝浓浓的疑惑：“这张羽和夙冷幽到底是什么关系？什么时候走到一起的？他们之前不应该还是敌对关系吗？”

    就在这时，又有数道投影落下，竟然是不同平台的记者，此刻看到张羽都是目光大亮，纷纷向张羽发出提问来！

    看到这一幕的萧云鹤立刻阻止道：“谁允许你们来这里采访的？”

    张羽却是说道：“会苌，这里是我的办公点，是我联系他们过来的！”

    与此同时，更多的投影不断落下，其中除了记者之外，还有谢兰因、谢血等三位副会长！

    看着张羽外表完好无损的模样，谢兰因心头一片阴云：“这都没死？”

    而除此之外，还有张羽下属的各级宗务员们也一一到场！

    像是图牧之类的化神修士，更是齐齐来到张羽身前，生怕自己没被张羽看到！

    图牧：“张副会长，你没事就好啊，担心死我了。”甚至就连幽信部的修士们也纷纷赶到，探望张羽！陆衡章站在最外围的位置，在确认张羽确实活着之

    后，他心中已经是一阵焦躁：“活着？他怎么能还活着？这仙人传承连天崩都能帮张羽扛下来吗?”

    另一边，同为万法宗的陆衡章更是心中震动！

    他明白，这位名叫法流源的修士，乃是万法宗内，属于改良派仙人之下的第一人，也是下一届飞升评选的种子选手之一！

    对方此刻的到来，在陆衡章看来就是要给信号：“改良派的高层&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他们是打算在张羽身上下重注了！也很可能&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;是要借这件事情打击先天道统！”

    名为法流源的修士从外表看去是青年模样，他看着张羽微微一笑，一指轻轻点出，便能看到一连串数字在张羽头上闪烁了起来！

    这一刻，在众人的注视下，张羽的账户里直接多了100万仙币和10万道功！

    “这100万仙币，还有10万道功，是万法殿拨给你的奖赏，表彰你在管委会副会长的位置上尽心尽力！”

    “除此之外，表彰你拯救小界苍生的补天之功，万法殿还特意为你记下上功，并赐下1道免死金牌！”

    只见道道仙光落下，最终汇聚到了张羽的头顶，化作了“万市太平”四字！

    张羽明白，这是万法宗的功勋系统，分为奇功、上功、次功，共三等。

    而被授予上功者，便会获得像“万市太平”这样的订制化称号，只要顶着这个称号，宗门内的大部分东西都可以打九折！

    除此之外，有了这道上功，张羽下一次考评的时候，从第4职级提升到第5职级已是必然！

    张羽心中暗道：“果然，不需要仙帝的赏赐，按照正常流程，再加上改良派的支持……也足够我后面升职了！”

    下一刻，只听轰隆一声巨响，在无数人羡慕的注视下，又是1道金色光柱从天而降，落在了张羽的头上！

    法流源介绍道：“有这道免死金牌，只要你还没有成为仙人……在你死后召唤法界力量，足以令你死后重生，再活一世！”

    张羽心中一惊，接着便是一喜，暗道：“这算是……复活币?”

    说着，法流源拍了拍张羽的肩膀，说道：“掌门，还有万法殿的殿主们，全都很看重你啊！”

    “你那句为万市开太平，我们都很喜欢！”

    “宗里已经号召各殿各部，一同学习张羽精神，像你这样为了宗产，甘愿牺牲性命的宗务员，可不能这么早就投胎去了！”

    紧接着，便见法流源又是伸手在张羽头顶上一抹，便看到一行行字迹浮现了出来！

    而经过刚刚的奖赏，张羽原本的头上，除了原本管理委员会副会长的这几个称号外，分别多出了“万市太平”的上功称号，还有一重免死金牌的称号！

    而此刻随着法流源轻轻一抹，便又多出了两行职位！

    只听法流源说道：“宗里决定再让你多加加担子，除了管委会副会苌之外，你以后就兼冥产部部长，再兼幽户公司总经理，总管我宗在旧日坟场的一切魂修事务！”

    “这个部门和公司，都是宗里为了投资旧日坟场新设的，就交给你了！”

    说着，法流源突然微微一笑，说道：“听说你在万法大学土木系学习过？”

    张羽微微一愣，点头说道：“是！”

    法流源笑道：“当初这万法大学土木系，我也是创始人之一，现在能培养出你这般的优秀弟子，也算是没白费一番功夫！”

    迎着张羽惊讶、意外的目光，法流源接着说道：“希望你能继续发扬自己建设昆墟，保卫宗产的土木精神！”

    “以后旧日坟场的重量，我宗魂修产业的发展，就在你身上担着了！”

    一旁的众多修士听着法流源这一系列的说话，都是在脑海中高速分析了起来，猜测着这位飞升修士话语中的意思，猜测着万法宗高层的谋划！

    就在这时，法流源转过头来，看向了众人！

    萧云鹤身子一躬，作为在场职级最高、修为最高、资产最高的两大渡劫修士之一，他正想着要怎么和对方交流的时候！

    “法天君……”

    却见法流源没有理会他，而则是目光直接越过了他，看向了后排的修士！

    “小光子，想不到还能在上界看着你！”

    高崇光身形一震，抬起头来，不可置信地望着对方，说道：“祖师，您……还记得我?”

 第852章 仙帝特批(求月票) 

    作为天察殿的副殿主，独孤冥接触过无数人，看过各类宗务员，更审讯过不少上位修士。

    而在万法宗的不少修士眼里，他所在的天察殿就是破产殿，到处追查宗务员，所到之处总是引得修士们倾家荡产。

    整个万法宗内，不知道有多少人怕他、惧他，也不知道有多少人恨他、厌他，想要把他送去投胎转世。

    但独孤冥无所谓这些，因为他不在乎其他修士的想法，他只忠于万法仙帝一人。

    在独孤冥眼中，祗有万法仙帝才配当十大宗门的唯一仙帝，也祇有万法仙帝……才是能引领昆墟未来的存在。

    所以独孤冥已经决心做一名孤臣，若未来飞升成仙便是一名孤仙，他的道统也永远为了托举万法仙帝的道统而生。

    而当独孤冥收到万法仙帝的旨意，被派来和张羽接洽时，他便感觉到了惊讶。

    虽然独孤冥知道，以万法仙帝的伟力，时刻都能获知昆墟下层的信息，能随时和昆墟上下的任何人交流。

    但一直以来，万法仙帝都很少直接去干涉中下层，只因为这么做的效率、收益都很差。

    毕竟仙道之路，每差一个境界，能力上便是天差地别，与其耗费精力去干涉大量的中下层，不如掌控几名高层就能把握大势。

    “这个张羽……竟让仙帝如此看重？还派我来与他接洽？”

    “而且还打算给他那种赏赐……”

    想到那史无前例的奖赏，独孤冥看向张羽的目光中也不由得闪过一丝嫉妒，不是他的修为不足、道心不坚，实在是那份奖赏令他都感觉到了羡慕。

    只听独孤冥淡淡道：“你这次阻止天崩，救下旧日坟场的事情，仙帝很满意。”

    张羽闻言心中一紧，暗道：“果然是仙帝派来的人吗？”

    独孤冥接着说道：“仙帝让我问你，天崩源头，有没有可疑之处？”

    张羽心中一动，果然如他预想的那样，对方是来向他索要那份罪证了。

    就在这时，斩仙提醒道：“再试探一下，确认一下他的身份。

    虽然天察殿的副殿主身份，在斩仙看来十有八九是万法仙帝派来的人，但毕竟事关重大，不再三确认一下他实在不放心。

    要是手里的证据被骗走一份，那不但到手的仙帝奖赏可能没了，他们的能力也会被仙帝大大看轻。

    于是张羽说道：“不知道独孤副殿主有没有可以证明身份的手段？毕竟事关重大，还请上修见谅。”

    对于张羽的这番谨慎，独孤冥却是不以为忤，甚至还有一丝欣赏。

    作为天察殿的副殿主，他在宗门斗争中见过太多手段，有些修为高深的修士，连法界都能斩断，连仙人也敢冒充，连小界也胆敢毁灭。

    为了修为、权力、力量，衹能说是无所不用其极。

    在独孤冥看来，在这条仙道之路上，永远的小心、谨慎，是向上攀爬的必备条件。

    而很多宗务员，特别是中下层的宗务员们，往往太过魅上，见到了比自己高个两、三级的上位修士后，就对方说什么都听，说什么都信，这些表现在独孤冥看来就是道心不足。

    于是听到张羽的话语后，独孤冥淡淡道：“怎么？不想要你那份史无前例的奖赏了？”

    听到这句话的张羽心中一震，知道对方的身份是没问题了。

    毕竟这“史无前例的奖赏”，衹有当初万法仙帝和自己说过，如果骗子连这个都能知道，那张羽被骗也认了。

    “多谢独孤副殿主。”张羽说话间，便将自己搜集的空间数据传给了对方。

    “这是我修复旧日坟场的空间裂痕时，记录下来的空间变化数据……”

    不需要张羽多解释，独孤冥微微一扫，便已经明白了这份数据的价值。

    有了这个，他直接就能抓到这次闹出天崩的修士。

    而在独孤冥看来，闹出这次天崩的修士九成九来自先天道统，来自器灵派。

    而据独孤冥所知，仙帝早就想要压一压万法宗内的器灵派，若不是顾忌器灵派背后的几位仙尊，还有外宗的器灵支持者，他们天察殿也早就动手了。

    独孤冥知道，仙帝要压一压器灵派，目的不是为了单纯的压制，更不会是为了什么“天崩”主持公道。

    一切斗争的背后，都是为了利益分配，而现在的器灵派分给万法仙帝的……不够！

    而在独孤冥看来，若不能掌握更多的利益，获取更多的仙道资粮，控制更多的道统，万法仙帝未来又如何成为第一仙帝？如何引领昆墟？

    “而有了这个，就算是撕开了一道口子，掌握了一份主动权了。”

    想到这里，独孤冥心中一喜，看向张羽说道：“好！你做得很好，这份数据除了我之外，你还有没有给谁看过？”

    看到张羽摇头之后独孤冥点了点头，说道：“你可知道，仙帝让我带了一份什么奖赏给你。

    张羽的脑海中，考宗分身激动道：“羽不敢妄图有什么史无前例的奖赏，能够有这么一个为仙帝效力的机会，已经是对我的最大奖赏。能够为仙帝伟业添一块砖，加一块瓦，我已经是无比满足。”

    “若是能让我每天看看仙帝的朋友圈，看看仙帝每天在说什么，做什么，那我就是天下最幸福的人了。”

    张羽按纳住心中的喜悦，觉得考宗分身说的不错，于是便跟着复述了一遍。

    看着张羽满脸忠诚、宗性的模样，独孤冥突然感觉有些眼熟。

    下一刻他反应了过来，这不是自己曾经也说过类似的话吗？

    而联想到张羽身上的种种情况，此刻又一心为仙帝效忠的样子，独孤冥心中反应了过来：“这小子……有点像我。”“或者说……我们可能是一类人。”

    要说独孤冥此刻的心里是什么感觉的话，可能类似于家里的老猫看到主人带了一只新猫回来，新猫正翻着肚皮、百般讨好的模样。

    “哼……你还想加仙帝好友？”

    脑中思绪电转，独孤冥脸上却是不见变化，淡淡道：“仙帝不发朋友圈。”

    “至于该给你的东西，仙帝自然不会说话不算话，不需要你在这里空口白话地表忠心。”

    说罢，只见独孤冥伸出一指，接着指尖上浮现出一道白色长卷，一路延伸到了张羽的面前。

    长卷发出淡淡的金色光芒，最上方写着“新立法条”四字，长卷的最下方则是“万法仙帝”的签名。

    张羽微微愣神的时候，斩仙便已经在脑海中激动地说道：“这……这是……这是空白法条啊！”

    另一边，独孤冥看着眼前那的空白法条，眼中嫉妒、羡慕的神色不由得再次浮现，接着他开口介绍道：“这道空白法条，就是仙帝这次给你的奖赏。”

    “此乃仙帝特批，等你将来炼虚合道的时候，不论想要立下什么法条，写在上面便是。”

    “仙帝说了……”

    只听法条上传来一道恢弘的声音，直接涌入了张羽的脑海之中。

    “待你炼虚合道之日，朕给你最大的自由，让你可以在万法宗内立下一道史无前例的法条。”

    张羽的脑海中，考宗分身狂呼道：“仙帝的恩情还不完！还不完啊！！”

    福姬听到张羽这边的动静，也立刻了解了一番情况，接着惊呼道：“张羽！我们这算不算是坐上了仙帝的升职器？”

    斩仙振奋道：“空白法条！我们就可以受到最小的限制，不用顾忌许多，可以立下一条最有前途，最有潜力，也最适合我们情况的法条了！”

    这一刻，张羽看着眼前的空白法条，感觉就像是遇到了世界首富给了他一张空白支票，告诉他可以随便填。

    张羽深吸一口气，不由得问道：“衹要写在上面，那就什么法条都行？”

    独孤冥说道：“不错，当然前提是要你能立得下来，就算仙帝给了你最大的自由，炼虚合道最终成与不成，终究要看你自己的本事。”

    张羽心中明白，炼虚之后立下的法条，其本身也是有很多规则规范，有很多讲究的，不可能真的是想如何立就如何立。

    除此之外，当然还要考虑和各种道统的利益关系、冲突关系。

    “还有……这空白法条也是危机，如果被人知道了，恐怕我会成为众矢之的。”

    “而管理范围越大，牵涉利益越广的法条，不论是立下法条的难度，还是立法后面对的阻力，也都会更加恐怖……”

    虽然蕴含着巨大的风险，但张羽明白这确实是史无前例的奖赏，让他在立法条的时候拥有了最高的自由度。

    以至于张羽原本想要提的任何要求，此刻全都咽进了肚子里。

    独孤冥淡淡道：“张羽，你记住了，跟着仙帝……祇要实心办事，未来少不了你的好处，有朝一日飞升成仙也不在话下。”

    “但仙帝最讨厌有人胡乱打着他的旗号做事，你明白吗？”

    张羽立刻点头表示明白，心中暗道：“万法仙帝……暂时不希望暴露我和他的关系吧？”

    看着眼前的空白法条，张羽突然心中也闪过一丝明悟：“虽然空白法条已经到了我手里，但不论是立下法条之前……还是之后，恐怕都需要仙帝的支持，这道空白法条才能完全兑现价值。”

    张羽知道，这就像是一道钓在他面前的仙屎，足以引得任何宗务员都争着吃抢着吃。

    独孤冥接着说道：“你接下来的首要任务，便是发展好旧日坟场的魂修产业，让我宗占据这里20%以上的市场。办成之后，仙帝另有重赏。”

    张羽连忙说道：“羽赴汤蹈火，万死不辞。

    独孤冥点了点头后，又将一连串灵界地址发给了张羽：“这是仙帝的隐秘邮箱，你有什么重要情报，可以发往此处。”

    “但记住了，是重大事项，不是让你遇到什么狗屁倒灶的事情都发给仙帝的。遇到一些小事，你可以先问问我。”

    听闻此言，刚想给万法仙帝发个招呼的张羽默默选择了取消。

    交代完张羽各种事情以后，独孤冥和张羽加了个好友，投影便已经消失无踪。

    只留下张羽独自坐在办公室内，看着眼前的空白法条，犹如身处梦中。

    ……

    而就在张羽会见独孤冥的时候。

    另一边的步影疏终于抓到了偷偷跑来勾引张羽的白真真，至少在她看来就是如此。

    就好像是抓到丑陋的野猫，要偷偷勾搭自家品种优良的宠物猫一样，步影疏就想一脚踹飞对方。

    “剑畜！看来你是忘了我给你的警告！竟然还敢来找张羽？！”

    “你也配和张羽双修？张羽就算要双修，就算要繁育，也有我给他找好品种的仙族，哪里轮的到你？！”

    感受着扑面而来的压力，白真真体内极情剑气猛然爆发，口中喝道：“步道君，麻烦你弄清楚，是你们万法宗的张羽要我来的。”

    步影疏冷哼一声：“怎么可能？张羽答应过我……”

    “阿真，你快点来找我……”

    听着白真真放出的语音，步影疏先是微微一愣，接着不甘道：“假语音！一句语音能证明什么……”

    下一刻，白真真的面前浮现出张羽的投影：“阿真，我就在办公室，你到了在外面等我。”

    步影疏身形又是一震，一双目光紧紧盯着张羽的投影。

    与此同时，白真真在脑海中说道：“福姬，你确认这么干没问题吗？”

    福姬说道：“没问题，这是我和张羽商量好的办法，如果你被步影疏发现了……就把张羽他的语音、录像放出来。”

    “步影疏这女人不会杀张羽，就算撒点气也没什么。”

    白真真看着步影疏一脸阴沉的模样，心道：“我特么不是担心她去找羽子撒气，我是担心现在这么干了以后，她把我给当场打死啊！”

    白真真在心中有些惊慌地说道：“你们确定这样搞没问题吗？”

    福姬自信道：“继续照我说的做就行，放心吧，这女人已经被我玩弄于股掌之间，没有问题的。”

    “你还不放心我吗？我们可是一层一起爬上来的情谊。”

    就在这时，步影疏一字字道：“假的！这个投影也是假的！”

    白真真说道：“步道君，你应该知道我是和张羽一起从一层爬上来的吧？”

    步影疏瞪着白真真，心中思考着要不要将对方撞死，又或者踩在脚下问话。

    白真真则是接着说道：“为了提高成绩，我们从高一开始，就一起双修了。”

    “那个时候，我们每天除了学习就是在一起修炼，从白天到黑夜，就这么一路从高一修到了高中毕业，除了双修和学习之外，我们几乎没干别的。”

    “日复一日的双修，让我们之间的法力相互影响，相互配合，我习惯了他的经脉粗细，他也习惯了我的丹田深浅。”

    “最终我们的法力相互适应。”

    “所以上一次补天之前，我特意为他补充法力。”

    “如今他重伤刚刚好一些，也请我来为他补充法力。”

    听着白真真所说的话，明明衹是普普通通的双修，但步影疏不知为何，她感觉到了愤怒。

    也许是因为感觉到被自家的小宠欺骗，也许是因为白真真的天剑出身和言谈令她感到不快……总之，愤怒的情绪在她脑海中蔓延，令她当场唤来仙梭，直接对准了白真真的位置。

    怎样也好，步影疏感觉自己衹要当场把眼前的白真真彻底撞死，就能一消心头的怒火。

    “卧槽……”白真真心中狂怒：“福姬！你不是说了没事吗？我看她下一秒就要撞死我了。”

    福姬说道：“嗯？竟然没去找张羽吗？双修这种事情，在宗门里应该很常见的关系啊，这反应怎么比我预料的更激烈？”

    “没办法了，衹能用这招了……”

    眼看着仙梭就要调整好角度，道道通知、投影浮现了过来，白真真猛然喝道：“步道君，就算你撞死了我，我的神魂也会被灵界接收，最后送回天剑门去。”

    “你没法真正杀死我的，到时候就别怪我把你身上的秘密曝光出来了。”

    “你也不想张羽和你身上的秘密被别人知道吧？”

    步影疏的脸上闪过一丝惊色：“你……你说什么？这一刻，她的脑海中转瞬间浮现出种种信息，有自己天赋突破的事情，也有自己成为大圣传人的秘密。”

    “不可能？这个剑畜怎么可能知道？”

    看到步影疏停下手来，白真真微微松了一口气，接着笑道：“当然是张羽双修的时候告诉我的。”

    步影疏闻言，心中猛然狂怒了起来：“张羽告诉她的？张羽连这个都告诉她了？这个混蛋……啊啊啊！气死我了！”

    与此同时，便看到白真真一步步走到了步影疏的面前，说道：“所以步道君，我以后再见张羽的时候呢，就希望你别再出来闹事了，搅来搅去……最终只会搞得大家脸上都没面子。”

    “当然，你要是想过来观摩一下我和羽子怎么双修的，又或者想要加入我们，我是不介意的……”

    “啊！！”步影疏怒吼一声，猛然冲天而起，已经和自己的仙梭一同消失在了天际。

    看着冲天而去的步影疏，白真真这才松了一口气，一种虎口逃生的后怕猛然袭上心头。

    “吓死我了，差点就以为真要死了。”

    “这就是羽子陪在步影疏身边的感觉吗？我陪个一次，就差点被撞死，他以前可是陪了好几个月啊。”

    想到这里，白真真心中越发感慨起了张羽的隐忍与辛苦。

    而另一边，步影疏离开现场的同时，已经疯狂点开了张羽的通讯录。

    看到张羽的投影落下，步影疏爆怒道：“张羽！你把什么事情都告诉白真真了？”

    张羽看上去却是微微一愣，说道：“白真真？我什么都没告诉她啊，我之前都好久没见她了，今天是因为工作的事情才约她来办公室。”

    “不！不可能！”步影疏连忙将自己从白真真那里听到的话复述了一遍，质问道：“你还说不是你说的！她都用来威胁我了！”

    张羽说道：“步道君，会不会是她在诈你？

    “诈我？”步影疏闻言微微一愣。

    张羽接着说道：“您不是说这白真真背后有天剑门的高层吗？好像是修炼极乐剑道的存在……”

    听到这里，步影疏心中猛的一震：“骗我的？那些混蛋……他们又来骗我了！！？？”

    想到自己竟然在白真真面前跑了，步影疏控制的仙梭猛一转向，便已经飞了回去，却已经看不到白真真的踪影了。

    “真的是骗我的？”

    “是了，如果真的能威胁我怎么会这么轻易就放过我？”

    “极乐剑道的那些混蛋！我就知道他们的话一个字都不能信！全是骗子！骗子！”

    虽然觉得自己应该是又被骗了，但步影疏心中仍有一丝恐慌。

    “如果是真的呢？唉，天赋提升的事情也好大圣传人的秘密也罢，我这个厚积薄发的绝世天才，身上的隐秘实在是太多了。”

    “不行，必须要继续激发我的绝世天赋，衹有把我的天赋彻底激发出来，成为万法仙族第一，我才能安心啊。”

    “到那个时候，就算有人知道了我天赋提升的奥秘也无所谓了，就算暴露出了大圣传人的秘密，谁也别想逼我去打工。”

    想到这里，步影疏立刻联系了自己的父亲，向步渊归发去了消息：爹！

    步渊归：“又有什么事情？”

    步影疏：“爹，你能不能把张羽撸下来，让他专门来天天陪我？”

    步影疏心中暗道：“张羽这小子现在职位太多了，衹有让他没了职位，才能天天来陪我激发天赋。”

    步渊归：“我说了好几次了，你爹我不是仙帝！你知不知道张羽这次被封赏代表了什么？”

    步影疏摇了摇头，回想父亲连续几次都做不到自己的要求，不由暗叹道：“父亲老了，已经没用了，连我这种绝世天资也托举不起来。”

    “看来最后还得靠我自己。”

 第853章 《羽书》的下落(求月票) 

    步影疏心中一番思索，脑海中已经想好了办法。

    “天问星，我接下来应该怎么办？”

    天问星：用户的情况我已经了解，建议用户可以和张羽开诚布公地谈一谈，将自己的要求传达给对方……

    听着天问星的回答，步影疏怒道：“这么简单我还要问你干什么？我要你告诉我一个必定能成功，能让我狠狠控制住张羽的办法！别给我这些乱七八糟的模板回答。”

    说着，步影疏已经直接打赏了天问星1000仙币，接着说道：“你给我好好回答。”

    天问星立刻回道：你说得太好了，仿佛一下子击中了我的心，我懂，我完全懂了。

    接下来我不套模版，不逃避，不藏，不绕，只用最真实的方式和你交流……

    天问星：用户想要控制张羽，最稳妥的方法有三，一是钱，二是权，三是昆墟中无所不在的规则……

    看着天问星的回答，步影疏眼中浮现出一丝若有所思之色：“砸钱确实是最方便的办法。”

    她的脑海中浮现一幕幕回忆，正是当初她和张羽一起在实验室中研究功法，提炼技术的画面。

    步影疏还记得当时的自己每天给张羽随便砸点钱，就能让对方乖乖听话。

    “唉，还是那个时候的张羽乖乖的，现在这小子权力越来越多，未来能掌握一界产业，却也越来越不听话了。”

    想到这里，步影疏忍不住跺了跺脚，像是将张羽放在地上一阵猛踩。

    “现在想让他放下点开发区的工作，乖乖陪着我，恐怕不是一点钱就行的。”

    于是步影疏又想到了权力。

    “我虽然职级比他高，却属于演武阁，根本管不到现在的张羽。”

    特别是步影疏想到了开发区管委会的新规下，她这种外人都已经被禁止进入了，反而是白真真那个剑畜可以光明正大地进进出出。

    步影疏又气又急：“该怎么办呢？规则……昆墟的什么规则可以被我所利用?”

    下一刻，步影疏看着天问星的目光陡然一亮：“对了，规则！潜规则！”

    “我是万法仙族投资开发区的代表啊！”

    “我要潜规则张羽岂不是天经地义?”

    作为万法仙族的一员，炼虚境界的统治阶级，步影疏对于昆墟内的潜规则都是有所了解的。

    只不过以前的她，大部分时候不需要管什么潜规则。

    但她也知道，在这昆墟之中，作为投资代表的她，去潜规则“被投资方”简直是天经地义。

    而被潜规则的对象，不论企业还是部门，自然也是按照修为、资产进行排序，往往是公司里的大领导、部门里的一把手，会成为第一个被潜规则的人。

    眼下万法仙族通过张羽的渠道投资开发区，张羽自然就是被她步影疏潜规则的首要对象。

    “哼，这小子接下来的首要任务……就是发展开发区的魂修产业，提高我们万法宗的占比吧?”

    “他想要获取成绩，想要未来继续升职，我们万法仙族的这笔投资至关重要。”

    “如此一来……作为投资代表的我，岂不是节制了他的升职器?”

    想到这小里，步影疏眼中精光一闪，似乎已经看到自己又一次将张羽彻底掌握的样子，看到了对方乖乖为自己激发潜力，看到了自己成为万法仙族天赋第一的存在，看到了万法仙帝降临，指着自己大加赞赏：此子类吾！

    “小羽，别以为多掌了点权，拿了个上功和免死金牌，你就能逃出我的手掌心了。”

    “权力再大，你的根终究还是在万法的土地上。”

    “接下来你每天不陪我激发个12小时，休想让我给你推进投资流程。”

    想到这里，步影疏已经点开了张羽的头像，要求立刻通话。

    “小羽，你在干什么呢？”

    “道君，我在办公呢。”

    仙人洞天内，此刻的张羽既处在洞天内，又在

    在于旧日坟场中。

    随着仙人洞天和旧日坟场的紧密连接，张羽现在借助仙人洞天的力量后，自身便能够处在ii个空间叠加的状态。

    这让他随时能接触仙人洞天内的物质，也能时刻接收旧日坟场的灵界信号， 能在想要隐藏自己时立刻隐藏自己，想要显现就立刻显现。

    此时此刻，只见他一边和步影疏说着话，一边赶紧拍了拍白真真的丹田位置，示意对方拿了灵根就先躲到一边去。

    重新接回了真灵根的白真真身体微微一颤，接着便赶紧躲到了一旁。

    在骗过步影疏不久后，白真真便被张羽接进了仙人洞天里，在这里和张羽交换灵根，并且把福姬给还回去。

    而看着正在恭恭敬敬和步影疏对话的张羽，白真真心中无奈道： “那个步影疏是不是经常都这么骚扰张羽？”

    福姬的声音在白真真心中响起：“你知道的啦，张羽能提升别人的天赋，上一次和步影疏一起研究镇派功法的时候，就顺便提升了步影疏的天赋……”

    作为一直跟在张羽身边的邪神，她虽然搞不清楚张羽被激发出来的潜力到底是怎么个形态，但这些年也渐渐总结出一些规律。

    比如能够提升其他人的天赋，就是她总结出来的规律之一。

    福姬接着说道： “步影疏这女人也是尝到了张羽的甜头，从那以后就一直想要控制张羽，恨不得张羽能天天陪着他。”

    白真真闻言微微点头，她和张羽一同从一层爬到宗门来，自然也察觉到了张羽的一些能力。

    只不过张羽没有主动的诉说，她也不会去探究对方身上的秘密。

    而现在……步影疏在白真真看来，不只是想要探究张羽的秘密，更想要彻底掌握对方……

    “她是想要将羽子迫至跪地，彻底降服，然后带回去做她的奴隶啊！”

    一想到这里，白真真就恨不得一个大调查下去，把步影疏避的税都查出来。

    “步影疏这种仙族……避的税一定不少。”

    白真真知道，这是对付这些仙族最有力的招式。

    但白真真也明白，以她此刻的修为、职权、资产……就万万做不到这点，甚至可能引火烧身。

    “现在惟一能抗衡步影疏的办法，恐怕就是祸水东引，用那位极乐剑道的老登来对抗步影疏。” 在和张羽经过一番交流后，白真真便知道他们刚刚忽悠步影疏的行动获得了成功。

    福姬嘿嘿笑道： “这个步影疏，以前绝对被天剑门的极乐剑修骗过……恐怕还不止一次。”

    白真真微微点头，心中暗道：“暂时……也许可以利用他们双方间的矛盾，获取一点点相互制衡”

    看着张羽还在通话的样子，白真真朝着对方招了招手，通过邪神力量在心中说道：“羽子，我先走了。”

    张羽点了点头，心中向对方说道：“等一下，我先试探一下步影疏有没有在开发区外面守着。”

    片刻之后，白真真终于回到自己的办公室。

    而一回到办公室，她便看到神秘人笑嘻嘻地坐在她的椅子上：“骗的好，你骗的好啊，区区化神就把一位万法仙族的炼虚给吓走了，不过……”

    “你真的是在骗吗？还是说……你真的知道步影疏的什么秘密?”

    白真真淡淡道：“若真知道什么大秘密，我可不会只用来把她吓跑。”

    “你要想看更多乐子的话，就该传我极乐剑道了吧。”

    神秘人咧嘴笑道：“你知不知道极乐剑道能卖多少仙币?”

    白真真说道：“又不是什么实物，这种功法说是多少钱，还不是你们一个批条的事情?”

    “但我要是修行了极乐剑道，耍起步影疏来不是更有乐子?”

    “不然每次接触她都这么危险，又没任何好处的话，我以后可就要躲着她走。”

    白真真本来也就是随口一说，哪知道眼前的神秘人却是突然安静了下来，像是陷入了某种思考和权衡之中。

    白真真心中一惊：“还真的考虑起来了？”

    白真真连忙通过邪神力量沟通了福姬和张羽，问道：“这个步影疏真的很特别……是不是？”

    福姬说道：“那可不？碰一下就要罚款，碰了不该碰的地方，甚至能把人给罚得倾家荡产，九世修仙都还不清。”

    福姬猜测道：“我有一种感觉，这步影疏在万法仙族里的位格…说不定比一些渡劫，甚至是飞升的修士还要高。”

    白真真心中暗暗点头：“这个步影疏的身上，绝对有问题，以至于天剑门的高阶极乐修士……都非常想要耍她啊。”

    就在这时，眼前的神秘人一笑，说道：“白真真，你已经学成了极情剑道，悲痛剑道，现在还想要修极乐剑道&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你就不怕走火入魔？”

    白真真说道：“比起走火入魔，我更怕穷，怕弱。”

    白真真认真道：“只要有机会能变强，只要能赚更多钱，只要能更快地往上爬，就算是把天剑门内催动各种情绪的剑道剑意&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;通通都修上一遍，我也愿意。”

    神秘人笑了起来：“白真真你比我预料的更有意思，天命垂青看来只是你身上的优点之一。”

    “那好&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你要找死那我就成全你，今天就先授你真传版的极乐剑，想要更高层的极乐剑，那你就得让我看到更有趣的事情。”

    随着法流源的封赏结束，各路新闻的报道，关于旧日坟场和张羽的事迹还在灵界中不断传播。

    特别是万法宗内，关于土木精神、学习张羽的事情更是广为流传。

    这一点就连即将离开宗门，回到下界参与考察的磁极都能感觉到。

    像是她曾经的师兄玄极，最近这ii天就不停在和磁极联系。

    玄极：【100仙币】小高真的和法流源殿主加上好友了？

    磁极：【已收款】是啊，这家伙像个傻子一样，还是我催他加他才加的

    磁极：【高崇光的通讯录截图禁止商用】

    磁极：说起来也只是加个好友而已

    磁极：我跟老高说了，是法流源殿主惦念旧情，又比较平易近人，才让他加了好友，不代表什么，结果这两天激动得跟什么似的，想发消息又不敢发，纠结了快18个小时了

    看着磁极发来的消息，玄极心中忍不住地浮现出羡慕之情。

    法流源那是什么人？飞升期的修士，万法殿的大领导，万法宗里真正的高层，未来注定要飞升的准仙人。

    玄极在宗门里工作这么多年，别说法流源这样的大领导了，哪怕次一级的9级宗务员，他也从来没有加好友的机会。

    玄极怎么都想不明白，高崇光，磁极怎么就和10级的宗务员一下子搭上了线。

    特别是他看了新闻报道，明白那可不只是加了好友的关系，还是被抚首、奖赏、表彰……

    “以法天君10级宗务员之尊，每年手里不知道掌握了多少空余的名额，想往上塞人还不一句话的事情？”

    “也就是磁极、小高都是外包，还需要再下去考一轮宗，走下明面上的流程。”

    “不过这么考一轮上来，就更是代表了下界宗考的政绩，未来一定更是被改良派重点培养了。”

    “再加上他们那徒弟张羽……”

    玄极心中思绪疾速翻涌，看到磁极的消息后，立刻回道：和法天君这样的大领导发消息，确实要多斟酌斟酌

    玄极：磁极，我们师门在上界还有一个群组，你要不要也加进来？师父还有其他师叔、师弟、师妹们都很想你呢

    看着自己这位师兄发来的消息，磁极撇了撇嘴：“有点意思，当初删我好友的是他，现在求我进他们群的也是他。”

    一旁的高崇光说道：“都是一个师门的熟人，你还是进去碰个面吧，说不定以后也有帮助。”

    磁极说道：“哼，一群只会落井下石的家伙，能有什么帮助？而且我和你，还有张羽，现在都属于法天君这边的人，属于的是改良派。”

    “据我所知，改良派在万法宗里的对手可不少，我们现在风头正劲，接下来宗门之中恐怕是风雨欲来，还是不要节外生枝的。”

    高崇光好奇道：“风雨欲来？”

    磁极说道：“你以为旧日的坟场的事情就这么结束了？宗门的小界何等稳固？怎么可能突然天崩，此事八成是人为。”

    “没看到现在灵界的新闻天天还在报道吗？现在铺垫得这幺狠，接下来少不了要清算的。”

    “正是山雨欲来风满楼啊。”

    另一边，玉星寒的投影落在了昆墟11层的中极天，万法宗的升仙殿一个办事处的外侧。

    升仙殿乃是万法宗的中枢机构，而从11到20层的每一层中极天，都有着升仙殿的办事处。

    就在玉星寒的投影降临不久后，一道熟悉的投影也落在了他的面前。

    “师姐……”看着眼前的李雪莲，玉星寒热情道：“好久不见了。”

    李雪莲感慨地看着玉星寒，谁又能想到当初被贬落下界的她，和出生于一层的玉星寒，还能在宗门中一起进步。

    李雪莲说道：“扶摇阁那边我已经帮你打过招呼了，正好你们冥产部是新部门，他们可以给你们多几个名额。你去下界的时候，应该就能收到消息。”

    听到这番话的玉星寒微微松了一口气：“师姐，这次的事情麻烦你了。”

    “我这次去下界，师姐你有什么要我带的吗笑?”

    李雪莲目光一动，说道：“确实是有些东西，恐怕还要麻烦师弟你带上来。”

    看着眼前的师姐，玉星寒心道：“果然真人的投影，就是和虚假的投影不一样啊。”

    就在ii人说话时，又一道身影落了下来，正是星火神君。

    看到玉星寒之后，星火神君笑了笑：“好小子，你和张羽这次可是在万法宗内出了大风头。”

    不过下一刻，他的脸上便是一肃：“但这次风头已经出够了，接下来没你们的事情，可千万别再惹事了。”

    看着星火神君严肃的表情，玉星寒心中一动，说道：“师父，是有大事要发生吗?”

    星火神君点了点头，又摇了摇头：“是啊，是有大事要发生了，但这件事情到底会有多大，只有上面的仙人才知道了。”

    未知的昆墟高层。

    法流源缓缓走到了ii位仙人的面前。

    仙人的身影变幻不定，像是时时刻刻都在不停变化，化作了昆墟万物，散发出神秘幽远的气息。

    而这ii位仙人，正是此前注视过迷境中的张羽，多次讨论过张羽和映新天的ii位仙人，也是代表了万法宗改良派，在张羽心中被称呼为仙脉的存在。

    此刻，法流源恭恭敬敬地拜见道：“弟子法流源，见过ii位师尊。”

    一道女声从仙人的身影中传来：“流源，你去见了张羽，觉得此人如何?”

    法流源想了想，说道：“弟子回看旧日坟场的补天之举时，觉得此子很像一人。”

    女声说道：“谁?”

    法流源说道：“映师伯。”

    女声沉默片刻后，叹声道：“确实是有些像映师兄。”

    “唉，不求回报，以一己之力拯救苍生，哪怕冒着生命危险也在所不惜。”

    “用的……正好也是师兄的洞天之力。”

    “也许就是因为这么像，师兄才选了他吧。”

    另一边的仙人身影中传出一道男声：“但就怕太像了，太像……也未必是好事。”

    “若不是师兄太过固执，一次次亲自动手，又自散家财，以他的本事，又有我等托举，未必不能成就仙帝一位。”

    一旁边女声叹了口气，原本他们担心张羽像妘太真，爬上去了以后只会遗祸昆墟。

    但现在又担心张羽太像映新天，爬上去了以后就要陨落，到时候不但白费了他们的投资，也让昆墟改良再经失败。

    女声说道：“若张羽真的太像师兄，那就得好好磨一磨，压一压，不能让他真的变得和师兄一样。”

    男声说道：“流源，你接着说吧，那你亲自近距离观察了一番又怎么样？比起太月白又如何?”

    法流源想了想，说道：“和太月白师弟相比，自然是远远不及，不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    法流源的眼中闪过一丝古怪之色，接着说道：“我感觉张羽的体内，恐怕不只有仙人传承的加持，又或者是说，映师伯的仙人传承，是否还有什么我参悟不透的奥秘?”

    说到这里，他看向前方的ii位仙人，问道：“师尊，这张羽确定没有【羽化飞仙】中的任何一本？也没有仙族血脉吗?”

    女声说道：“师兄偷偷藏匿《羽书》，走之前特地传给了你，《化书》则已经被白骨教赐给了白骨生，另外的飞升ii书也早有主人，张羽的身上怎么可能还有?”

    男声说道：“仙族血脉更不用说，他就不在仙谱上。流源，你为何会这么问？”

    法流源说道：“我曾暗中对他动用《羽书》&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

 第854章 第三代法条，道争 

    法流源脑海中浮现出了自己和张羽见面时候的场景。

    他掌握着“羽化飞升”四书之中的《羽书》，而《羽书》拥有的能力之一，便是能够探测出他人所拥有的卓越天赋。

    并不是每个人在《羽书》的显示中都有着天赋，往往只有那种足够优秀，足够有潜力，能够不断成长，能够在某个领域产生绝对优势的天赋，才会在《羽书》上显现出来。

    而当时的法流源便暗中对张羽使用了《羽书》，并看到了…

    “六项天赋。”

    法流源向眼前改良派的二位仙人说道：“根据《羽书》的显示，张羽的身上有六项天赋。

    “而且这六项天赋，全都不是那种尚未得到开发的天赋，反而是全都得到了极致的开发，达到了惊世天赋的级别。”

    当第一次看到张羽身怀六大惊世天赋的时候，法流源心中都被惊了一下。

    毕竟以《羽书》的严苛标准，能被显现的天赋已经是少之又少。

    而能够达到惊世天赋的水平，便是在宗门中也是凤毛麟角的存在。

    但张羽不止拥有一个惊世天赋，而是拥有足足六个惊世天赋。

    听到法流源的说话，男声问道：“六个惊世天赋？是哪六种？流源，以你目前对《羽书》的掌控，虽然对张羽接触不深，应该也能探查出来了吧？”

    法流源点了点头，回答道：“这六大惊世天赋，分别涵盖悟性、法力、灵根、符咒、血脉以及炼器相关。”

    女声惊讶道：“涵盖范围竟如此广泛？连符咒、炼器都有？此人的炼器技术，倒是曾在大学时有所展露。但符咒他怎么就有天赋了？

    “还有这血脉，他明明没有仙人血脉，莫非是映师兄留下的仙人传承导致的？”

    法流源看到这结果的时候也感觉到了意外，所以才询问张羽是不是掌握了羽书，又或者拥有仙人血脉。

    男声说道：“便是宗门弟子，或者仙族嫡子，也没几个能有此等惊世天赋，何况是一层的修士？这个张羽的身上看来果然也有秘密。”

    女声说道：“也许这就是映师兄选择他的原因，或者张羽身上的秘密……会不会就是映师兄的手笔?”

    男声否定：“若真是师兄的布置，未免太过仓促了，不像是师兄的风格。这张羽更像是师兄这次在下界偶然发现的。”

    “真要说的话，张羽这个样子……反而更像是这百年来，那些在宗门内崛起的修士。”

    听到这番话的法流源心中微微一动，知道对方说的是什么。

    这百年来，宗门中有一些修士突然崛起，或是得了大仙缘一夜暴富，或是一路高升执掌大权，又或者一飞冲天能够参加飞升的评选，成为了准仙人。

    而这些百年内崛起的天骄，几乎每一个背后都能看到各种大手操弄的痕迹，有着《书》的加持，或者经历了种种奇遇、贵人的相助，又或者有着不可一世的天赋，甚至还有些得到了邪这神王的支持。

    像是如今“羽化飞升”四书的拥有者，其余三人便都是在这百年内突然崛起的，只有他法流源是例外。

    而法流源通过和仙人们的交流，更是能隐隐约约确认一点。

    “这些人的崛起……或多或少都和仙帝们有关。”

    “张羽也是如此吗？”

    仙帝们就像是一家家风投资司，在这百年内引领了这些天骄们的崛起。

    是为了道统的发展？为了高额的回报？还是其他什么原因？法流源的并不确定，甚至连仙人们也说不准仙帝们的打算。

    而此刻再看张羽的来历和天赋，特别是那六大惊世天赋的存在，法流源怎么看怎么觉得有问题。他心中也不由得暗暗想道：“这张羽能身怀六大惊世天赋……莫非也属于某位仙帝的投资？”

    “而且能爬到这个位置，难道是万法仙帝……”

    就在这时，男声接着说道：“若真是仙帝的手笔……那也好，就将他继续推往前台，继续担当改革的一面旗帜，未来也能为太月白吸收不少火力。”

    法流源知道，太月白才是被两位仙人认可的，属于映新天的真正传人。

    当初映新天离开前曾经打压太月白一番，直接将其贬去了昆墟的地下18层，其实是为了保护对方。

    而张羽的天赋虽然惊世骇俗，但整体的仙道潜力比起太月白来还是差了不少。

    特别是太月白……被两位仙人认为是真正继承了映新天的理念，又融入了改良派精神的人，也是他们未来的重点培养标，务必要助力其飞升成仙。

    女声说道：“这张羽虽然比不上太月白，却也很有潜力，特别是他可能代表了仙帝的投资，说明仙帝也是认可改革的事情的。”

    “既然要把张羽继续推向前台，那就要继续培养。”

    “等他这一次做完开发区的任务，也不需要多……只要他能将万法在开发区魂修产业的占比提升到10%以上，就算是开了个好头，未来提升到20%也不是不可能。”

    “到时候，我们就可以助他立下法条了。”

    流溯源知道10%的市场占比……这个目标听上去不多，但万法之前在魂修产业上为10宗垫底，市场占比连1%都不到。

    要在群狼环伺下，在魂修产业这个高度成熟的领域里咬下一块肉来，绝对是不容易的，必然是要面对大量的阻碍和对手。

    男声接着说道：“到时候我们可以支持他立下第三代法条。”

    法流源闻言心中一动：“竟然是第三代法条吗?”

    这一瞬间法流源明白，虽然张不羽的重要性在仙人们看来不如太月白，但仍旧是会被大力支持的修士。

    道统，是仙道技术暴政的极致。

    而只要仙道技术在一直向前发展，道统便也会不停发展。

    和道统相关的法条技术，自然也一直在更新换代。

    据法流源所知，法条的相关技术发展，目前已经到了第三代。

    所谓的第一代法条，是管天管地，约束各种山河地理、气候变化的自然力量。

    这类法条最终托举的道统，也将永久性地影响世界的运转。

    而第二代法条，管的则是人，是修士，是各种境界证、行为证，许可授权证各类税收、罚款、保护、限制……这类法条最终托举的道统，则会永久性地影响全体智慧生灵。

    这两代法条虽然有先后发展顺序，但强弱并非定数。

    在远古时代，天地之力最为强大，那个时候能管天管地，掌握了第一代法条的修士们，显然更为厉害，托举的道统也更强大。

    但随着时代的发展，修士们变得越来越强大，乃至一方天地都被修士们掌握，因此……逐渐衍生出了第二代法条，而这个时候……能够管人、管修士的第二代法条便更为利害。

    可以说从管天地，到管修士，法条技术的发展，对整个昆墟的时代变化，以及道统的延伸……全都有着巨大的影响。

    “如今昆墟的极致繁荣，以及某些畸形的发展方向……也都离不开第二代法条的猛烈发展，可以说第二代法条是功不可没。”

    “而第三代法条的出现……”法流源心中暗道：“也许代表着又一个新时代的诞生。”

    想到第三代法条，想到如今的高智能器灵之争，想到各种愈演愈烈的道争，法流源心中便忍不住感叹起来：“仙道技术发展速度越来越快，整个昆墟的时代变化也越来越激烈。”

    “矛盾丛生，利益交错，最终又有谁能化解这一切？得到一个昆墟的终解呢?”

    法流源心中一声叹息：“真是……乱世之兆啊。”

    “不过若是爆发大战的话，也许也是土木之道再次辉煌的时刻了。”

    而谈完了关于张羽的话题后，法流源和两位仙人也讨论起了这次见面真正要谈的事情。

    只听男声说道：“旧日坟场虽然被救了下来，但器灵派和魂修派的斗争只会更加激烈。特别是这一次器灵派的作为已经碰触了底线，超越了原本大家斗而不破的默契。”

    法流源说道：“会打吗?”

    女声说道：“如果万法仙帝要打，那就一定会打。相反他如果能克制下来，那就不至于打起来。”

    法流源微微点头，他知道改良派虽然想要遏制先天道统，压制高智能器灵，但总体而言，仍旧不希望宗门内爆发大战。

    男声说道：“万法不能乱，一旦乱起来，必定会为其他宗门所趁。”

    “仙帝知道这一点，他应该会克制的。”

    法流源说道：“仙帝目前的修为增长率在十大仙帝中排得上前三，和九幽、佛帝这二位不相上下，他应该不会操之过急。”

    法流源知道，仙道统治和曾经的凡人王朝不一样，如果说凡人的统治者，是年纪越轻越可以耐心，可以等待时间流逝，可以慢慢解决问题的话，那么仙道统治天下，则是强者的修为增长率越高，越有耐心，因为随着时间流逝，他和弱者们的差距只会越来越大。

    法流源说道：“时间站在仙帝这一边。”

    男声叹道：“但就怕器灵派也知道这一点，吃定了仙帝会克制之后……就像旧日坟场这次一样铤而走险。为了仙人级别的高智能器灵可以诞生，这帮人什么事情都做得出来。”

    “这一次器灵方向的技术突破，由我万法宗这开始爆发，这是机遇。“

    “但若因为技术爆发引起内乱，那机遇就成了危机……”

    “这一次，我们也必须站在仙帝这一边，一定要压制住器灵派。”

    旧日坟场内。

    谢兰因看着眼前枯荣童子的投影，连忙说道：“大人，您终于来了。”

    此刻的谢兰因看上去有些着急，或者说自从天崩被终止，张羽又安全归来后，她便一直很着急。

    谢兰因就怕彻查旧日坟场的崩塌事故，清算器灵派的时候，把事情牵扯到她的身上。

    “都怪那张羽，不但坏了【以死兼撤】的大事，还让万法把手给插  进来了……”

    看着谢兰因刻意表露出来的焦急，枯荣童子淡淡道：“别急了，有天君护着你，天塌不下来。”

    枯荣童子安慰道：“你怎么说也是炼虚合道，执掌神魂归属相关法条的人，托举的是我白骨教的元炁道统，岂会让你轻易出事？”

    “何况这次的事情，说到底源自万法内斗，你是我白骨教的人，他们管不到你的头上。”

    枯荣童子脑海中浮现出法流源封赏张羽等人的画面，淡淡道：“万法宗的改良派已经下场了，真查到了你的头上，你就把陆衡章的事情交代出去，这也正合他们的意，就让他们万法修士自己和自己斗去。”

    “要是能斗个天翻地覆…你反而是大功一件了。”

    ……

    旧日坟场的一处密室内。

    夙冷幽再次来到这里见到了被看押起来的巨尸。

    只不过这次除了她以外，狂天倾也一同跟了过来。

    “前辈……”夙冷幽躬身向巨尸说道：“晚辈又来求您指点迷津了。”

    巨尸扫了夙冷幽一眼，又看向狂天倾说道，“宿世觉醒？”

    狂天倾心中一惊，没想到对方看了一眼就判断出了他的底细。

    但想到对方的身份，狂天倾便又觉得理当如此。

    狂天倾心中暗叹道：“毕竟……是曾经执掌轮回的存在啊。”

    巨尸接着说道：“宿世觉醒……你也是从下界爬回来的？莫非你也认识张羽？”

    狂天倾又是一惊，接着微微点头说道：“认识。”

    巨尸若有所思道：“原来如此，是这么一回事情吗？”

    狂天倾心中一愣，脑海中一时间思绪起伏，却没弄明白对方到底在说什么。

    他心中暗道：“是觉得……轮回集团早就在插手下界？早就和张羽有所接触？难道他看出来了我们对张羽的支援？还有推动将张羽安插到万法宗的企图？”

    还有个疑问，也是狂天倾心中一直以来没得到解答的疑问，那就是……

    “为什么是张羽？为什么要推动张羽，助力张羽，将之安插到万法宗去？”

    虽然狂天倾知道轮回集团要助力张羽，却始终不明白选中张羽的原因。

    “到底是早有布局，早就选中了张羽？还是恰逢其会？是从很多被投资的修士中，经过层层筛选，最终选择了这么一位？”

    思绪飞快起伏间，狂天倾不由问道：“前辈，你在说什么？”

    巨尸摆了摆手，说道：“没什么，他把你派来的意思，我已经明白了。”

    接着巨尸又看向了夙冷幽，说道：“你是想问……接下来旧日坟场的魂修产业，到底该怎么发展？对于万法，对于张羽，又该是打压，还是助力？”

    夙冷幽说道：“还请前辈指点。”

    夙冷幽此刻，感觉到非常为难。

    因为根据狂天倾的传话，轮回集团的高层要她助力张羽。

    但助力张羽，帮助张羽，就意味着帮助万法在旧日坟场的魂修产业发展。

    若是夙冷幽这么做的话，岂不是和天魔宗的魂修派为敌？

    要知道天魔宗在旧日坟场的魂修市场占据着头把交椅，她夙冷幽若去支援张羽，只怕会被无数修士打为宗奸、天魔反贼，魂修派更不知道有多少人要攻击她。

    “你啊，是被夹住了。”巨尸淡淡道：“一面是魂修派的利益，一面是打压器灵的道统大局，你是被两边给夹在中间，也是为难你了。”

    一旁的狂天倾心中暗道：“上面就是让夙冷幽来得罪魂修派，牺牲魂修派的一部分利益，让万法入局，完成打压器灵派的目标，促成道争的上风……这一点，夙冷幽自己应该也领悟到了。”

    夙冷幽心中苦笑：“这是让我去得罪整个旧日坟场内外，所有魂修相关产业的天魔宗修士……以及背后的仙人们啊。”

    巨尸接着说道：“但也不止是你难，那管委会的会长萧云鹤也难，接下来要顶着压力从零开始的张羽也难，还有万法仙帝、轮回仙帝那就更难，这昆墟从上到下，又有谁不难呢?”

    夙冷幽问道：“前辈，您觉得……我该怎么做?”

    巨尸说道：“那就看你是忠于魂修派，还是忠于轮回了。”

    一旁的狂天倾心中一动，他知道天魔宗内；虽然魂修产业极度发达，但说到底……魂修产业导致大量死人留驻现世，这对轮回道统并非是增益，两者是有利益冲突的。

    听到巨尸说的话，夙冷幽身形一震，眼中渐渐浮现出一丝坚定之色：“我只忠于仙帝一人。”

    开发区内，张羽正在清理迷境。

    为了阻止天崩，之前张羽借用了整个迷境的地煞引力，导致其中的一切物质冲天而起，引发了毁灭性的灾难，原本已经像是废墟的迷境，也越发支离破碎。

    不过此刻的张羽比起原来，清理能力也是大大增加。

    只见他大手一伸，地煞引力轰然爆发，无数废墟飞腾而起，接着消失在了空气之中。

    随着【倒翻昆仑】的九大功法运转开来，张羽感觉自己就像是进入了一种建造模式，昆仑眼内所能辨识的一切物质，都随着他大手一挥便飞腾到了半空之中，随着他的心意移动到各个地方。

    除此之外，如今的的仙人洞天更是和整个旧日坟场叠加到了一起，张羽体内洞天之力一卷，便能看到被他抓起来的废墟消失，直接传送到了仙人洞天之中，又从仙人洞天传到了旧日坟场的一片空地上。

    张羽能感觉到，此刻的他通过仙人洞天这么一层中转，他可以在顷刻间便将迷境的废墟传送到旧日坟场的各个角落，让他的工作效率提升了无数倍。

    伴随着轰隆一声轻响，数万吨重的废墟已经落在了地上，众多修士立刻蜂拥而上，开始进行分拣，将其中的材料、垃圾全部进行回收处理。

    而就在张羽工作的同时，他也在通过灵界阅览各种消息。

    像是此刻他在翻阅的，便是条关于仙帝的信息。

    “仙帝到底发不发朋友圈？”

    带着这个好奇的张羽一番翻阅后，得出了结论：“虽然看不到仙帝的朋友圏，但看大部分修士的说法，大部分仙帝应该都是不发朋友圈的。”

    “想想也是，仙帝发朋友圈的话，太容易产生不可控的后果了。”

    “但这只是十大仙帝中的7位如此。”

    “还有3位仙帝则不太一样……”

    张羽翻到了天剑门、合欢宗还有天妖宗的社交账号上；“这三个宗门的仙帝……一天可以发上百条消息。”

    福姬说道：“真是任性啊！一天上百条消息，这是要操作多少市场啊？”

    斩仙说道：“这恐怕和他们的道统有关系。”

    就在张羽脑海中一阵交流的时候，一道新闻突然引起了张羽的关注。

    “万法宗，16到20层的灵机循环系统检修？以下区域在……时间段内……暂时停止灵机供应。”

    张羽心中一动：“这就等于是停电公告？停电的话……”

    福姬惊道：“上面要动手了？这一停灵机的话，高智能器灵不就废了大半?”

    斩仙分析道：“如此大规模的灵机停运确实有问题。”

    张羽想到了自己交上去的罪证，有了这东西的话，万法仙帝这边应该是掌握了主动权的。

    而不久之后，张羽又看到了一条万法宗内部的大新闻，是一场关于讨论器灵、魂修等行业发展的大会召开。

    张羽看了看，发现上一次为他带来封赏的法流源也在其中。

    斩仙说道：“飞升期修士，还有好几位仙人都参加了，看样子这场大会上…就要开始打压器灵派了。”

    张羽听斩仙说过，宗门之中，很多时候大会开始之前，一切便已经决定。

    但有些时候，大会就是大战，会议上各方高层对峙、斗法，甚至最后武力冲突都可能爆发，一个弄不好就有可能引发惊世大战。

    而这一次的大会，显然没有大战爆发，一切都平稳进行。

    伴随着新闻的公告，各种关于高智能器灵的管控条例即将颁布。

    与之相反的，则是各类魂修产业的助力政策被公布。

    一时间，所有和高智能器灵相关的股票统统暴跌，泡沫破裂，相关的修士资产严重缩水，甚至是不少宗务员直接破产，有走火入魔者有法宝法骸变卖者，有转化魂修者……

    而魂修相关的一些产业，股票则是一路大涨，更有修士一夜暴富，实力大增，接下来的仙路一片坦途。

    张羽心道：“看样子还是器灵派认输了。”

    “这就是道争啊，上面大人物的一场胜负，不只是关系到大人物们自己，也关系到了相关体系上下游的无数修士。”

    “随着一场道争的进行，相关的修士也会跟着暴富或者贫穷，变强或者变弱……”

    而张羽明白，自己接下来在旧日坟场推动的魂修产业发展，也在这一次道争的影响之中。

 第856章 辟法符三年之期，轮回仙帝的恩情还不完 

    昆墟10层。

    玉星寒和磁极、老高、施怀玉、酆汀汀、偃千机等人一同降临，感受着灵界中流动的无数信息，一时间心中都涌起一阵感慨。

    距离玉星寒拜入宗门，已经过去了快2年时间，他也没想到自己这么快就会回来，还是以宗考的考官、面试官这样的身份回归下界。

    “走吧，我们先回万法大学。”

    众人乘坐飞舟，很快便洞穿了层层云空，来到了昆墟5层的万法大学校区。

    只见广阔的空地上，到处都能看见轰隆作响的工地，看到一座座耸入云端的高塔。

    玉星寒知道，那是用来传输法界的信号塔。

    就在他们拜入宗门的那一年起，整个2到5层的各大高校都开始了重建计划。

    这重建既是要修复大学战争造成的疮痍，又是要响应十大宗门内传下的技术革新。

    像是万法大学便准备扩散法界，将法界传播向整个校区。

    据玉星寒所知，万法宗的最终目标，恐怕是贯通整个1到10层的法界，甚至在最后和宗门的法界完成连接。

    玉星寒心道：“到了那时&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕整个1到20层的法界将会成为一体，全都处在万法宗的掌控之中。”

    不过玉寒知道，这计划的执行过程中必然会遭受重重阻力，最终完成也不知道要什么时候了。

    倒是因为各宗的重建计划，目前各校大兴土木，相关行业都迎来蓬勃发展。

    玉星寒目光扫过各大高校的信息，心中暗道：‘这两年来各校土木专业的分数线都高了不少，招的学生也比以前更多了。”

    这在玉星寒看来也很正常，由于新的大基建时代到来，相关行业都需要众多人才，人才供不应求，土木专业出来的工作更好找，甚至收入都比往年高了不少。

    “就连按摩界也跟着蓬发展，合欢宗的业绩都提升不少。”

    看着自己初来大学时参与的行业、向往的行业都更加繁荣，玉星寒也不由得心生感慨。

    “而且……”玉星寒心中暗道：“有张羽和我这样的入宗成功案例，恐怕在很多大学生看来，土木毕业也很有机会考入宗门。”

    想到这里，玉星寒忍不住微微一笑：“如果是之前的话，也许这算是一种误解。”

    “但这次等我招完人以后，咱们土木系……在各大高校的眼里就真要变成土木爷了。”

    想到原本人人看不起的下等专业，随着自己和张羽的奋斗，逐渐变成了爷系专业，玉星寒又忍不住笑了起来。

    就在这时，一旁的磁极说道：“我们还要去见见一些老友，准备考宗的事情，那便就此分别吧。”

    玉星寒点了点头：“那就之后考场再见了。”

    一行人遂各自分别了。

    万法大学的一间办公室内。

    天杀真君的眼前陡然间跳起一行信息。

    这位安保系的主任，曾经万法大学出了名的老好人，大学战争期间大杀四方的元婴真君，此刻的他看着通讯录上亮起的熟悉头像，脸上闪过一片惊愕之色。

    片刻后，天杀真君和医学系的主任妙手真君，两人一起跨越灵界，来到了一处会议室。

    一见到会议室内的熟悉身影，天杀真君便一脸热情地喊道：“老校长！你们怎么回来了？培训已经结束了吗？”

    磁极摆了摆手，说道：“不急，等其他各校的人来了以后，我们再一起说。”

    在天杀的真君、妙的手真君意外的目光中，天剑大学、金刚大学、天魔大学、幽冥大学、白骨大学……除了天妖大学、丹鼎大学之外，剩下的八大高校，几乎每一所高校都有两、三位元婴到来。

    而当他们看到回来下界的磁极、老高之后，也纷纷表现出惊讶的情绪，探听起了对方回到下界的原因。

    看着在场的众多元婴修士，磁极开口说道：“我这次和老高回来，是为了参加最新一届宗考的。”

    仅仅磁极这一句话，便在現場引起了轩然大波。

    不过当着两位化神的面，众多元婴修士都没有说出来，只是心中涌起各种想法。

    “什么？参加宗考？”

    “以磁极和青木神君的年龄，还能参加宗考？”

    “难道考宗的规矩改了不成？”

    显然，对于磁极的这番话，在场的各校元婴们都有些难以相信。

    毕竟宗考的年龄划分，那是宗门定下的规矩，磁极和青木虽然在十大高校中属于大人物，但到了宗门里连个最低级的宗务员都不是，在宗门里就是下层中的下层，又怎么可能改变考宗的规矩？

    虽然众人没有说话，但磁极已经感觉到了众人

    心里的质疑，只听她冷哼一声，五指一张，手掌摊开道：“尔等且看看这是什么东西。”

    只见磁极话音未落，一张准考证已经在她的掌心中冉冉升起，不是最新一届宗考的准考证又是什么？

    “准考证？竟然是准考证？怎么可能是准考证？”

    “真的是这届考宗的准考证吗？”

    “两位神君！你们……真的能参加这次宗考？！”

    包括天杀真君，妙手真君在内，这一次被磁极、老高喊来的各校元婴们，全都有一个特点，那就是他们的年纪放在元婴属于大龄元婴，若成就化神则属于青年化神。

    因为大龄元婴的身份他们全都没有参加考宗的资格。

    像是天杀真君甚至考虑过自杀转世，去参加考宗的事情。

    此刻磁极手中的准考证，便像是散发着惊心动魄的魅力，吸引着在场每一位元婴真君的目光，令他们无比向往，心中思绪激烈翻涌。

    磁极接着解释道：“这是我们在上面培训的时候，被调去做了外包，机缘巧合之下得到了万法宗高层的赏识，被万法殿特批，拥有了考宗资格。”

    “现在除了我们之外，其他各校原本参与培训的化神神君们，也全都成为了万法宗的外包修士，想要争取准考证的机会。”

    众人听了心中大惊，又是羡慕又是感慨，他们能理解各校化神的选择，因为如果换成他们，肯定也会去争取准考证，哪怕机会再渺茫，至少也是一个机会。

    磁极继续说道：“我们和孽莲神君他们已经商量过了，他们会推荐你们成为十校的新化神，未来同样有参与上界培训的机会。”

    听到这里，天杀真君便是精神一震：“化神？”

    他心中感慨，自己成为元婴之后，已经被卡了这么多年。之前大学战争时为了一张化神证更是拼死拼活，没想到此刻磁极三言两语之间，已经定下了这么多化神的未来。

    “不，并不是磁极一人……”天杀真君心中暗分析道：“而是磁极和其他各校的化神，但他们也只是中间层，应该是宗门里有更高层的力量影响了他们，继而传导到了我们这里。”

    与此同时，现场的其他元婴修士们也都微微激动了起来，一时间脑海中各种想法纷至沓来。

    “能成化神了！”

    “那我们是不是也有机会，未来在宗门担任外包，获取准考证？参加考宗？”

    “先成化神，上去培训，再想办法成外包，接

    着拿准考证，参加宗考……这岂不是又一条拜入宗门的路？”

    就在众人思绪飘飞的时候，灵界中一股威压传来，只见云织光的投影已经轰然落下。

    “磁极、青木，你们两个回到下界之后，为何不第一时间来向我报道？”

    云织光，作为万法宗下派的宗务员，大学法界建设计划的总负责人，这两年来她一直都是万法大学的真正掌控者，在各大高校中也可谓是威名远播。

    除了其他宗门同样下派来主持工作的宗务员，整个下界几乎无人敢违逆她。

    看到云织光的突然降临，还一副气势汹汹的模样，天杀真君、妙手真君也都是吓了一跳。

    磁极和老高却是从容不迫，只将准考证再次展示出来，向云织光解释道：“我们是下来参加宗教的，并不是回来万法大学工作的，理论上并不受你节制，自然无需向你报道。”

    看到这准考证的出现，云织光也是愣了愣神，脑子里全是疑惑。

    这两年来，因为一直留在2到5层主持下界工作，云织光并不会时时刻刻都跨越层级，连接宗门。

    一般来说，她都是隔一段时间联系宗门一次，获取一些宗门内的信息，免得自己消息落后。

    而她上一次联系宗门翻阅消息，还未发生旧日坟场的补天事件，更没有张羽受到封赏的事情。

    于是此时此刻的云织光她当然是不知道眼前磁极，老高那手里准考证的来历。

    倒是张羽获得仙人传承的事情，她之前有所耳闻。

    但你在云织光看来，张羽已经是真正的宗务员，只怕早已经斩断了过往和下界修士的联系。

    “不可能！”云织光心中暗道：“压制下界修士的数量，收紧下界修士的考宗录取人数，这是宗门里大部分修士的共识&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;上面怎么可能给这些下界化神修士准考资格？！”

    在云织光看来，磁极和老高算什么东西？也配让上面破例发准考证？

    不过作为多年的宗务员，她仍旧保持着谨慎，并没有将自己心里的怀疑表达出来，而是以一种审视的目光说道；“”这准考证……不知道是哪位领导颁给你们？”

    磁极微微一笑，说道：“免得云前辈你不相信，还是让另一位宗务员来和你谈吧。”

    “另一位宗务员？”云织光心中一动：“难道是张羽？”

    就在云织光思维电转的时候，只见一道投影落下，玉星寒已经轰然降临。

    云织光微微一愣，待看到玉星寒2级宗务员的标识之后，目光便是一动，心中暗道：“这么快就2级宗务员了？”

    云织光问道：“玉星寒……你怎么来下界了？”

    玉星寒微微一笑道：“云前辈，我是来下界负责一些宗教的工作的。”

    “听说你对磁极、青木两位的准考证有疑惑？那便由我来解释一下吧。”

    “其实事情也很简单……”

    说话间，便看到玉星寒已经放出一道光幕，将法流源封赏张羽等人的画面给播放了出来，看得云云织光一愣一愣的。

    特别是法流源的出现，在场其他元婴修士们还没什么反应，云织光却是大吃了一惊。

    这可是10级的宗务员，飞升境界的修士，未来飞升评选的热门人物，对云织光来说也是往日里难以接触到的大人物。

    可以说在场众人之中，只有她云织光才明白法流源的重量级，哪怕玉星寒、磁极、老高都没有她理解深刻。

    “拯救小界？补天之功？”

    “上功？万市太平？”

    而后面的免死金牌，身兼多职，更是让云织光看得心中震动。

    至于接下来老高被法天君认出，和磁极一起抚顶受考证的画面，更是让云织光心中思绪剧烈翻涌。

    “竟然是被法天君亲手授予的准考证？”

    “这个高崇光&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他竟然认识法天君？”

    就在云织光心中震惊的时候，磁极淡淡道：“

    唉，老高，还好我封赏结束以后让你去加了法天君的好友吧？你当时还扭扭捏捏的，要是我不按着你去加，你是不是现在得后悔死？”

    云织光猛地转过头，心中万分惊讶；“居然能有法天君的好友？”

    这一刻，她看向磁极、老高的目光变得完全不同了。

    与此同时，随着画面被快速播放完毕，玉星寒开口说道：“法天君说得好啊，我们要发扬建设昆城，保卫宗产的士木精神，我这次下来就是准备考宗的工作，就想要多找心怀土木精神的修士。”

    云织光连忙说道：“法天君说的不错，特别是关于土木精神的阐述太深刻了，我们现在的重建工作就特别需要土木精神，这对我接下来的高校管理工作也特别有帮助，只恨没有现场倾听一番，我接下来一定组织各级修士，好好学习法天君所讲的土木精神。”

    在场的众元婴修士们虽然还不清楚法流源在宗门里的真正地位，但看到云织光的反应便都有所明

    悟。

    “这位法天君绝对是宗门里了不起的大人物。”

    “想不到短短时间，张羽已经在宗门里风生水起。”

    “各校化神，莫非都是去了张羽手下当外包?”

    另一边，天杀真君心中感慨道：“这位法天君绝对是宗门里的高层。张羽……这才拜入宗门几年？已经傍上了这样的大人物，连带着磁极、老高都能参加考宗，成为宗务员了?”

    磁极将众人的反应尽收眼底，心中暗道：“如此一来，在场的各校元婴未来成就化神的话，又能为张羽效力了。十校的不少人才，都能来支撑张羽的前进。”

    就在下界的新一届考宗逐渐拉开麻幕，张羽的影响逐渐向下界传导的时候。

    张羽正看着夙冷幽传来的消息。

    夙冷幽：有时间谈一谈吗？

    夙冷幽：可以在你的仙人洞天里

    张羽的仙人洞天作为他自己所掌控的地盘，既没有灵界的监控，又提供了充足的安全性，对方选择这里进行谈话，显然是想要谈些隐秘的事情。

    张羽想了想，回道：可以

    夙冷幽回道：不知道我能不能带一位朋友？

    片刻之后，张羽看着走进仙人洞天的夙冷幽和狂天倾，眼中仍旧带有一丝意外之色。

    斩仙分析道：“原来如此，狂天倾是轮回集团的人，看来夙冷幽之所以能从上一次的太真仙族事件里脱身出来，是因为投靠了轮回集团啊。”

    福姬闻言，连忙也抢着继续分析道：“那天崩的时候夙冷幽愿意助我们一臂之力，看样子也是得到了轮回集团的授意，看来轮回仙帝对旧日坟场也有想法。”

    张羽脑海中思维电转，嘴上则是同时打起了招呼：“夙峰主上一次阻止天崩，若不是有你相助的话，我恐怕早就已经被萧云鹤会苌他们给拦截下来，在下感激不尽。”

    接着张羽又朝着狂天倾点了点头：“狂兄，我们也是好久不见了。”

    狂天倾微微一笑，没有说话。

    一旁的夙冷幽浑身魔气四溢，淡淡道：“能阻止天崩对各宗来说都是好事，我身为天魔宗的宗务员，自然责无旁贷。”

    “张部苌，我今天邀请你过来，是想告诉你……如今天魔宝，幽冥宫还有白骨教这三派在旧日坟场的魂修产业势力，已经决定一同联手对付你。”

    “他们计划将你和你所代表的……想要进军旧日坟场魂修产业的万法部门、宗企，统统扼杀在摇蓝里。”

    张羽对此早有预料，毕竟万法要插入的是一个成熟市场，引起市场内的势力围攻再正常不过。

    只是他没想到夙冷幽会这么快来提醒他。

    夙冷幽接着说道：“你应该已经了解……旧日坟场魂修产业的两条业务线了吧？”

    张羽点了点头，他知道魂修产业的架构虽然很复杂，但总体来讲……主要有两条业务线。

    一条业务线属于活人，就是魂修公司以一个比起正神们更订制化的服务，更低的成本，将客户转化为魂修。

    这个过程中往往还伴随着尸体交易、尸体制作等血肉买卖，以及贷款、保险等等金融业务。

    据张羽所知，有不少活人因为欠债、肉体寿命、医疗费不足等等原因，是主动卖了肉身之后，再追加贷款……订制第一死历，也就是贷款买死，争取成为优秀的魂修后再赚钱还债。

    另一条业务线则属于死人，魂修公司为各类魂修提各种工作，并从中收取费用。

    看到张羽点头，夙冷幽接着说道：“你们万法的魂修技术不足，需要把魂修转化服务外包出去吧？他们已经暗中约定，禁止旧日坟场的任何公司为你们提供魂修转化服务，违者会进入宗企的黑名单，损失大量订单。”

    夙冷幽继续说道：“其次，他们还向旧日坟场的魂修们发出通告，严禁魂修通过你们寻找工作，违者也会进入他们的黑名单，再也无法得到他们提供的魂修工作。”

    张羽眉头微皱，脑海中的福姬已经担忧道：“特么的，这是先断了我们魂修转化的服务，砍掉了我们的活人业务。然后又阻止魂修们找我们，断了我们的死人业务。”

    斩仙说道：“想要在已经很成熟的魂进修行业里咬下一块肉来，必然是不容易的。特别是万法在魂修方面的仙道技术本就不如天魔、幽冥、白骨。”

    夙冷幽接着说道：“张部长，面对他们的联手封杀，你可有何对策？”

    张羽的心中虽然有些想法，却没有主动提出来。

    夙冷幽却好似不在意张羽有没有回答，只是接着说道：“我可以代表天魔宗提供魂修技术，再由你们特别万法出钱，一起成立合资子公司。只有掌握足够先进的魂修技术，才有可能在这个行业里立足。”

    “不然在联合制裁下，靠你们自已研究和打拼，再过二十年、三十年，你也未必能把万法的市场份额推动到5%以上。”

    张羽皱了皱眉，说道：“天魔宗出卖自己的技术，对付自家的魂修公司？你们这么干什么好处？”

    狂天倾说道：“宗门也无非是一个个殿，一座座峰，饭还是要分锅吃的，万法宗不也在制衡自家的器灵派吗？我宗压一压自家的魂修派，又有什么问题？比起任由他们壮大，不如联合贵宗，重新掌控魂修的生意。”

    斩仙分析道：“看来轮回仙帝和魂修派不对付，不只是轮回业务会被魂修派影响，他自己恐怕也没办法从魂修派的手里获取太多收益……”

    福姬连忙补充道：“魂修在昆墟内根深蒂固，虽然影响轮回业务，但轮回仙帝恐怕也明白，以现在的状况取缔魂修业务不现实。”

    “相比起取缔魂修业务，不如另起炉灶，打压自己控制不了的魂修公司，和我们一起开一家自己能控制的魂修公司，虽然轮回业务还是会被影响，但至少自己也能从魂修业务里获利，如此&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;左手轮回右手魂修，无论怎样都能赚。”

    斩仙赞同道：“除此之外，就是助力万法宗发展魂修，就能挑动万法宗内部魂修派、器灵派的对抗。魂修也好，器灵也罢，恐怕都是轮回业务的敌人，这两派相互争斗，对轮回仙帝来说是一件好事。”

    虽然感觉狂天倾透露的消息，还有福姬、斩仙的分析都很有道理，但张羽还是感觉有些不对劲。

    “这真的就是他们的全部目的吗?”

    张羽觉得没有这么简单。

    而看着张羽迟迟没有回答，狂天倾突然说道：“夙峰主，我有几句话想和张羽部长单独说一说。”

    于是夙冷幽离开了仙人洞天，而狂天倾则微微一笑道：“这是最新的辟法符，还是三年份的，上面让我特意来送给张部苌你。”

    张羽闻言目光一凝，看着眼前狂天倾，脑海中激烈运转起来。

    之前他还没有拜入宗门的时候，便是从斩仙这里获得了辟法符，能在法界的种种探测中隐藏自己身上的一些秘密。

    不过按照斩仙的说法，这辟法符最多只有三年效果，甚至随着法界的不断更新，2年就会逐渐开始一点点失效。

    本来张羽心中已有打算，辟法符如果失效了，他本体便一直躲在仙人洞天里，平日里以分身行动，虽然麻烦一些，倒也能隐藏自己身上的许多信息，避免许多麻烦。

    此刻从狂天倾这里接过最新的辟法符，张羽心中没有庆幸，而是涌起一股凉意。

    “果然，斩仙脑袋里的辟法符……就是轮回集团为我准备的吧?”

    而狂天倾看着张羽凝起的目光，连忙说道：“张部长、为你提供辟法符，只是我们的一番好意，绝对没有威胁你的意思。”

    “毕竟你能在万法宗爬得高，对我们大家都有好处。”

    “就像这一次的合作……你如果愿意支持夙冷幽夙峰主的计划，那我们也愿意再多为您提供一些私底下的感谢。”

    张羽的脑海中，考宗分身说道：“要忠诚啊张羽！万法仙帝的恩情还不完！我们绝不能做不忠于万法的事情！”

    狂天倾接着说道：“比如：一些邪神？”

    福姬说道：“轮回仙帝的恩情还不完！答应他！张羽！”

    张羽心中叹了口气，明白这次轮回仙帝给出的东西……就如同万法仙帝给出的空白法条一样，像是一坨仙屎吊在面前、令人哪怕知道咬上去的代价昂贵，也不得不一口吞下。

 第857章 喜提祥神，和仙帝第一次邮件通信(求月票) 

    看着眼前的狂天倾，张羽脑海中思维电转。

    考察分身说道：“张羽！你要被轮回仙帝收买吗？这是宗奸行为啊！他们投资你，助你在万法宗爬得更高，就是想要利用你！未来必定会让你付出更大代价！”

    福姬驳斥道：“从辟法符！从斩仙记忆开始，我们就已经受到轮回仙帝的帮助了！利用一切可以利用的资源，不停地往上爬，这本来就是昆墟的修仙之道。”

    福姬振振有词道：“现在这样既受到万法仙帝的赏识，又有轮回仙帝的暗中资助，同时抱住两位仙的大腿，那是多少修士求都求不来的仙缘？你还不乐意了？”

    考宗分身愤怒道：“轮回仙帝能安什么好心吗？他就是想要抓住我们的把柄。把我们安插到万法高层后，一定会让我们做出不利于万法宗，不利于仙帝的事情啊！”

    福利姬不屑一顾道：“那又如何？这昆墟上上下下，哪一处不是仙帝们争斗的战场？我们早就卷入其中了！”

    “仙道之路，怎么可能没有风险？利润越大，风险越大，承受两位仙帝的助力，自然也要承担前所未有的风险。不如此，如何攀登仙道巅峰？”

    考宗分身喝道：“做宗奸就是不可以！”

    伴随着双方的争吵，张羽脑海中也在极速思索着轮回仙帝的信息。

    在大学战争的末期，通过和邪神们的交流，通过禧神的诉说，还有和伏仙天的对话，张羽便已经知道邪神的背后，邪神王们最大的靠山，那就是轮回仙帝。

    甚至整个大学战争，映新天的计划，其背后也有着轮回仙帝的影子。

    “但是从什么时候开始……这位轮回仙帝盯上我的？”

    张羽心中暗道：“是考宗前？大学战争时期？我转入炼器系后？就读土木系期间？还是更早……在高中？在昆墟一层的时候就开始了？”

    “他又是否了解我的恐怖天赋？知不知道《羽书》的存在？知道的话……又知道多少？”

    各种念头在张羽的脑海中转了几圈，过去的种种经历随之翻涌和浮现，每一幕看上去都没有问题，每一幕似乎都可以有问题。

    甚至当初完成仪式，第一次见到福姬的那一幕，在如今的张羽看来似乎也显得有那么一点蹊跷了。

    福姬说道：”当初我遭人出卖，流落一层，机缘巧合之下遇到你，难道这也并非是完全的巧合，而是有着轮回仙帝的安排在其中？难道那时候这位仙帝就想把我们安插到万法宗了？”

    斩仙说道：“目前可以确定的是……考宗的那段时间，轮回仙帝确实是派出狂天倾和我们进行了交涉，还给与了辟法符，至于更早的时间，没有确凿的证据，多想无益。不论是否有刻意安排，我们都已经身处两大仙帝的棋局之中。”

    福姬赞同道：“是啊是啊，事已至此当务之急……还是从狂天倾这里获取邪神，来提升你的潜力啊！”

    “张羽！只有你的潜力越强，未来发展的上限越高，在昆墟爬得越高，才更有自主权。”

    虽然知道福姬这么说也是为了提升自己的邪神力量和位格，但张羽也明白&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;自己确实是非常需要邪神。

    “虽然我自身蕴含的潜力可谓是惊世骇俗，有着惊世天赋，但《羽书》这个表现形式还是太弱了一点，需要不断帮助福姬吞噬邪神，才能开发出《羽书》更多的功能来。”

    就在张羽脑海中闪电般转过一个个念头的时候，另一边的狂天倾也在用一种审视的目光看着他，脑海中浮现出关于张羽的种种资料。

    “张羽……”狂天倾心中暗道：“一个一层爬上来的穷鬼，在大学时期就差点被我强修的弱者，却在大学战争开启以后，就一路将我超越。”

    作为宗门老资历，要说狂天倾在被张羽超越的这段时间里，心里一点想法也没有&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那自然是不可能的。

    而现在，看着眼前沉默下来的张羽，狂天倾终于又有了一种压制对方，掌控对方的感觉。

    狂天倾心中暗道：“张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你现在是否又回想起了曾经被我狠狠压下的感觉？回想起了那曾经就被我差点侵入的感觉了？”

    不过下一刻，狂天倾就立刻按灭了心中的得意之情：“特么的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又被现代思维影响了。”

    “记住了狂天倾，你是男人！男人不能修男人！你不想搞张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    心中默默复述了几遍后，狂天倾正色道：“张部长，如果你同意合作的话，我今天就可以将一位邪神交到你的手上。”

    “等合资公司开启以后，市场有率每超过10%，我们都可以再为你提供一位邪神。”

    听到这番话张羽心中明白自己已是无法拒绝了。

    于是想了想，张羽说道：“合资公司这种事情，不是我一个人就能决定的，我需要上报以后，得到万法宗上层的认可，才能推动这件事情。”

    狂天倾闻言笑了起来：“这是自然，这方面我们可以全力配合你。”

    “配合？”

    张羽心中突然一动：“万法宗高层里有你们的人？”

    这一刻的张羽想到了的轮回仙帝的轮回道统，应该可以令人觉醒宿世记忆。

    那轮回仙帝是否可以安排自己的人投胎到万法宗门下，等爬上去了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;或者说在某个需要的时候，才令对方觉醒自身卧底的身份？

    像眼前的狂天倾从狂姐变成了狂兄，不论审美风格、说话风格都猛烈变化，在张羽看来应该就是因为觉醒了前世的记忆。

    可以说……在轮回道统的影响下，只要轮回仙帝愿意，那他就可以瞬间扭曲一个人的思维、观念和记忆。

    人的一切自我认知，在这种恐怖的仙道技术面前，似乎都已经失去了意义。

    “但其他仙帝也应该有制衡能力，不会容轮回仙帝这么乱来。”

    就在张羽心中思索的时候，狂天倾说道：“张部长，这话可不能乱说，我说的帮助是我们天魔宗这边可以在合资公司的事情上，尽量去配合你。”

    “比如说…………你可以在向上面报告的时候，说明合资的事情，不是我们天魔宗提出来的，而是你窥准了天魔宗的内部矛盾，挖到了墙角，争取到了天魔宗的技术入股。”

    接下来，夙冷幽也重新被请回到仙人洞天，一同商议合资公司的一些细节。

    夙冷幽好奇地看了张羽和狂天倾一眼，心中也在猜测双方到底谈了什么事情，竟然会让张羽这么快就改变了想法。

    “是塞了很多钱吗？”夙泠幽心中暗道；“还是其他什么好处？”

    而讨论结束后，狂天倾则是等夙冷幽先一步离去，接着将一颗黑珠交到了张羽的手里。

    “这是说好的第一位邪神。”

    狂天倾看着张羽意外的目光，笑了笑说道：“祝张部长你节节高升，宏图大展，我们可是非常期待你未来成功飞升，成为万法宗仙人的那一天。”

    伴随着狂天倾消散的身影，张羽手中的黑珠发出一阵惊呼：“不要啊！不要把我丢给张羽啊！”

    与此同时，福姬则已经化作破布娃娃跳到了张羽的掌中，将黑珠一手抓住，下一刻便要顷刻炼化。

    却听那黑珠连忙说道：“别！别杀我！我是祥神啊！我可以提供情报的！”

    只见那黑珠一阵变化，已经变成了一个像是七彩史莱姆的玩偶。

    “祥神？”福姬意外道：“竟然是你？你怎么来这的？”

    “唉……”祥神说道：“还不是大学战争结束后，就落在了狂天倾手里。”

    一想起此事，祥神就满腹牢骚，心中叹道：“我早就说了要对付张羽，对付张羽，就持么不听不听不听，要是按我说的去做，早就赢下大学战争了，哪里还会沦落到现在这个地步？”

    “本来应该从从容容游刃有余，现在却跌跌撞撞自身难保。”

    “什么报神，禧神，全都是一群外行。”

    张羽看着手中的祥神，虽然第一时间没想到该问对方些什么，但确实觉得就这么杀了对方太浪费了。

    毕竟现在的他不但实力高深，还掌握了仙人洞天，已经不用担心落在手里的邪神能轻易整出什么乡蛾子。

    于是张羽在心中问道：“福姬，这家伙脑袋里的情报说不定会有用，能不能在吞噬邪神力量和位格的同时，留他一条命。”

    福姬回应道：“嗯…有你的仙人洞天作为安全场地让我自由发挥，再加上我也已经是3级的邪神，可以尽量试一试，但也需要他自己配合。”

    祥神连忙说道：“我配合，我一定配合。”

    片刻之后，张羽便来到算池的位置，然后清空了算池周围的所有魂修，按照福姬的指示将祥神放在了算池上。

    “以算池为祭坛，以法力回路为锁链，以这仙人洞天的暗灵界为阵势………”

    福姬恢复破布娃娃的样子，一脚踩在祥神所化的玩偶身上，一边吧唧吧唧猛踩，一边喝道：“怎么样？服不服。”

    七彩史莱姆被踩得的扭曲变形，祥神连忙求饶道：“服了！服了！我服啦！”

    伴随着福姬的一次次踩踏，丝丝缕缕的邪神力从祥神的身上流转而出，涌入到了福姬的体内。

    而祥神的身体则越变越小，逐渐连身上的七彩颜色也渐渐暗淡。

    良久之后，福姬满足地打了一声饱嗝，一旁的张羽连忙问道：“如何了？”

    福姬说道：“祥神已经差不多被我吸干了，不过还是不足以让我从3级邪神提升到4级。”

    福姬一脸可惜地说道：“像他这样的……估计还得再吸收一只，才够我升级。”

    张羽微微点头，心中暗道：“那就需要我将市场占有率提升到10%……才能再从狂天顷那里得到一只邪神了，这是否也在轮回仙帝的算计之中呢？”

    接下来，张羽开始思索起怎么向上面报告合资公司的事情。

    “要争取到上面的支持，就必须代入万法宗上层的视角……”

    而万法宗的最高层是谁？自然是万法仙帝。

    “万法仙帝会同意和天魔宗……不对，应该是和轮回仙帝的合作吗？”

    张羽一边思索着心中的问题，一边通过灵界搜索起了关于轮回仙帝的各种分析和评论（吹捧）文章。

    “虽然仙帝们拥有着大量的隐秘资产，未知的尖端仙道技术，但仍旧有不少人会根据公开数据来做一个推算，而按照大部分人的估计……轮回仙帝今年的个人修为总值增长率大概在5%左右。”

    张羽暗道；“个人修为总值增长率吗？这玩意倒有点像地球的gdp增长率了。”

    “而轮回仙帝这个5%修为增长率，大概是排在十大仙帝的后五位。”

    “而与之相反的，则是天魔宗的整体资产，被人估计排进了十大宗门的前3位。”

    张羽又看向了万法仙帝和万法宗的公开数据情报，按照大部分人的预估万法仙帝的个人修为增长率，和万法宗的整体资产增长率，全都可以排进前三位。

    “为什么会有这种不同？”张羽心中一动，看向了被他锁在仙人洞天内的祥神。

    “祥神，你跟着狂天倾这么久，知不知道天魔宗内部的一些情况？”

    听到张羽的问题，祥神连忙说道：“唉，其实这事情天魔宗内部不少人都知晓。”

    “总的来说，就是因为轮回仙帝作为轮回道统的第两代道主，执掌这仙帝道统的时间太短，登临天魔宗之巅的时间也太短，而偏偏天魔宗内部山头众多，数位仙尊都是听调不听宣的状态。“

    “我看那几位仙尊可是虎视眈眈，想要夺走轮回仙帝的仙帝道统呢。”

    “轮回仙帝虽然能暂时压制他们，但若和他们全力开战，就算战胜这几位仙尊，也会被其他仙帝得了便宜。”

    “可以说十大仙帝之中，轮回仙帝应该是对宗门掌控力最弱的仙帝。”

    “这些年来轮回仙帝一面要对抗外部其他仙帝带来的压力，一面要镇压内部的山头，个人的修为增长率自然就被拖累了。”

    说到这里，祥神又举了个例子：“还记得你们十大联赛的时候，天魔大学和其他几所校联手，想要一同争取《万古苌春经》这部增寿功法的事情吗？”

    “最后还要轮回集团暗中行动，来阻挠此事，这就是轮回仙帝对天魔宗，乃至天魔大学都掌控力不足的表现。”

    “相反，万法大学当时追求法界，这就是彻底贯彻了万法仙帝的想法。”

    张羽点了点头，心道若不是万法仙帝支持，法界又怎么可能遍布整个万法宗。

    斩仙闻言，也在张羽心中说道：“不错，法界的背后，是法界道统。我曾听师祖说过，这是万法仙帝为了托举自身的仙帝道统，特意扶持出来的仙人道统。”

    “法界的存在意义，就是通过仙道技术，将世间的一切量化，并将这一切都变得可以交易。”

    “法界可以说是仙道技术极致的一种体现，自出现以后，便逐渐成为了万法宗内的最大平台，逐渐容纳一切，最终托举仙帝道统。”

    斩仙叹道：“法界技术，乃至法界本身的发展&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;并没有对错之分，但万法仙帝是想要用法界道统垄断一切，管束一切，想将天下人的资产、寿命、记忆、功法、修为乃至是境界等等一切&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;全都掌握到自己的手中。”

    而如今的张羽在宗门内待了这么久，也越来越了解万法仙帝的打算。

    张羽心道：“我们这位仙帝，是这也想要，那也想要，只要目光之所及，意念之所至，便都想要捏在手里。”

    “包括器灵也好，魂修也罢，他都想要掌握……那他会愿意和轮回仙帝合作吗？”

    就在张羽思索的时候，荒牛，突然说道：“会，但要看你怎么做。只要把法界技术引入到旧日坟场的魂修产业，就有机会让法界道统拓展到魂修道统的领域。”

    “只要是有这种道统拓展领域的机会，万法仙帝绝不会错过。”

    “或者说这……恐怕才是他想要让你发展魂修产业的真正目的。”

    听到荒牛这么说，斩仙却是否定道：“法界已经够膨胀了，再这么拓展下去，对昆墟的无数生灵都不是什么好事。”

    荒牛说道：“我们不做，万法仙帝最终也只会换个人来做。道统本身的发展，没有对错之分，为天下造福的道统，也可能成为祸乱天下之源。为垄断一切的道统，也可以用来造福天下。”

    “这一切存乎一心，只看修士如何利用。”

    “而我们只有立下法条，飞升成仙，也拥有自己的道统，掌握了道统的解释权，才有资格讨论一个道统对这天下苍生到底是好是坏。”

    伴随着脑海中的交流，张羽一边思索，也一边开始书写计划书，设计万法宗魂修产业的架构。

    福姬看着其中的内容，心中默读道：“关于法界技术在魂修产业中的应用，记忆传输对魂修工作有效率的影响……”

    福姬看了目光一亮，心中暗道：“如果旧日坟场的魂修……能通过法界技术，快速掌握各种知识，那工作效率、工作范围便大大增加了。”

    “若是通过法界技术，再反过来传输记忆的话，那旧日坟场这里的魂修……就能将工作经验相互传输，甚至心智融化彻底报废前，也能留下一份记忆形成的工作日志，一代代传下去，实现魂飞魄散后还能永远为公司服务的效果。”

    “还有法界的其他功能，也全都对魂修产业大有提升。”

    福姬看了心中暗道：“一旦这些功能推广出来，说不定……其他各大宗门的魂修，也全都离不开法界这项功能的支持了。”

    荒说牛说道：“以前万法仙帝没能插手进来，而这一次不但有机会插手，还能借助天魔宗的魂修技术完成快速布局。”

    “有这种机会，就算他知道要和轮回仙帝分钱，知道此举会助力轮回仙帝清扫天魔宗的内部山头，万法仙帝也绝不会放弃。”

    福姬笑了起来：“哈哈哈，好啊！这一次轮到我们给万法仙帝下一个不了不吞的饵了。”

    张羽心道：“我们吗？不，恐怕是轮回仙帝在下饵啊。我们也不过是顺势而为，借助这两大仙帝的谋划，在仙路上再进一步。”

    将完成的文档反复检查了几遍之后，张羽便将之发送到了方法仙帝的隐秘邮箱。

    这个隐秘邮箱还是上一次天察殿副殿主的独孤冥告知了张羽，也是张羽第一次发东西过去。

    文档的第一部分内容，讲述张羽最近劳心劳力，拼尽全力筹备冥产部的运转，还有幽户公司的开业，顺便吹捧了一下万法仙帝，这部分主要由张羽和考宗分身一起完成。

    第二部分，则是讲述天魔宗的内部矛盾，以及张羽拉拢夙冷幽，借着天魔宗的内斗成功获得了引入天魔宗技术的机会。

    主要由张羽和祥神、福姬一同完成。

    第三部分便是张羽设计的万法宗在旧日坟场的魂修产业架构，包括业务的运作模式，法界技术在魂修产业上的应用，等等等等。

    主要由张羽和荒牛、斩仙一同完成。

    这份文档可谓是汇聚了张羽脑海中所有人的经验和智慧，并且结合了他们过往的经历，以及这段时间在旧日坟场的经验积累。

    可谓是既深入产业研究，又高屋建瓴切合道统的发展。

    “不知道仙帝看得怎么样了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    这一刻的张羽也不由得紧张了起来，就像是在昆墟第一次考试交卷一样，内心有些忐忑地等待着万法仙帝的回复。

    考宗分身紧张道：“仙帝他不会把我们骂个狗血淋头吧？会不会责怪我们胡乱揣摩上意？会不会看出了我们和天魔宗有勾结？会不会已经查出我们是宗奸了？”

    就在考宗分身窃窃私语的时候，张羽的目光一动，发现仙帝已经回信了。

    张羽第一感觉是好快，但想到以万法仙帝的修为，这恐怕已经是慢的了。

    “毕竟我们这里都已经能上百倍的灵界加速，仙帝至少也是天上一年，地上一日了。要不是还有事务，恐怕能瞬间就回我。”

    张羽点开万法仙帝的回信，便见上面写到：览奏甚慰，如此诚心办事，方不负任用之恩。

    看到这里的张羽松了一口气，接着看下去，发现万法仙帝不但同意了合资公司的事情，还让他联系一位7级宗务员，对方会全力支援他法界技术。

    除此之外，万法仙帝还命张羽把计划书发一份给法流源，通过法流源向万法殿要钱、要政策。

    张羽心道：“通过法天君和改良派来下手吗？看来万法仙帝仍旧不想公开支持我，或者说……不想我接下来的动作引起太多人的注意。”

    于是接下来张羽又将文档发给了法流源，只不过文档中的内容有所删改，原本对万法仙帝的吹捧，自然都改成了对法流源的吹捧，对土木精神的领悟。

    其次，就是缩减了法界技术的内容，增加了开发区接下来的重建计划，特别是各种土木类项目的介绍。

    斩仙说道：“法流源是昆仑道统的支持者，这道统旨在建造世界，改天换地，从基础的工地、建筑，到洞天、小界，都在昆仑道统的影响范围内。”

    就在这时荒牛补充道：“还有整个昆墟的分层，也是受到了昆仑道统的影响。”

 第858章 至高道统，万法仙帝：知道了 

    听到斩仙的介绍，还有荒牛的补充，张羽便问道：“昆仑道统……应该不是由万法宗一家掌控吧？”

    斩仙说道：“这是自然，一门道统可能有一位道主，也可能有多位道主。”

    “道主相互之间可以一同运转道统，扩大道统的覆盖范围，把道统做大。也可以相互竞争、吞噬、夺取，最终决出道统唯一的掌控者。”

    “像是昆仑道统，便分散在十大宗门中，各有不同道主。”

    斩仙感慨地说道：“据说……曾经昆墟建设工作繁重，土木行业发达的时候，昆仑道统的道主们各自争斗，不知道多少贷款成为烂账，多少工资被拖欠，多少工地暴雷烂尾，连番激斗可谓是无比惨烈。”

    “而随着大建设时代的结束，昆仑道统也被压制，道主们也不约而同停止了争斗，各自收缩在建设世界上的投入，转而将目光放到了其他领域，去寻找新的修行增长点。”

    荒牛补充道：“所谓成也道统，败也道统，道统的强势会让道主变得越发强大，修为资产的膨胀速度随之大增。道统的弱势，却也会拖累道主，导致道主在修为、资产上的增长速率降低，乃至是倒退。”

    “所以说道统的选择很重要，不只是决定了自己的盟友，决定了自己的敌人，更决定了自己和昆墟，和不同时代的关系……”

    张羽看了看邮箱，发现还没回信，心中暗道：“不知道法流源那边看的如何了。”

    不过他毕竟通过独孤冥暗中给的隐秘邮箱，已经和万法仙帝完成了沟通，对于法流源改良派那边的回信倒没这么紧张了。

    ……

    就在张羽和斩仙、荒牛讨论着昆仑道统的时候。

    法界的仙宫之中，身为10级宗务员，飞升境修士的法流源也看到了张羽发送来的文档。

    最初，法流源对张羽的这份文档不算重视。

    毕竟在他看来，万法宗在魂修行业缺乏积累，张羽接下来想要在旧日坟场取得成绩，必然需要不少的时间。

    这种开荒工作一向是又苦又累，但张羽若能沉下心来，把这件事情做好了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那便是拥有了晋身之资，未来能够成为改良派的一员大将。

    然而当法流源的目光扫过一遍文档内容后，他的目光闪过一丝惊讶，心绪也微微凝重起来。

    一丝意念从灵界中收回，这一刻的法流源将更多注意力集中到了眼前的文档上，然后反复阅览了几遍。

    特别是关于天魔宗、合资公司、法界支持的内容，令他颇为赞赏。

    而关于土木项目的内容，以及对土木精神的领悟，也是深得他的心意，反复看了几遍，便感受到了一股浓烈的土木人的气味扑面而来。

    整篇文档看得他微微点头，连带着整座仙宫的运转似乎都顺遂了几分。

    “没有十足的基层土木经验，绝写不出这种文章。”

    “很久没有这样踏踏实实，有着建造世界精神的土木天骄了。”

    法流源回想张羽阻止天崩的画面，心中暗道：“&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;真像映前辈啊，不过是土木版的。”

    “他这次&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也许能为土木行业找到新的曾长点。”

    接着法流源又将注意力重新集中到了文档中有关于天魔宗、合资公司和法界的部份。

    “张羽啊张羽，真是没想到&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你上任冥产部才多久？就给了这么大一个惊喜。”

    “不过涉及两大宗门，还有仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;兹事体大，已非我一人所能决定。”

    想到这里，法流源已经将文档又转发给了自己的两位师尊，接着意念跨越法界，来到了昆墟某处高层之中。

    他打算要亲自面见一下自己这两位仙人师尊，商讨一下张羽文档中的内容。

    道道混沌的气流中，象征着昆墟万物的光影一闪而逝。

    其中一股喜念带着信息，直接传入了法流源的脑海之中。

    “不错。”

    法流源抬起头来，看着眼前的两道身影，正是他的两位师尊，属于万法宗改良派的易玄仙人，还有柔嘉仙人。

    而那一声不错，正是来自易玄仙人。

    下一刻，一道女声传出，正是柔嘉仙人说道：“以张羽的位置，能够这么快堪破天魔宗内部的利益矛盾，还利用其宗内争斗；引进魂修技术，倒是有些出乎预料了。”

    又一道男声传来，正是易玄仙人接着说道，“也许是天魔宗的轮回集团有意为之。不论如何，和天魔宗的轮回一系合作………有好处也有坏处，但这还不是这份方案的最重要的地方。”

    “法界的技术支持，这才是关键。”

    法流源闻言，也赞同道：“我看这文档上关于法界的篇幅不多，恐怕张羽自己也没有真正重视，也是……以张羽的层次和眼光，可能都没有意识到法界有多关键。”

    “虽然如此，却已经算是跑通了法界插入魂修产业的逻辑，这一份文档若是呈到仙帝面前，只怕立刻就能挠到仙帝的痒处。”

    “师尊，我们要把这份文档发给仙帝看一看吗？”

    听到法流源的询问，易玄仙人想了想说道：“可以，你指导张羽改一改文档，修正一下文档里的重点，张羽从来没和仙帝这种等级的存在交流过，你要教他注意和仙帝说话的格式，仙帝很看重这一点。”

    “还有，这份文档不宜在宗门内引发过度关注，你不要通过万法殿，改用隐秘邮箱直接送到仙帝那里去吧。”

    法流源点头领下了这件任务。

    法流源知道，对于法界技术，改良派一直都没有全盘否定过，只是对于法界技术的使用方法、落地方案有自己的一套看法。

    在法流源看来，技术本身不分正魔，全看掌控者如何运用。

    这法界用得好便是治世之利器，新一轮昆墟繁荣的保障，而用得不好便是生灵涂炭，甚至引发昆墟大战。

    所以一直以来，改良派对于法界的推广都处于默许的态度，既不反对，也没有太过积极的支持。

    但这一次，如果按照张羽的方案，改良派则能够通过土木施工的方式，干涉到法界对魂修产业的加持。

    “法界能拓展仙帝一定会支持。”法流源说道：“我们也能借着这次机会，影响到法界在魂修领域的具体运转了。”

    “昆仑道统……说不定也能趁此机会，借着法界道统的扩展势头，跟着找到新的增苌点。”

    柔嘉仙人说道：“善。有此势配合，也能为你参加下一届飞升评选，平添几分胜算。”

    “你若飞升成仙，我派不但平添一位仙人，你也能将《羽书》传给太月白了。”

    法流源点了点头，对此自然没有异意，毕竟他知道自己这位太月白师弟才是最适合《羽书》的主人，当初映新天将《羽书》放在他这里，只为了助他未来飞升成仙，以及减少太月白身上的关注度。

    回想着文档中的内容，法流源提议道：“那待太月白师弟功成之后，就可以再将《羽书》传给张羽使用，未来我们改良派说不定又能多出一位仙人来。”

    柔嘉仙人说道：“张羽此人……流源你接下来多提点他，关注他一番吧。他现在的修为、职级终究还是有些差了，而接下来要引入轮回系、法界的这两股力量则太强，只怕他自己到了最后也难以节制。”

    不久之后，张羽便收到了来自法流源的回信。

    法流源：写得很好，远超我的预期。

    你在这个项目上的成苌很明显，接下来放心去执行，我会全力支持。

    ……

    张羽微微松了一口气，接着看下去，发现法流源还对文档提出了一些建议，要求他增加关于法界技术支援的部分，还有一些格式问题，一些关于万法仙帝的问题。

    法流源：你改好之后，我帮你呈上去给仙帝过目一番，有仙帝的暗中支持，这件事情才十拿九稳。

    法流源：不过这件事情不适合吸引太多的关注，我会发到仙帝的隐秘邮箱里，你记得不要对外公布向仙帝传文档的事情

    法流源又解释了一下隐秘邮箱的事情：这是仙帝暗中收集信息的邮箱，只有被仙帝看重且信任的人，方有资格获得发信的资格。我也是当初立下奇功，升任10级宗务员的时候，才有了使用隐秘邮箱的权力。

    张羽目光一动，心中总觉得有些怪怪的：“又要给仙帝送一份啊？”

    于是思考了一下后，张羽把这件事情发到了万法仙帝的隐秘邮箱，想问一问是不是要按法流源说的来做。

    叮！

    张羽瞬间便看到了仙帝的回复。

    万法仙帝：你照做便是，以后这种小事不要来问朕。

    于是张羽想了想，拿出了之前呈给仙帝的那一份文档，发给了法流源。

    法流源很快回道：写得不错，有些格式我帮您改了，先发给仙帝了。

    片刻之后，法流源也获得了仙帝回复，般仙雀息的复，看着回复的内容……他脸上露出一丝笑容。

    法流源将回复结果发给了张羽：【截图】

    张羽看了看截图上面的内容，发现是三个字；知道了

    法流源说道：一般仙帝回这个，就说明是默许了，是支持我们这么干了，这是很积极的信号啊。张羽：原来如此

    法流源：你这次好好干，若能将法界技术引入到旧日坟场的魂修产业中，未来说不定有机会直接向仙帝报告

    张羽：太期待了

    此事了结之后，法流源还将张羽拉到了一个小群里，将自己的助理和万法殿的宗务员介绍了张羽，让他们协助张羽一起走完合资公司流程。

    就在张羽和法流源交流完不久后，又一名7级宗务员找到了他。

    “灵法阁的阁主……界灵通。”张羽知道，这就是万法仙帝让他联系的法界技术人员。

    而这个灵法阁，便是万法殿下辖，专门负责法界建设、维护的部门。

    另一边，界灵通则是看着一道片刻前浮现在自己面前的通知。

    “会同冥产部张羽仔细调研，做好法界技术落地魂修产业的配套政策指引，全力推进冥产部与天魔宗的深度合作，尽快打通魂修产业链条，提升法界技术新质生产力……”

    而这道通知直接来自万法宗的中枢——升仙殿。

    所谓升仙殿，作为行政中枢，是宗门治理的最高层级，参与宗门战略和政策的设计与执行，是能

    直面掌门、副掌门的地方。

    “这张羽的靠山……有点硬啊。”

    对于张羽的一些事迹，界灵通本来只零散地了解过一些，知道关于仙人传承、昆墟英杰、万市太平的事情。

    此刻接到通知后，他又赶紧收集了一下信息。

    “旧日坟场为步道君养胎？”

    “驾仙梭撞死前仙族？”

    “被白骨教的炼虚修士打到流产？”

    “炼虚修士赔偿、道歉？”

    看到这些情报的界灵通瞬间一凛，心中已经得出了一个结论：“这人的背景很复杂啊。”

    而仔细看了看张羽被法流源封赏的新闻后，他心中便有了猜测：“应该是改良派的某位仙人在支持，这是要全力支持他把旧日坟场搞好？”

    于是界灵通加了张羽的好友后，显得十分客气。

    理论上来讲，张羽这样的4级宗务员，平时是没有资格和他说话的。

    但对方的背景在界灵通看来实在是深不可测，让他基本上是有问必答，即使对方没发红包或者送

    特产什么的，他也不敢有丝毫轻慢。

    另一边，夙冷幽幽也安排张羽认识了天魔宗的魂修技术人员。

    就这样，张羽关于冥产部、合资公司等方面的筹备逐步走上正轨。

    只不过在魂修转化的业务上，张羽打算暂时以技术筹备为主，等万法宗的法界和天魔宗的魂修技术被打通以后，再正式开业。

    而魂修外包、中介的业务，张羽目前是准备自己带

    头参与，通过合资公司雇佣魂修，连带着手下各部门的修士们一起支持合资公司的业务，并在这个过程中，融入法界技术的支撑。

    “一开始不花太多钱，暂时就做内部生意，先把流程跑通再说。”

    张羽中暗道；“反正接下来要面对封杀，投的越多……亏越多。”

    张羽不打算和旧日坟场的魂修企业们一上来就硬碰硬，他打算等完成了技术储备，跑通了业务流程之后，再展开反击。

    “先积蓄力量，到时候再打一场翻身仗。”

    灵界会议室中。

    萧云鹤看着眼前的谢兰因，谢血等人：“各位，计划你们也已经知道了。魂修这一块……绝不容许万法宗插手进来。”

    “我希望接下来的时间里，整个旧日坟场之中，万法在魂修产业的市场占比能维持在1%以下。”

    伴随着会议的结束，看着众人消失的背影，萧云鹤心中叹了口气。

    作为天魔宗的7级宗务员，萧云鹤属于铁杆的魂修派，派系的大佬正是天魔宗一位掌握魂修道统的仙尊。

    但这位仙尊并非独掌魂修道统，只因为魂修道统分别掌握在天魔、幽冥、白骨三个宗门的三位仙尊手上。

    而这三位仙尊的关系，则较为复杂。

    虽然天魔宗的这位仙尊实力最强，但另外两位有着背后宗门的支持，让这位仙尊迟迟都无法独掌魂修道统。

    但同时，三方在平日里又是合作状态，另外两位仙尊甚至会助力天魔宗的仙尊，一同对抗轮回系的力量。

    萧云鹤心中感叹：“幽冥和白骨，他们就是既不想让仙尊独掌魂修道统，却也不想让仙尊被轮回仙帝镇压，只想让仙尊一直牵制轮回仙帝。”

    “而仙尊，则是想要火中取栗，周旋在这三方势力间，找到独掌魂修道统的机会。”

    “若能独立掌魂修道统的话……”

    萧云鹤脑中无数数据浮现：“以目前昆墟上下在魂修方面的应用，道统的扩展……只怕仙尊他立刻就能将道统升格，成就至高道统。”

    至高道统、天宪道统、太一道统……这些历史上的一个个不同称呼，萧云鹤知道他们都是一个意思，指的便是仙帝所掌握的道统，现在被广泛称呼为仙帝道统。

    “若真让万法宗插进手来，只怕仙尊成就至高

    道统的机会…就越发渺茫了。”

    想到这里，萧云鹤的脑海中又浮现出了夙冷幽的身影。

    上一次萧云鹤看到夙冷幽助力张羽，便感觉到了一丝不对劲，心中也涌起了一份戒备。

    “自从太真仙族的事件后，仙帝收拢了一批天魔宗内的太真仙族，夙冷幽便是其中之一。”

    “而这夙冷幽竟然为张羽这个外宗人出头&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    这在萧云鹤看来就是一个不好的苗头。

    “就怕仙帝不顾宗门利益，去助力万法宗争夺魂修市场……”

    但越想，萧云鹤就觉得越有这个可能。

    毕竟相比起宗门利益，仙帝自己才是大局，如果为了宗门利益牺牲自己的利益，那才是不顾大局。

    “若是这样的话，我是被卷入仙尊和仙帝的争斗中了。”

    如果不是自己魂修派的身份，萧云鹤真想要把这会苌的烫手位置让出去，这种稍有不慎可能就会损伤升职器的工作，你们谁爱干谁干去。

    但作为魂修派的铁杆，从他立下法条的那一刻起，便代表他已经选择了未来的道路，已经下不了船，已经无法改换门庭，也注定要与轮回系为敌了。

    若是让他回到过去，回到立下法条的那一刻，他会后悔吗？会退缩吗？

    萧云鹤笑了笑，摇了摇头，知道就算再来10次，再来100次，他也绝不会后悔向上攀登的选择，不会放过冲击仙道高峰的机会。

    “人生在世，欲攀登仙道巅峰，千难万险，唯有『百死不悔』四字而已。”

    “这……早就刻在了我们的心里。”

    他是这样，仙尊也是这样，仙帝亦是如此。

    他们之间不讲恩怨，不谈情仇，只为攀登仙路而争道统升降而斗。

    这……就是道争。

    “轮回仙帝，便是你贵为仙帝，手掌至高道统，若要毁我仙路，我也唯有以身家性命……拼死一搏。”

    这一刻的萧云鹤发现自己突然理解了器灵派。

    涉及道争，区区天崩又如何？只要能赢，哪怕把昆墟再毁掉个几层，他也在所不惜。

    下定决心的同时，萧云鹤的意念已经跨越灵界，来到了天魔宗内。

    看着眼前的身影，他弯腰说道：“大人，旧日坟场的有些情况，我觉得需要向上报告一下。”

    ……

    就在旧日坟场的各方为了道争做着准备的时候。

    下界，昆墟5层。

    万法校区内。

    雷极真君一脸吃惊地看着自己的师姐磁极，或者说是在看着磁极手中的准考证。

    他来来回回看了好几圈双眼始终盯着这张准考证，眼中全是羡慕：“准考证啊准考证，1到10层，不知道有多少没资格考宗的化神、元婴，愿意为了这张准考证倾家荡产。”

    磁极不耐烦道：“看够了没有？我收起来了。”

    恋恋不舍地看着磁极将准考证收起，雷极真君腆着脸说道：“师姐，等你这次考进宗门，把我也带上去呗，我也想去宗门当外包。”

    “就凭你这实力？这岁数？去了也是浪费名额。”

    磁极冷哼一声：“不说宗门了，你现在还能在万法大学继续占着这个位置，还不是别人看在我和你师侄张羽的面子吗?不然早就让你滚蛋了，你还想去宗门?”

    “而且去了宗门又怎样?师父和大师兄他们早早就去了宗门，这次见了我还不是得客客气气的?”

    雷极惊讶道：“师姐，你见到师父他们了？”

    “我才懒得见他们。”磁极淡淡道：“不过大师兄死缠烂打，硬要发红包给我，我就给他加了个好友。“

    说着，磁极便将双方的聊天截图给贴了出来。

    看着聊天记录的雷极笑了起来，恭维道：“哈哈，师姐你不愧是我们这脉的真正天骄，大师兄他们早上去了又如何?到头来等你进了宗门，还是得舔你的脚底啊。”

    另一边，老高看着眼前的土力山，说道：“这次考宗结束以后，你如果没考上，就和我一起去宗门吧，先从外包干起来，培养一下宗门意识，对考宗大有帮助。”

    土力山闻言自然是连连点头，但又担忧道：“不过我这土木系的出身，是不是考宗不方便？”

    老高摆摆手说道：“我不是土木系吗？玉星寒、张羽不都是土木系吗？”

    “而且现在上面的风向也在渐渐变化，土木系出身一样有考宗的机会。”

    就在这时，一旁的光屏一闪，播放出了玉星寒接受采访的直播画面。

    磁极看着这一幕，心中暗道：“玉星寒这小子，以前倒没看出来他这么高调。”

    与此同时，玉星寒看着直播间里的无数弹幕，心中暗道：“十校的人才，上面的各大宗门不在意你们，不重视你们，视你们为垃圾。”

    “但我和张羽在意你们。”

    “你们都是天骄，只是出身下界，没有宗门那样的发展条件。”

    “未来，我和张羽每年都可以从整个十校中招揽最优秀的人才。”

    “整个十大高校，就是我们的储备人才库。”

 第859章 上有所好，下必甚焉 

    脑海中的思绪一闪而逝，玉星寒看向眼前幻镜的镜头，朝着此刻正在观看直播的无数修士开口说道：“正在观看直播的观众之中，也许已经有不少都知道我的身份，不过肯定也有很多观众对我并不了解，所以我还是自我介绍一下。”

    “我是出生于昆墟一层的玉星寒，毕业于万法大学士木系。”

    “可能还有一些观众记得两年前，我作为第一届下界考宗的考生，成为了第一批通过下界宗考试的拜入宗门的修士之一。”

    随着玉星寒这一番身份的介绍，无数正在观看直播的观众&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;顿时都感觉到自己和玉星寒间的距离被拉近了。

    这位下界考上去的宗务员身上，似乎隐隐传来一种亲切感。

    很多观众也想起来了2年前的第一届下界考宗时，在面试直播中出现过的……那最后一个撞开云门的人。

    玉星赛接着说道：“如今，我已经是万法宗……旧日坟员冥产部的2级宗务员，元婴境界的修士，主管人事工作，明年应该就会升到3级。”

    蓝岭看着直播中的玉星寒，脸上浮现出一丝骄傲的表情，向身旁的下属说道：“这是我老乡，我们以前都是1层嵩阳市的。”

    “大学的时候，我们还是一个群里的呢。”

    下属闻言惊讶道：“那领导你现在能联系上他吗？求他给你招进宗门里去啊。”

    蓝岭气笑道：“所以说你们这种大专生，就喜欢天天想当然，那宗门是什么地方？你以为这么简单就能招进去？”

    “唉，你懂考宗吗？跟你们这种大专生真是没什么好说的。那可是考宗！1到10层都能参与的终极考试，哪怕十校生去考宗也要挤破头，强如我们三十六上校，就算参加考宗也是炮灰。”

    下属点了点头，心中暗道：“什么上校，考宗的时候和我们大专也没区别嘛。”

    蓝岭眼骸闪动，已经看到了沉寂许久的老乡群里，此刻正疯狂刷新消息。

    蓝岭向周澈尘发去消息：“老周，看到了吗？这才过去多久？想不到玉星寒都元婴了，宗门果然是仙道天路啊。”

    “元婴境界……”蓝岭一脸魂牵梦绕地说道：“就算是十大的学生，起码也要博士学历才有机会拿元婴证。我们这辈子是没希望能到元婴了。”

    周澈尘说道：“不只是元婴，他能主管人事工作，这在宗门里也已经是个基大层领导了吧？说明他在宗门里混得很不错。”

    “唉，考宗…以我们上校的学历，是不可能了。”

    这一刻，周澈尘，蓝岭的心中都无比后悔，为什么高中的时候不能再努力一点？为什么只考上了这么个破上校？

    “如果高中的时候再努力一点，逼着爸妈他们变卖所有家产，抵押一切东西，全力参加高考，我说不定也考上了十校，现在就有机会考入宗门了……”

    与此同时，直播间中的玉星寒接着说道：“我们冥产部里，除了我之外，还有上一考上去，同样来自万法大学的夜星璃，她和我一样都是2级宗务员，明年应该也会升到3级。”

    “而我们冥产部的部长，就已经成为4级宗务员，突破到化神境界的张羽，他目前还是仙人传承的法定继承人。”

    “我们部里雇佣了不少来自下界的外包修士，外包魂修，还有十校的化神校长目前也在我们这里工作。”

    “可以说我们冥声部，应该是目前各大宗门中最欢迎下界修士的部门。”

    玉星寒一脸真诚地说道：“我这次来到下界，便是想要通过宗考，为冥产部招收一批优秀的人才。”

    “而未来每一年的宗考，冥产部作为下界友好型部门，也都会继续向下界招收各校的优秀人材，不是万法出身的也欢迎报名，我们不问出身只看能力。”

    玉星寒知道，相比起那些热门岗位，今年报考冥产部的人肯定不会特别多，而且他本来今年也打算招收万法宗的自己人为主。

    但接下来随着每年的录取、宣传，必然会有越来越多的十校精英报考冥产部。

    玉星寒心中暗道：“说不定以后每一届十大联赛的前几名，十大高校最优秀的人才，都能被我们招过去。”

    “这些被十大宗教门轻视，被宗务员们视作下畜的精英们，会在我们的手中发光发热的。”

    ……

    正在看着直播的北无锋感叹道：“夜星璃她也已经元婴境界了吗？张……张神君已经是化神了？”

    但下一刻他就皱起了眉头：“各校都招？难道连天妖大学的也招？堂堂万法宗，怎么能招收妖裔拜入宗门？”

    在北无锋心中，万法宗这么神圣的地方，让妖裔进去简直是一种玷污。

    一旁，同样回到下界，准备参加宗考的偃千机说道：“目前应该还没有招妖裔的打算。”

    “而且张部苌可不止是化神，张部苌他在宗门里得到飞升境修士的赏识，更立下上功，未来一定能成就炼虚道君！”

    “我这次就要考冥产部，只希望未来有机会在张部苌的手下工作。”

    “就算部苌要我为他生孩子……一胎六个我也愿意。”

    “当然，一胎六个不是我的极限，只是再多我怕耽误了部长交给我的工作。”

    听到这番话，一旁的北无锋、金峻都是心神震动，更感觉到偃干机的身上扑面而来的忠诚气息，以及一股股浓烈的宗性。

    “这就是一年宗门外包的修炼成果吗？”北无锋心中叹道：“现在的偃干机，和过去相比，可谓是脱胎换骨了。这次的宗考成绩，只怕我比不过他。”

    而作为曾经和夜星璃一起排在炼器系前三的学霸，这一刻的北无锋感到自己和夜星璃、偃千机的差距已经越来越大。

    一旁的金峻一脸恳切地说道：“偃千机师兄，你这次如果考宗成功的话，能不能带我上去？我给你做外包。”

    偃千机说道：“这方面我要听玉真君的指挥，这次带上去的外包，可能会以土木系为主。”

    金峻闻言惊道：“土木钱系？”

    这一刻，金峻只觉得这简直是倒翻天罢了，什么时候土木系能在炼器系面前优先了？

    偃千机说道：“张部长手下的开发区域正在大兴土木，正好需要土木方面的人才，而且欣赏张部长的那位飞升期领导就是咱们万法大学土木系的创始人之一……”

    听到飞升期领导这五个字，金峻面色一肃，说道：“我这就去下载点土木系的教学视频，炼器土木本一家，好的炼器可不比土木差！”

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    “化神了？”

    加班院里，在大学战争中自称吞天真君，如今改名的猴顺天喃喃道：“张羽……化神了？”

    虽然身处在加班院，但各种正常的消费仍旧以债务形式向他们供应，也让猴顺天能够看到这次直播。

    即使不知道宗门里这个冥产部是什么成色，部苌又是什么地位，但化神神君的份量猴顺天还是知道的。

    毕竟这是十校中的顶尖力量，足以决定大学形势，无数人修行、生活的存在。

    而现在张羽不只是成就了化神，甚至还雇佣了十校化神为他工作，这在猴顺天看来已经是高不可攀的层次。

    猴顺天哀叹道：“考宗才是最好的出路啊！”

    如果能重生回过去，猴顺天只想对自己说：“重生了就好好准备考宗！”

    但现在的猴顺天知道自己这辈子只怕都已经没有了考宗的资格。

    “唉，邪神误我！伏仙天误我！我是应该当宗务员的啊！”

    一旁，已经改回原名李求仙的大专真君，此刻看着直播中的内容，不信道：“不可能！张羽才上去两年，凭什么能化神？还能这么代表宗门大肆向十大高校招人？”

    “宗门根本不是这种风格，有问题！这里面一定有问题。”

    李求仙转过头，看着修炼《移宗换祖妙典》的太皓真君已经朝着直播间跪了下去，不由喝道：“你跪什么跪？你以为隔着直播间跪他有用吗？”

    太皓真君说道：“多少对我的道心有点加持作用。”

    就在两人说话间，眼镜中浮现出工作效率降低的提示，吓得他们立刻不再说话，专心加班。

    就在玉星寒搅动下界风云的时候。

    旧日坟场内，张羽正在带领曾经天魔大学的校长孽莲神君，还有曾经金刚大学的校长智磐神君，一同行走在仙人洞天内，向他们介绍生产线，还有不远处的实验室。

    在磁极前往下界参加考宗，夜星璃负责冥产部的财务工作后，张羽便知道自己这仙人洞天里的生产线、实验室得换些人来帮忙了。

    毕竟磁极老师就算考宗归来，也成了正式的宗务员，冥产部有的是工作要做，不可能一直待在他这洞天里，帮忙管理实验室和产线。

    “磁极老师毕竟有【天工开物】的道种，夜星璃师姐也有【灵韵器心】，她们未来肯定还是生产线、实验室的主要负责人，但主要负责设计和高精尖的工作，一些简单的工作肯定还是要交给其他人。”

    “说起来，要不是磁极老师要下去考宗的话，我这两个月应该就能和她一同将【天工开物】提升到3级了。”

    就在这时，一阵威压席卷而来，惊得一旁的孽莲神君、智磐神君体内法力狂卷。

    只见一条黑龙如一道黑色闪电，猛地匍匐在了张羽的面前，正是他之前降服的炼虚尸件--天轨座。

    天轨座也是经历天崩事件之后，张羽剩下的两只炼虚尸件之一，另一只剩下的炼虚尸件便是作为仙人洞天内动力源而存在的铸世熔炉了。

    感受着炼虚尸件的威压，一旁的孽莲神君、智磐神君心中震撼：“张部苌虽然只有化神境界，却已经有了炼虚级别的能力，怪不得能以4级宗务员的职级，就坐稳副会的位置。”

    扫了一眼面前的天轨座，张羽向阴泉神君说道：【补天时的破损都已经全部修复好了吗？辛苦你了，阴泉神君。】

    天轨座虽然没有成为生桩被张羽打去补天，但也在当时为张羽镇压万物提供了力量，有了些许破损。

    阴泉神君连忙说道：“只是一些简单的修复而己，如果这头尸件真的出现什么巨大故障，我可修复不了。”

    张羽心中暗道：“这种尸件技术…也许是巨尸前辈所独有的，以后有机会可以问一问。”

    就在张羽给各校化神安排工作的时候，手下的首席魂修赵天行向他呈来了最新的情报文档。

    赵天行：“部苌，天魔，白骨，幽冥那边的封杀正式开始了。”

    张羽看了眼对方送来的情报，回道：知道了

    情报的内容很简单，首先是天魔，自骨，幽冥三宗在旧日坟场的宗企们结成联盟，合称旧日联想。

    这个旧日联盟虽然以宗企为主，但算上他们影响，节制的上下游企业，足足可以控制整个旧日坟目9成以上魂修相关的工厂、公司。

    而他们封杀张羽这边的手段也堪称简单粗暴。

    “所有跟我们合作的魂修……”张羽看着文档中的内容，皱了皱眉。

    “所有和张羽那边合作的魂修，以后就不准透明！不准加班！不准吃屎！也不准住在阴器之类的地方！”

    灵界中，类似的警告出现在旧日坟场的各个角落，虽然没有以正式文档的形式出台，却通过各个渠道传到了每一位魂修的耳中。

    听到这番警告的魂修一个个大惊失色。

    “不能吃屎?上了黑名单以后，就不能去慈善机构领屎了？那岂不是要饿死我们？！”

    “阴器都不能住了?我们哪有钱住别的地方！”

    “为什么不能透明？显形多贵啊！”

    萧云鹤手下的魂修喝道：“这是张副会长的要求，张副会长说了，他不喜欢搞透明化，他手下所有修士不论死活，都必须是0%的透明度，魂修也要统统自主显形。”

    “别怪我没告诉你们，要是和他合作，那就必须天天花钱显形，不准进入透明模式。”

    张羽看着文档中的内容，心中涌起一阵疑惑，虽然已经研究了一段时间的魂修产业，但他对于旧日坟场的魂修生态，特别是最底层的魂修生态，还有许多不了解的地方。

    于是他开口问道：“不准吃屎是什么意思？魂修……也能吃屎吗？”

    赵天行浮现在张羽的身前，相关情报他已经提前研究了一番，此刻听到张羽提问，立刻就解释道：“魂修哪能吃得了真屎，这是指地下的法力排放物。”

    “这些排放物大多来自旧日坟场的工厂，里面有不少都带着污染。”

    “整治污染的花费比较高，于是就有不少企业当搞慈善，免费发放这些法力排放物，喂给了一些魂修，比搞环保划算多了。”

    张羽又问道：“不准住阴器又是怎么回事？”

    赵天行说道：“旧日坟场的魂修数量太多了，所有能寄存的地方都越来越贵，后来付不起寄存费的魂修就把主意打到了一些修士的身上，借住在修士的法骸、法宝上，比如阴器，比如眼骸。”

    特么的……

    张羽心道：这是把阴器当成了魂修们的群租房是吧。

    看着不准透明的后面居然写着是自己的要求，张羽差点给气笑了：“我什么时候要求所有魂修付费显形了？”

    “赵天行，有谁要求这种事？”

    “是你吗？”

    张羽明白，魂修们作为贫穷又一直被无视的存在，一般也不会消耗资源，进行投影之类的操作，让人去特意在物质世界看到自己。

    听到这番话的赵天行吓了一跳，连忙跪倒在地，老实说道：“部苌，我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我没说过这种话，我就是要求大家降低自身视野里所有人群的透明度，好看清楚别人。”

    “我们以为部苌您不喜欢高透明度，喜欢把每个人看得清清楚楚，方便互相监督和配合工作。”

    “所以各级部门也纷纷响应，学习部苌您的作风……一同自发降低透明度，把所有人看在眼里，不让别人当透明人。”

    “我没要求魂修要自己付费显形啊，我手下的魂修也没谁付费显形。”

    “我自己也是底层魂修爬上来的，我怎么会逼他们乱花钱？”

    说话间，赵天行赶紧将自己的会议视频发去了张羽那边。

    张羽看了看视频内容，微微点头。

    他知道宗门里不少宗务员……都会提高外包修士在他们眼里的透明度，甚至透明到看不见对方的存在。

    而赵天行也确实只是要求底下人降低诱明度，不要无视他人。

    看着赵天行眼中的害怕和惊惶，张羽微微一愣，感觉到自己和对方在这一刻的距离似乎在变得遥远。

    张羽叹了口气，说道：“去查一查，到底谁在让魂修付费显形。”

    片刻后一份名单浮现在了张羽的面前。

    望着名单上的名字，斩仙说道：“上有所好，下必甚焉。”

    张羽，这不只是他们的问题，也是我们的问题。

    接近领导，讨好领导，取悦领导，向上射交，坐上领导的升职器，这些都是昆墟世人的习惯和自愿。

    但昆墟的这种自愿是怎么一回事你还不明白吗？那是能让人自愿跳楼，自愿破产，自愿付费加班的自愿。

    随着我们的影响力越来越大，我们的一言一行都可能造成莫大影响，只要继续往上爬，我们就得学会妥善控制我们的影响力。

    荒牛淡淡道：“太阳……要学会收敛自己的光和热，才能滋养万物，而不是毁天灭地。”

    考宗分身冷哼一声：“魂修？一群昆墟底层的失败者，胡乱揣摩我们的意思，损失了仙币也是他们自找的，关我们什么事情?”

    张羽思考了片刻后，看着眼前的赵天行说道：“行了，告诉所有魂修，让他们不要付费显形了。”

    “把这段时间所有魂修的显形费用统计一下，哪个部门干的，就让他们用自己的经费帮魂修们付了。”

    赵天行闻言脸上闪过一丝惊讶之色。

    张羽淡淡道：“魂修的收入本就少得可怜，这点仙币对我们来说是九牛一毛，对那些底层魂修来说可能就是生死存亡，心智融化的危机。”

    “何况任由舆论发酵，未来也会影响我们的魂修业务，让魂修担心来我们这里工作要付费显形。”

    “不如尽快用钱把事情压下去。”

    当然，张羽知道自己能说这番话的最大底气，是因为他如今执掌了管委会的多个部门，还是冥产部、幽户公司、合资公司的一把手，手里掌管着各部门的资金和人事。

    而魂修们这些天的显形费用，加起来最多也不过几千仙币。

    消耗几千仙币，来减少未来魂修业务所受到的影响，对此刻的张羽来说是轻而易举。

    斩仙感慨道：“钱和权，就是底气，掌握的越多，就代表着对昆墟资源的调用能力越强。想要改变昆墟，掌握足够多的资金和权力是必须的。”

    “如果我们的合资公司未来能掌握旧日坟场魂修市场10%，甚至20%的份额，那就掌握了无数的资金和权柄，足以对整个小界施加影响。”

    张羽心念一动，已经向手下各级领导下达了自己的意思，接着他继续看向了赵天行送来的情报。

    通过这些情报，张羽似乎也已经看到了旧日坟场无数底层魂修的生存状态。

    无影无形……被绝大部分修士们所无视，有时候寄生在修士身上的某个部位，有时候则通过地下排泄的法力污染物维持生存。

    斩仙说道：“先进到极点的仙道技术，将不同等级的人彻底区分，而贫穷如旧日坟场的底层魂修，不论是行为模式，存在形态，进食方式，住所，都可以说是……成了另一个物种。”

    “哪怕同样生活在旧日坟场，他们和高级修士相比，就像是生活在两个分隔的世界。”

    荒牛补充道：“这就是仙道技术暴政下，对个体生命的异化，因为技术、资源掌控程度不同，而出现的物种分裂。”

    福姬闻言，心中暗道：“特么的……这两个家伙……明明只是融合了张羽和死人记忆的分身，说起来倒是一套一套的，各种小词一个接着一个。”

    福姬提醒道：“张羽，别管这些乱七八糟的，我们接下来的目的是占据更多的魂修市场，其它的都和我们没关系。”

    张羽看着情报中的内容，接着说道：“这种封杀方式，只能暗地里传吧？正式的说法呢？”

    赵天行说道：“不准透明，他们会说是响应您的号召。不准吃屎，他们会说是担心污染扩散。不准寄存阴器之类的私人设备，理由可以是担心工作数据泄露、信息安全。”

    “总之，真正的标准是有没有跟我们合作，但表面上他们不会这么直接说，而是会给出各种合规合法的理由。”

    张羽继续阅览着情报，底层魂修从衣食住行进行封杀，中高层的魂修则更加简单，从各种工作、薪酬方面下手。

    灵界中，谢兰因手下的魂修们来回游荡，传递着一个个小道消息。

    “所有和张羽那边合作的魂修，未来就别想在旧日联盟找到任何工作。”

    “别说没提醒你们，敢去那边合作的，旧日联盟这里压着的工资就别想拿了。”

    “上了黑名单，保证你们以后休想在旧日坟场找到一份工作。”

    ……

    张羽看着眼前的情报，发现除了针对魂修，还有针对各种上下游企业，同样是用各种手段禁止他们和自己这边合作。

    “真是全面啊。”张羽感叹道：“要不是提前从夙冷幽那边知道了封杀的事情，若是我直接花钱开始魂修业务的话，只怕接下来每天都要赔钱。”

    福姬说道：“嘿嘿，就让他们闹去吧，等我们完成了技术筹备，跑通了业务流程，再开始反击！”

    就在这时，张羽的目光微微一动，眼前浮现出来自步影疏的消息。

    步影疏：小羽，收到测试邀请了吗？测试功法发给你了吗？

    步影疏：收到了赶紧回我，我们一起提炼

    片刻后，张羽便收到了来自演武阁的测试邀请，他连忙选择了接受。

    于是很快，一份仍在进行测试的战略级仙门功法，已经出现在了张羽的面前。

 第860章 无限发育，赵天行的证 

    浮现在张羽面前的战略级仙门武学、名为《鲲鹏吞天诀》。

    张羽匆匆扫了一遍这门功法的内容，目光逐渐亮了起来。

    这是一门对他而言，非常有用的武学。

    “这门《鲲鹏吞天诀》可以吞噬他人的法力，精血，用来补充自身的法力，自身的气血。”

    “不过，相比起战略级的定位和价值，这种补魔补蓝的手段还不是这门功法最核心的机制。”

    “这门《鲲鹏吞天诀》最特别的地方，便在于吞噬他人的法力，精血之后，可以提升修炼者的法力最大值，还有肉体强度。”

    张羽心中暗道：“虽然比例很低，大约是10:1左右，吞噬10单位法力，才能提升1单位法力的最大值，但只要有钱的话，就可以在短时间内飞快提升自己的法力和肉体强度了。”

    “不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;只是这样的话，这门功法的作用仅限于快速恢复法力和疗伤，再加上快速发育。”

    “而如果基础属性已经达到当前境界的上限，那就只剩下疗伤和恢复法力的作用。”

    “放在战略级功法里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;怕是有点弱了。”

    但张羽看了功法最后的几页内容，顿时明白了疗伤也好，快速发育也罢，这些都不是这门《鲲鹏吞天诀》最终目标。

    张羽看着这门功法的后续规划，其目标赫然是通过“吞噬”这一行为，大幅度突破当前境界的法力上限，以及肉体强度上限。

    这称为“超限发育”。

    而《鲲鹏吞天诀》的最终目标，被称为无限发育，即无限制地提升自己的法力、肉体强度上限。

    按照开发者的诉说，《鲲鹏吞天诀》最近一次超限发育的实验中，测试者大幅度突破法力上限、肉体

    强度上限后，成功坚持了21秒。

    而按照开发者的预计，大约50年后就能实现无线发育的商用化。

    看到这里，张羽心中也已经真正惊讶起来。

    “各个境界的法力、肉体强度……这两种大基础属性的上限，都是十大宗门联手检测，勘定的。“

    “这个上限竟然能被无限突破？！”

    “怪不得是战略级功法。如果真的能长时间维持超限发育的话，那这部功法恐怕就是镇派级的功法了。”

    “而若是真的进入到了无限发育的阶段，那这门功法怕不就是开天级了！”

    想到自己有可能在这次测试一门未来的开天级功法，张羽也微微激动了起来。

    福姬也跟着惊喜道：“竟然是开天功法的雏形？那我们这次的测试表现比较好的话，以后会不会版本更新也邀请我们测试？那岂不是以后有机会白嫖一部开天功法！！！”

    “赚大了啊张羽！我就说舔好步影疏有前途吧？不然这种好机会只怕早就被分完了，哪里轮得到我们？”

    考宗分身说道：“竟然是无限发育？！我大万法宗的仙道技术力果然是昆墟第一啊！！！”

    但就在三人兴奋又激动的时候，斩仙的声音突然响起，给张羽、福姬和考宗分身泼了一盆冷水。

    斩仙说道：“超限发育、无限发育，突破境界的基础数据上限，类似的仙道技术在十大宗门里都有所研究，但其实一直以来都没有太多进展，要么稍稍突破，要么持续时间太短。”

    考宗分身不服气道：“那是其他宗门尽数废物！我大万法的仙道技术世间第一！超限发育已经实现，没看到无限发育说是还有50年就能完成了吗？”

    斩仙叹了口气，说道：“据我所知，起码100年前，就有人号称还有50年就可以突破无限发育了。”

    张羽微微一愣，看着眼前的《鲲鹏吞天诀》，说道：“你的意思是……他们在骗人？骗仙研经费？”

    斩仙说道：“也不一定是骗吧，无限发育确实是十大宗门都在研究的关键技术，

    那些研究者有的确实相信自己一定能成功，当然也有人只是为了更丰富的资源和经费，总之这里面的水深得很。”

    “但之所以一直以来都不成功，按照师祖曾经说过的话……仙人怀疑各大境界的基础数据上限，可能

    是由一个道统定下的。”

    “道统？你是说人为？那是什么道统？”

    张羽闻言又是微微一愣，他从没想到过自己习以为常的境界数据上限，竟然是被谁给规定下来了？

    斩仙回答道：“只是猜测而己，但据说一直没真正找到这么一门道统，所以可能是真也可能是假。”

    “所以各大宗门也始终没有彻底放弃在无限发育技术上的探索和研究，始终有在推这块上投入经费。”

    就在这时，荒牛突然开口谈道：“自开天辟地以来，世间强者无数，每一个都在以自己的意志改变世界，甚至是定下道统。”

    “一门又一门的道统，哪怕已经失去了主人，也早就将整个世界改造得面目全非，再也不复原初模样。”

    虽然对《鲲鹏吞天诀》达到开天级的期待被熄灭，但这本功法对张羽来说仍旧很有吸引力。

    一方面快速发育很适合他的需要，毕竟他突破化神也就半年左右的时间，如今道心44级（43.18%），法力251785单位，肉体强度44.75级，可以说各项基础数据还远远未达上限。

    “这部《鲲鹏吞天诀》可以助我更快推动法力和肉体强度。”

    “而且若我突破炼虚乃至更高境界，这部功法也始终有效，每次突破后都能让我更快提升基础数据。”

    另一方面，自然是【万法仙族】带来的提炼效果，让他可能从这部战略级仙门功法中提炼出战略级功法等级+1，又或者变异、遗忘之类的词条效果，

    为将来做积累。

    于是张羽转眼间便将这门功法记录到了羽书专精上，然后修行了起来。

    而靠着道种、链法图等一系列的修炼加成，张羽当天便将这部《鲲鹏吞天诀》给推动到了50级的极限水平。

    当步影疏找到他这里来，要拉着他一起研究、提炼《鲲鹏吞天诀》中的技术时，张羽已经对整部功法内容烂熟于心，理解无比深刻。

    当然，张羽并不打算表现出来，至少在和步影疏一同研究的时候，他还是打算表现得惜懂和无知一点。

    “这个步影疏就喜欢看到其他人学不过她的样子。”

    福姬说道：“张羽，你在她面前表现得资质差一点，向下兼容兼容下她的资质，引导着她参悟功法，让她感觉资质过人，突飞猛进，这才能让她在你的一声声吹捧中迷失自己啊！”

    张羽点点头，认为这并不难，毕竟步影疏的天赋经过几轮提升，已经非常厉害。

    而张羽自己宛如已经修炼了《鲲鹏吞天诀》多年一样，脑袋里全是这部功法，从1级到50级的突破经验，太明白初学者的感受了。

    “步道君，这里是什么意思?”

    “步道君，你资质好强，学得好快。”

    “步道君，要不是你的指导，我估计还要好几天才能入门。”

    于是在一连串的研究和指导中，步影疏只觉得张羽的每一个问题虽然都有些难度，但自己稍微思索一番都能答出来。

    而张羽的各种功法参悟，她也总是能一针见血的指出其中的问题。

    步影疏第一次觉得，原来指导别人也能这么痛快，有种别样的爽感，让她的心中涌起一种前所未有的充实和满足。

    只听步影疏哈哈一笑，摆摆手说道：“小羽啊，我们万法仙族那是真正的仙人后裔，至尊血脉，我和你身体里流的血那都不一样，资质的差距是天生就有的。”

    “何况我的天赋就算在万法仙族之中，也可以称得上是恐怖。”

    “所以你要想着和我比较，你的资质比起其他人来说，已经算是不差了。”

    “小羽，你不要急，我们时间很多，我来指导你，带着你慢慢学。”

    听着对方的说话，张羽心中暗道：“油腻的女人我可没这么多时间一直给你服务。”

    于是片刻后，张羽找了个理由就打算结束今天功法研究。

    “步道君，我还要忙合资公司那边的事情……”

    步影疏舔了舔嘴唇，虽然还有些意犹未尽，但也知道合资公司那边的事情很重要。

    而也许是因为被舔得很舒服的关系，步影疏主动关心道：“公司怎么样了？我听说你被本地公司搞联盟给封杀了，要我来帮忙吗?”

    张羽的目光一亮说道：“若步道君您能助一臂之力，对我们肯定是莫大的帮助。”

    步影疏一摆手，说道：“把对方的资料发给我吧，我去撞死他。”

    张羽心中翻了个白眼，心道如今是行业争斗，又不是个人恩怨，撞死对方一个人只会导致冲突升级。而对方那里也绝少不了拥有杀人证的存在，步影疏不怕，但张羽可不想和对方面的渡劫、炼虚搞武斗。

    只听张羽说道：“这就不必了，是有另一件事情想请步道君帮忙。”

    步影疏干脆利落道：“说。”

    张羽问道：“我想以后的魂修平台，是可以为万法仙族提供服务的，不知道步道君能不能为我们介绍一些万法仙族的生意？”

    步影疏的目光一动，她这段时间也代表万法仙族在

    日坟场做了投资，虽然不是张羽新开的这家合资公司，却也是属于万法一系的魂修企业。

    对于这种介绍生意，在张羽和万法仙族之间牵线

    搭桥的事情，步影疏的父亲步渊归早就已经提醒过。

    此刻听到张羽提出来，步影疏一拍胸脯说道：“这事包在我身上了，我回去就让他们来你们这里雇佣魂修。”

    张羽说道：“道君，我说的不是现在。”

    步影疏道：“那是什么时候？”

    张羽：“反击真正开始的时候。”

    就在封杀持续，张羽默默主持着技术储备、业务

    测试之类的事情，一道通知跨越灵界，浮现在了张羽的面前。

    “终于走完流程，申请下来了吗？”

    此刻出现在张羽面前的，赫然是5张魂修专用的境界证书，专供魂修的突破之用。

    这是张羽作为4级宗务员，特意向方法宗内申请的境界证书，这也是他作为4级宗务员的特权。

    万法宗内从4级宗务员这个领导职级开始，便可以为手下魂修申请境界证，支持手下魂修突破境界，避免双方境界差距过大，影响工作效率。

    毕竟领导们手下的魂修，也有亲疏之别，而带着信任的魂修一路升职，就有可能发生魂修境界不足的情况。

    所以为了解决这个问题，4级及以上宗务员能够为手下申请境界证书，让一直跟随的魂修们突破境界，继续效力。

    而按照不同的职级，可申请的名额也各有不同。

    像是张羽的情况，最高可以培养5个名额，分别是1位化神级魂修，2名元婴级魂修，以及2名金丹级魂修。

    看着眼前的5张证书，张羽将赵天行他们给唤了过来。

    “天行，你们5个接着，接下来利用洞天里的条件，尽快突破吧。”

    赵天行等5名魂修震惊地看着眼前的证书。

    赵天行激动道：“金……金丹?”

    一旁的墨天逸也同样满脸震惊：“想不到大学战争之后，我竟还有机会获得境界证书。”

    另一边的虎云涛心中感叹：“我若没死的话，恐怕再过十年也突破不到金丹境界啊。”

    赵天行说道：“部长你放心，我的道心早就已经20级了，只要有了金丹证，再加上洞天里的算池，还有旧日坟场的阴气环境，很快就能突破的。”

    张羽知道，魂修没有了肉体，突破只看道心，修炼的功法也大多是魂修专用的功法，修炼方向则以灵界能力为主。

    虽然没有常规修士那么全能，但突破起来也更简单。

    接着张羽留下赵天行一人，说道：“突破金丹之后，我就再帮你申请元婴证。”

    “作为4级宗务员，我手下可以指定一名魂修的化神名额，这个位置我打算留给你。”

    赵天行闻言，只觉得识海中轰的一声，像是有亿万雷霆炸开。

    “我？化神？我……我不行的……”

    张羽霸道开口道：“我说你，就是你。尽快修炼，从今天开始洞天里的算池、仙晶都不限制你使用，用你最快地速度去突破。”

    “到时候我要你做我们的代言人呢。”

    说罢，张羽便挥挥手让赵天行离去，看着这位曾经的大专生，神情恍惚地消失在灵界之中。

 第861章 步影疏大智若愚，张部长这么有钱，他能有错？ 

    就在张羽抓紧时间筹备各项工作的时候。

    萧云鹤也在默默观察着张羽这边的一举一动。

    而首先引起他注意的，自然是张羽和夙泠幽那边的合资公司。

    “果然…”

    看到这一幕的第一瞬间，萧云鹤的心中便是一沉，知道自已之前的猜测对了。

    “张羽和夙泠幽果然已经联手了。”

    “不，以张羽4级宗务员，化神修为的级别，恐怕还不配和夙泠幽对接，不论职级、境界，还是身份。两边都差太多了。”

    “张羽的等级，在万法那边说话能算的了数吗？怕不只是个传声筒罢了。”

    “应该是张羽背后的人。”

    萧云鹤看着眼前浮现出的种种关于张羽的情报，目光突然集中在了其中几条上。

    正是关于步影疏最近每天和张羽见面，以及万法仙族最近对开发区的投资。

    “是她吗？”在他看来，也只有这位贵为万法仙族的步影疏，才有资格和同样是仙族的夙冷幽对接，分别代表两大势力进行合作上的谋划。

    与此同时，更多、更早的信息也一一被萧云鹤归纳了起来。

    “还有...张羽在来旧日坟场之前，就已经抱上了步影疏的大腿的，恐怕就是步影疏把他派来旧日坟场的。”

    “还有支援仙梭…撞死映爱昆...威逼谢兰因...这一连串手段，莫非都是为了今天的布局？为了促成如今的局势？联手轮回系合作，助力万法插手魂修产业？”

    这一刻，萧云鹤心中一震：“对上了，都对上了，步影疏，此女看上去横行霸道，任意妄为，实则是深谋远虑，伏埋千里，早就为今日之局做下种种布置。”

    “平日里所谓的冲动莽撞、意气用事，不过是她的伪装。”

    “我这一局真正的对手，这次万法宗插手魂修产的真正执行者...不是张羽，而是在仙族中颇有地位的步影疏。”

    这一刻，步影疏大智若愚，心机深沉，韬光养晦等一系列形象，已经深深印入了萧云鹤的脑海之中，也让他对步影疏的戒备之心大增。

    就在萧云鹤心中思索的时候，一旁的副会长谢兰因说道：“会长，天魔宗是怎么回事？我们这边在推动封杀计划，你们宗门里转眼就和张羽他们展开合作?”

    萧云鹤想了想，自觉局势如此，也没有了掩盖天魔宗内部矛盾的必要，反正就算他不说，对方也终究能猜到。

    于是萧云鹤淡淡道：“道争的事情，你看不明白吗?”

    谢兰因目光一动，心道一声果然，刚刚她就是想要试探一下，现在看来天魔宗内部的斗争只怕是如火如荼，已经外溢到了旧日坟场这边。

    萧云鹤接着说道：“现在，他们都双方联手开办合资公司，只要两边对接完技术，再把业务跑通，那在魂修技术上，到时候就没有太多落后我们的地方了。”

    “但是……”

    萧云鹤说道：“就算有技术支持，建设渠道，积累业务经验，这全都需要时间，他们要赶上来没那么快，我们现在仍旧占据绝对优势。”

    “此刻，他们恐怕是想要默默积蓄实力，寻找出击的机会。”

    听着萧云鹤的说话，谢兰因目光一闪，突然说道：“会长，要不你直接出手打死张羽，如何？”

    萧云鹤知道，所谓商场如战场，直接打所死对手，这招也被称为以本伤人，乃是以自身的强横资产正面碾压对方，堪称是商业博弈中的王道操作，最堂堂正正的商战手段。

    而这一招也确实在很多时候都有奇效。

    伴随着萧云鹤的一声齐下，旧日联盟下辖的众多公司、企业齐齐发力，庞大的宣传机器已经猛然开动。

    一时间，灵界中铺天盖地关于旧日坟场的新闻，而这些新闻的矛头便是直指张羽和手下的魂修公司。

    “他对魂修产业能有什么认知？我看万法宗接下来怕不是要在旧日坟场折戟沉沙。”

    有魂修公司的高管指出张羽缺乏业务经验。“据我所知，张羽本人从来没有被人真正打死过，这样的履历恐怕无法深刻理解魂修。”

    “根据最新统计，张羽是旧日坟场所有魂修公司的负责人中，杀人总记录数最少的一个，几乎没怎么参与过魂修的制造，很难想象这样缺乏基层经验，不接触一线工作的领导能经营好一家魂修企业。”

    也有人辟谣说张羽在下界杀过不少人，但却无人在意。

    毕竟在上界爷看来，那能一样吗？下界死的那也算是个人？也能和上界的魂修制造相比？就连旧日坟场最穷的魂修都觉得这不行。

    除此之外，各类小道消息更是频频流出。

    “听说了吗？张羽的公司每天只需要从早上9点工作到晚上9点，每周竟然还要特么的1天休息时间！”

    “每天只工作12个小时？还要休息？996这是魂修干的工作？我这辈子没见过这么差的工作！”

    虽然万法宗内规定了4小时工作制，但魂修显然并不包括在内，特别是很多魂修属于修士们个人雇佣，就更和《雇佣律》、《企业保护律》之类的宗门律法无关了。

    而随着消息的传播，一时之间各路唱衰之声不绝于耳。

    至于付费显形的事情虽然张羽那边已经辟谣，但各类谣言仍旧屡禁不止。

    “我听说在张羽那边干活，还要付费显形。”

    “不是辟谣了吗？张羽还出钱帮魂修们把显形费用给付了。”

    “这你也信？你我是很多修工们断的，“每给付的比他算是用给付了。”

    “这也信？你觉得可能吗？一定是做做样子，信他还不如信我是仙帝！”

    接下来的日子里，随着各类言论的不断发酵，这场舆论战的胜负似乎也已经被决定。

    “会长，根据最新的魂调显示，大概只有2%的魂修对张羽那边的公司持正面态度。”

    听着手下的报告，萧云鹤微微点头：“继续，把支持率给我压到1%以下！”

    “我要万法宗的魂修公司在旧日坟场中难有立锥之地。”


    冥产部。

    张羽看着找天行发来的一条条消息。

    赵天行：舆论说，部长修为并不扎实，而且既没被人打死过，也没怎么在工作中杀过人，完全没有制造魂修的经验。

    赵天行：甚至还有人造谣说我们是那种离谱的996工作制！每天只用工作12小时，1周还要休息1天！

    赵天行：部长，根据最新的魂调显示，只有2%的魂修对我们持正面态度啊！而且数据还在不断不降！

    特么的……

    张羽心道不杀人都当不了好领导了是吧？而且谁说我是苦练的？老子是开挂的，开了个惊世天赋的挂！

    但张羽也明白，炫耀《羽书》是不可能的，倒是炫一下富还有可能。

    与此同时，张羽的脑海中，考宗分身说道：“大胆！竟敢造谣我们万法宗魂修是996工作制？这怎么行？！”

    福姬说道：“来得好！张羽，他们既然花钱掀起舆论攻势，那我们就正好借力打力，跟他们对喷！”

    同样化作黑珠，和福姬串在一起的祥神也被福姬拉来开会，闻言附和道：“福姬老大说的有道理啊，这是炒作的好机会。”

    张羽闻言心中微微一动：“炒作吗？”

    福姬鼓励道：“对啊，炒作！热度已经有了，接下来我们就可以回应，还可以和他们对喷，便能一直吸引流量，汇聚热度，等于变相地宣传啊。只要骂战持续下去，那就能在技术筹备期间，始终帮公司吸引目光，黑红也是红嘛。”

    只见张羽微微一笑，说道：“黑红吗……这么看来，倒也不全然是坏事。”

    于是片刻之后，张羽登录了自己的社交平台账号开始辟谣。

    “我司一直以来坚持魂修24小时工作制，绝无任何逼迫魂修员工休息的行为。”

    “希望造谣的人立刻删除相关言论，不然我会告到你们破产。”

    “还有，我张羽虽然来宗门不久，但并不是一个穷鬼。”

    说着，张羽便直接晒出了自己几百万存款。

    接着又晒出了步影疏借给自己的两艘仙梭。

    然后是晒出了自己超过10千米高，10千米宽，10千米长，足足1000立方千米以上的洞天，以及洞天内满地的仙晶。

    三重炫富，可谓是一重比一重震撼，令张羽的个人形象瞬间高大了起来。

    接着张羽向工作群里发了消息：@所有人，都去我账号下面留言。

    一时间，大量留言在下面浮现。

    夜星璃；“我就说嘛，现在哪里还会有996工作制的魂修？真这么搞，正神早就上门抓人了。”

    图牧：“张羽部长来了宗门这么短时间，就赚了这么多钱，有这么多资产，他说的话能有错？”

    可以说几百万的仙币存款一出，特别是再加上仙梭，洞天的炫耀，立刻让许多修士都觉得张羽说的话还是很有道理的。

    赵天行欣喜道：“张部长！支持率涨到18%了！还在涨！”

    张羽知道，这个支持率只是代表对他有正面印象，不代表市场占有率达到18%了。毕竟对很多魂修来说，就算心里觉得他不错，但受限于萧云鹤的封杀，也不敢来他这里工作。

    不过张羽对此并不在意，毕竟如今还未正式营业，只要能保持热度，吸引更多人的注意，并且争取到许多人心理层面的肯定，那就是一种成功了。

    而除了辟谣之外，张羽还打算宣扬一下自己阻止天崩的事迹。

    毕竟是拿命拼来的救世之功，张羽觉得自己反复吹个十年没问题。

    张羽一边思索，一边说道：“福姬，祥神，你们来帮我一起去想想怎么说。”

    福姬说道：“这还不简单？我来写！”

    看着对方写出来的话，张羽心中一阵无语，却又不得不承认昆墟人应该就认这个。

    于是接下来几天的时间里，张羽在福姬、祥神的助力下继续发言。

    只见社交平台上张羽对着镜头说道：“我张羽虽然没怎么在宗门杀过人，却救过不少人。而我之所以这么做，之所以要阻止天崩，就是不希望所有人白白死掉，连这辈子继续工作赚钱的机会都没有。”

    张羽接着说道：“我希望每个人都能在旧日坟场合法合规地被杀，希望想死的人能用最少的钱，获得最优质的死法，希望每个人死后都仍旧能有班上。”

    随着各种消息的涌现，一夜逆转都很正常。

    福姬说道：“舆论战，只攻不守，他说你抢功，那我们就说他不爱宗！”

    张羽在社交平台上发言：“萧云鹤，你身为天魔宗弟子，却攻击自己宗内的修士，狙击天魔宗和万法宗的合资公司，你心里还爱不爱宗？你心里还有没有轮回仙帝了？”

    祥神：“福姬老大说得好啊，我们继续火上添油，顺便宣传公司。除了可以攻击萧云鹤不爱宗，那也可以在万法宗宣传支持我们公司才是爱宗！多让万法宗的魂修、企业都来用我们的服务。”

    而谈起爱宗，张羽便看了一眼考宗分身说道：“你来吧。”

    考宗分身：“拿来吧你！”

    考宗分身立刻接过身体的控制权，首先就点开了10级宗务员法流源的头像，打算拉他来站台。

    除此之外，自然还有万法仙族的步影疏，还有他在万法宗认识的一位位宗务员。

    御法阁审核部的会议上，顾青崖说道：“最近，我们万法宗为了进军魂修市场，在旧日坟场开设了公司，为了支持宗门产业，我觉得部里以后的魂修服务，应该都到那边去订购，大家有没有意见？”

    演武阁内，身为副阁主步影疏开口说道：“我们是

    万法宗的修士，就时刻不能忘记脚下是哪里的土地。”

    “我们应该支持万法宗的产业，就应该买万法宗投资，万法宗制造，万法宗研发，把利润留在万法宗的产品。”

    步影疏看向演武阁阁主，“阁主，我建议演武阁后续的魂修服务，全都向张羽那边购买。”

    “那些外宗产出的魂修，天知道有多少后门，被下了多少措施？不用张羽那边的魂修，我就不客气的说了，那就是不爱宗的表现。”

    万法殿的一次大会上，10级宗务员的法流源在讲话中表示，随着灵界、法界的日益发展，一定要注重信息安全，魂修安全，守护好宗门资产。

    不久后，万法宗内的各大建设集团全部颁布新规，强调有宗产的魂修，就尽量使用宗产魂修。

    与此同时，萧云鹤那边看到张羽说自己不爱宗，差点也给气笑了，不是因为张羽在造谣，而是因为张羽说中了。

    或者说他萧云鹤爱的宗，不是广泛意义上的天魔宗，不是轮回仙帝的天魔宗，而是仙尊的天魔宗。

    而他明自，这件事情他也根本没法解释，只能当做没有看到，继续向张羽发动攻势。

    “真正爱宗，是能帮宗门挣钱。”

    “而向张羽这样盲目进军魂修产业，最终导致宗门亏损；才是最大的宗贼。”

    接下来的一天天里，萧云鶴控制的大量水军，开始质疑张羽这边能够提供的魂修岗位数量，如何能与老牌魂修平台相比。

    “会长，他们的魂调支持率又降低了，降到15%了！”

    萧云鹤淡淡道：“继续给我往下压。”

    但就在几天之后，在张羽召开的新闻发布会上，公布了旗下魂修公司和万法宗的多个部门，万法仙族的多家企业和强大修士，以及万法宗内的各类土木项目，全部达会成战略合作伙伴关系。

    张羽旗下的魂修公司，在接下来的3到5年内，都会成为众多魂修岗位的独家供应商。

    “好！”陆衡章看到这里连连叫好，虽然他和张羽之间有恩怨，但他还是支持万法宗内使用宗产魂修的。

    不等陆衡章接着叫好，就发现张羽旗下的魂修公司还公布了最新的代言。

    “赵天行？”

    “昆墟一层爬上来的专升本魂修？”

    “张羽这下畜！连一层的魂修都要带上来做代言人？”

    看到这里，陆衡章顿时出离地愤怒了：“这算什么代言人？他特么的也配叫做人？他也配爱宗？”

 第862章 昆墟魂修梦，考宗上来(求月票) 

    旧日坟场的灵界中。

    赵天行站在镜头前，心中有些紧张。

    脑海中无数的记忆翻涌，他心中忍不住想着自己是怎么人一步一步就走到这一步的。

    他想起了自己在嵩阳高中的岁月，想起了死后化为魂修的经历，想起了自己读魂修大专的日子，想起了为了省钱住在一片黑暗之中，想起了在那无穷无尽的黑暗之中，终于有人雇了自……

    “赵首席！赵首席！已经开拍了。”一道道字幕在赵天行的面前浮现，那是来自墨天逸的呼唤。

    赵天行心中猛地回过神来：“对了，我在拍宣传片。”

    “但我真的适合宣传吗？这样的大专魂修，不会被宗门层的人讨厌吗？”

    “如果因为我的关系，：影响了公司怎么办？”

    “部长会不会对我失望？”

    赵天行下意识地看向了通讯录中张羽的头像，看着张羽最后发来的：“强”。

    看到这里，赵天行突然感觉自己紧张，纠结的心绪渐渐放松了下来。

    赵天行从不相信自己。

    因为他知道自己从来都不是什么厉害的人也许以他的专升本身份，放在昆墟一层还算是个高学历人才。

    可若是和十大高校的学生相比，那他就只是个微不足道的存在。

    所以赵天行从不相信自己，但他相信张羽的判断，就像土木竞赛、十大联赛、大学战争…他相信张羽能够一次又一次地带领他们走向胜利。

    “既然部苌觉得我可以，那我就一定可以。”来自算池的强横算力在他的大脑中一阵流转，已经跨入金丹境的赵天行迅速恢复清明、高效的状态。

    过去，在大专的黑暗空间中，张羽的大手像是撕裂了黑暗，将他雇佣到了光明之中。

    而现在，这双大手更是将他一路托举，放在了无数宗门修士的注视之下，要告诉他们……

    只见赵天行看着镜头，挺起胸膛说道：“我叫赵天行，来自昆墟一层，如大家所见……我是一名完成了专升本的魂修……”

    “我在昆墟一层，还在读高中的时候，就没有了肉身，彻底化为了魂修的状态。我还记得那个时候的我，为了节省费用，我每天住在一片黑暗的灵界空间之中，不敢生成一丝一毫的图像和光……”

    “我知道，现在旧日坟场的很多魂修，都和那时的我差不多……”

    “简直是胡言乱语！”看着视频中的赵天行，陆衡章心中怒火更盛：“我宗门魂修，不但每天能免费加班，还有阴气滋养，吐纳的空气都比下界香甜，怎么可能过得和下界魂修一样？”

    “把宗门和下界相提并论。这是抹黑啊，赤裸裸地抹黑宗门！抹黑万法宗！”

    “举报他，我要举报他！”原本陆衡章看到赵天行这个下界大专魂修搞代言，已经是出奇愤怒，可以说是比堂堂化神之尊拉了屎还难受。

    现在看到这个大专魂修还在抹黑宗门，他更是要把举报键给按出火星来了，像是看到有下畜在免费吃息自已拉的屎一样难受。

    另一边，张羽看着视频中的赵天行，他明白光是赵天行的身份，就必然会引起多宗门修士的强烈不满。

    张羽心中暗道：“特别像是先天道统一的修士，看到这一幕肯定会应激吧？”

    与此同时，张羽脑海中的考宗分身已经大喊道：“你们在干什么！宗门圣地，怎么能让一个魂修用下界的阴沟来比较？赶紧把这个视频删了啊。”

    福姬说道：“又不是给你看的，你急什么？这是给中下层的魂修看的，引发他们的共鸣，争取魂修的支持率。”

    考宗分身喝道：“那你们不要万法宗同门修士的支持了吗？你们有没有想过他们看到了，会怎么想？”

    福姬不在意道：“我管你普通用户怎么想的。我们现在可是有了上面的支持，以后万法宗会减少其他公司的魂修进口数量，加大宗产魂的覆盖率，让咱们万法宗魂修产业伟大起来！”

    “接下来我们可以使更多劲在魂修的号召力上。”

    福姬嘿嘿笑道：“多说点他们爱听的话，多说点能引发他们共鸣的话，说点他们想说却没人听的话……那就行了。”

    祥神喝道：“你听明白了我们福姬老大说的话了吗？一天天地在这里瞎逼逼，你买过几个宗产货？为宗门赚了多少钱？你这就是假爱宗，我们这为万法宗招揽众多魂修，才是真爱宗！”

    考宗分身：“你！你&#183;&#183;&#183;说得有道理，对宗内的宣传就应该这么写。”

    ……

    另一边，视频中的赵天行还在接着说话。

    而说话的同时，他脑海中浮现出一幕又一幕，他所了解到的旧日坟场的中下层魂修生态。

    他本以为来到宗门层内，会看到魂修的状态和下界大不一样，但似乎不论昆墟的哪一层，对底层魂修来说都没什么区别，甚至越高层还可能越糟。

    “你们吃的是工厂排泄出来的污染法力，住的是别人的阴器、阳器，一切可以勉强塞入一点点思维的地方。”

    “每天睁眼就是工作，闭眼就是回到几十甚至上百人寄托的阴器中，等待下一次的临时工作。”

    “你们不是不想思考，光是存储你们的记忆已经有些容量不足，根本没有一丝运转你们思维的额外算力。”

    赵天行感叹道：“工作中，你们重复着日复一日，一成不变的机械化工作，要么就成为修士们的淘洗箱，以自己的思维、意志去承受海量数据的冲刷，去为了雇主们筛选数据。”

    “工作外，你们就像是被存在一个没有窗户，没有光亮，没有眼骸的盒子里，存在的唯一目标就是等待着下一次的工作。”

    “当你们实在受不了这种生活，需要卷起阴风在物质世界游荡一番，又或者是在黑暗中数数，胡乱的思考，回忆过往的记忆，继而产生一大堆额外数据的时候，公司称呼这些数据为垃圾数据，称呼我们这种状态是走火入魔，是越来越接近心智融毁。”

    “但我知道，那些产生大量垃圾数据的，那些在工作中发狂暴走的，那些胡乱删除工作数据的……那些所谓心智融毁后的魂修，他们很多只是被逼疯了而已。”

    ……

    管委会会长，第7职级的萧云鹤快速扫过赵天行的说话内容，心中冷笑：“底层魂修，一个个都是资质不足、道心不坚的穷鬼，穷鬼们死到这个地步无非是咎由自取，活该被被淘汰。”

    就在这时，萧云鹤的下属发来消息，“会苌，这个代言人出来以后，张羽他们在旧日坟场内的魂修支持率就一直在涨，已经突破20%了。”

    但萧云鹤看着数据的变化，却是一脸不屑：“想靠着一个下畜，一些话术，一点点共鸣……就来引动那些底层的魂修？这样拉来的虚浮支持率有什么用？！”

    “这个世界終究是由强者决定一切的。”

    “我倒要看看，这些废物哪个敢和我们的封杀对着干。”

    视频中赵天行还在继续念稿。

    赵天行不知道这稿子有福姬、祥神的参与，他只知道这稿子来自于张羽。

    虽然这期间，张羽也询问过他一些关于魂修的资料，但最终看到稿子的内容后，仍旧让他感觉到意外和惊讶，他想不到以那张羽如今的身份，还能如此深入地去理解底层魂修们的状态，还有心里的想法。

    只听赵天行继续按照脑海中的文档说道：“所有的公司，全都认为不产生额外数据，不运转额外算力，只思考工作，只记忆工作，不交流，不闹腾的魂修，都会被打上一个心智融毁的标签，要么自己花钱彻底沉睡，要么被回收、销毁，甚至是转化成生产素材人的原料。”

    “因为在公司的眼中，我们就是工具，就是一个个机器中的齿轮。”

    “但我们有自己的思维，有自己的情绪，每天看着账单，看着欠款，怎么可能不焦虑？怎么可能不想发疯？”

    “我们在等死，不知道为什么而工作。”

    赵天行叹了口气，接着说道：“其实我们想要的不多，只需要寄存的地方多一点点光，多一点点清晰度，多一点点让我们思考的算力……”

    真的只要一点点……一点点能让我们还觉得自己还是个人的东西，我们就没那么容易发疯，没那么快心智融毁了。

    “公司不会给我们，因为那些东西都代表了额外的成本，是不必要的花销，是公司利润的减少。”

    “不然呢？”管委会的副会长，6级宗务员的谢兰因看着这一幕，只觉得可笑。

    “魂修还想当人?”

    “张羽是糊涂了吧？搞这种宣传？”谢兰因扫了一眼魂修支持率，心道：“22%了吗？但这样宣传得来的支持率，又有什么用?”

    “难道他还真打算让魂修当人？那不是给自己增加成本吗？”

    另一边，张羽感慨道：“魂修支持率涨到22%了吗?”“福姬，祥神，你们这稿子……改得不错。看来对魂修的了解还挺多。”

    “那可不？”福姬一脸得意地说道：“我跟你说，穷人的钱很难赚，但却很好骗。魂修作为穷人中的穷鬼，那就一定要靠骗的，哪个邪神没骗过魂修的钱？”

    “这帮仙路竞争的失败者，流水线生产廉价品，对昆墟充满了怨恨，却又满脑子不切实际的妄想，稍微说点他们爱听的话，就能引发他们的共鸣啦！”

    祥神在一旁说道：“福姬老大说得好啊！把我的心里话都说出来了？”

    张羽心中暗道；“邪神爱骗魂修吗？这个……该不会是轮回仙帝特安排的吧？”

    他突然想到了邪神的背后是轮回仙帝，而魂修的背后是魂修道统，那让邪神欺骗魂修，是否是一种轮回仙帝用来加快魂修死亡率的方式？

    视频中，赵天行接着说道：“在公司眼里，我们就是会思考的零件，整个体系要求用最低的成本，最高的效率，来维持我们这些零件。”

    “在这个体系里，我们已经不是人，而是程序，是指令，是原材料。”

    “没有人会关心一条指令，一堆原材料的心情如何，只要能正常运转就行。”

    “至于不能正常运转的……自然是被当做程序中的漏洞，——剔除后或是沉睡，或是销毁，或是回收……”

    “所以修士们极少看到心智融毁的魂修，因为公司根本就不允许疯了的魂修出现在顾客眼前。”

    “没什么人会去想…这些死人也曾经是会害怕、会无聊、会恐惧、会惊惶的活人。”

    “没有人当回事，公司只把我们的崩溃叫做心智融毁，叫做走火入魔，就好像一个零件用久了就被磨损坏了一样正常。”

    “但现在不一样了……”赵天行说道：“因为张部苌打造的全新魂修公司要开业了。”

    “很多人都喜欢说烂泥扶不上墙，但我想要他们看看我，看看我这个一层的大专魂修。”

    “我只想告诉你们所有人，只要扶得够狠，那1层的烂泥也能扶上11层的墙！”

    “我从一层的魂修高中，到二层的魂修大专，接着被张部长成功雇佣，先后参加了大学战争，成功获得筑基证。”

    “进入宗门之后，多亏张部长的赏识，我又成就了金丹，未来更有望化神。”

    “而现在……由万法宗、天魔宗合资来办，由张部苌主持的……最懂魂修，最会扶持魂修的公司即将开业，敬请大家关注。”

    天魔宗的7服宗务员，渡劫境的凤冷幽一瞬间便扫过了赵天行的讲话内容。

    她微微皱了皱眉，又看了一眼旧日坟场的魂修支持率。

    “24%了吗？还在继续涨，这么涨下去，最终估计可以达到30%了吧？”

    虽然魂修支持率在涨，但凤冷幽并不满意宣传片中的内容。

    “魂修不是平稳运转的零件，难道还真想要当人？还情绪？回忆？发疯？照顾这些不要额外成本的吗？”

    凤冷幽心中暗想：“应该就是用骗骗旧日坟场的魂修，能骗几个就几个吧？”

    …

    “哈哈哈，等公司开业了，就把这帮魂修骗进来杀！”

    福姬嘿嘿笑道：“一开始给他们送法界服务，送记忆修改记忆存储，口号就是生不如死，重新做人！让赵天行带头去用！”

    另一边的考虑宗分身也连连点头，“到那时候，用了法界服务才更有竞争力，不用法界服务的就找不到工作。等他们离不开法界了，就给他们收费，一开始便宜点，后面一步步涨价，就说法界流量大增，成本提高，，必须涨价了。”

    “不错不错！还可以提供更多法界服务。”福姬赞同道：“等他们付不起的时候，就让他们贷款！让他们抵押！最后为了继续工作赚钱，让他们把自己的每一丝念头，每一秒时……”

    考定分身说道：“每一寸寿命，每一份魂质……”

    福姬和考完分身一起笑道：“全都被我们收割啊！”

    祥神：“真棒！”

    就在邪神和考宗分身对魂修公司的未来充满期许时，斩仙突然冷冷地说道：“张羽，如果我们来了以后，新的魂修平台开展以后，一切只是变得更压榨，那又有什么意义？”

    福姬喝道：“你又瞎说什么呢？更赚钱了还没意义？”

    考宗分身说道：“帮仙帝拓展法界道统怎么会没有意义？”

    斩仙没有理会他们两个而是对着张羽继续说道：“这不应该是我们要走的路，就像宣传语里一样，真正地扶持魂修吧。”

    “这次旧日坟场的事件，也可以是我们尝试改变昆墟，改变魂修生态的一次机会。”

    荒牛淡淡道：“如果这一次，我们真的不只是赚钱，不只是推广道统，还能改变生态的话，便是展现出了我们未来有开创出新道统的可能性！”

    “这不止是让改良派会更加支持我们，也许……也能让我们手上的空白法条，在仙帝眼中有了更高的可容忍范围。”

    斩仙说道：“不错，虽然仙帝给了我们空白法条，但所谓的空白并非无上限的自由度，这个上限仍旧存在于仙帝的心中。”

    “如果仅仅帮仙帝赚钱，推道统，那我们在仙帝的判断中就是好用的臣子，未来托举道统的人才。”“必须要给出新的可能性，展现出我们主持大局的能力，改变行业生态的魄力，这才是能开创新道统的天骄，未来才有机会……成为像法界道统那样级别的仙才。”

    听到这两人的说话，福姬气恼道：“张羽，别听他们的，什么新解答？太冒险了。我们只要帮仙帝多赚钱，多推广道统，慢慢往上就够……”

    看到张羽没回答自己，福姬急道：“张羽，你不会真听他们的了吧?不要啊，他们就是为了自己那些扭曲的目标而诓骗你，只有我福姬才是真的希望你平平安安地爬到仙道巅峰啊。”

    张羽没有回答，而是继续完成了今天的修炼工作，顺便将化神池给移到了仙人洞天内。

    自从张羽突破化神境界以后，便每天将元神泡在化神池里。

    只因为在链法图【化神道体】的加持下，张羽的元神只要不间断地泡在化神池里，就能一步步完成神光十变，让自己的元神达到巅峰状态。

    一开始每1变，都需要耗费1年时间。

    而随着无限链法图的强化，在张羽每日坚持修炼功法，增加【化神道体】的层数后，就能缩短泡化神池的时间。

    像是如今张羽的【化神道体】已经达到二十多重，原本需要泡出化神池1年的时间，现在已经变成了半年。

    而张羽的元神也已经达到了神光二变，不论元神的强度，飞遁的速度，施法的效率，全都大大提升。

    也趁着这次变化成功，不用再担心打断的过程，张羽就顺便将化神池放到了自己的仙人洞天内。

    “化神道体还需要继续提升。”张羽心中暗道：“虽然我明年应该就能升职，但到了那个时候，只怕我的元神还没有踏入巅峰状态……”

    这一刻的张羽心中也有些感慨，对大部分宗务员来说，职级才是卡住他们境界的最大关卡。

    但对此刻的他来说，修炼的时间数值太短，于是数值成为了卡住他突破的关键。

    “不过就算没有其他助力，只是借着现有条件，让我继续提升【化神道体】的话，最多也还有两三年的时间，我就能将元神提升至10变，以巅峰状态突破炼虚，开始立&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    接下来的时间里，张羽和萧云鹤这两方的舆论战仍旧在持续着。

    双方你来我往，对张羽这边的魂修支持率也是上上下下，最终在30%左右浮动。

    如此一来，旧日坟场的绝大部分人都知晓了合资公司的存在，只不过大部分人对张羽这边并没有特正面印象。

    但在技术筹备和业务测试期间，就这么保持关注度，热度，对张羽来说也已经足够了。

    与此同时，下界的宗考也终于结束。

    伴随着最终面试的结束，十大宗门的录取名单也被直接公布。

    而其中尤为耀眼的，正是冥产部的一系列名字。

    磁极神君，青木神君，施怀玉，鄂汀汀，偃千机。

    看到冥产部一口气招了5个人，无数的下界修士都在这一刻震惊了起来。

    “不愧是烛熠神君的部门！竟然一下子就招到了5个人上去！”

    “再加5个外包修士，岂不是一下子就有10人了？”“果然烛熠真君是宗门里最愿意往下招人的！我明年也要报考冥产部。”

    另一边的加班院内，曾经的吞天真君，如今的猴顺天不可置信道：“5个人？一口气招了5个人这么多？”

    “这要是年年招5个……以我的天赋，若能考宗的话，多考个几年……终归能考到的。”

    想到自己就这么错过了考宗的机会，猴顺天只觉得心中在滴血。

    一旁的大专真君李求仙喃喃道：“一看就都是张羽手下的人，这是黑幕啊。张羽已经在考宗里都能搞黑幕了吗？”

    另一边，作为宗务员的云织光看着这一幕，亦是心生震动：“一年就招了5个？？那10年岂不是要招50个？100年要招500个？”

    “这是要搞多少下界修士上去？”光是想一想，云织光就感觉浑身难受。

    而随着时间一天天过去，当磁极、老高等人踏入宗门，参加完培训，重新回到旧日坟场的时候，时间已经来到了12月。

    而他们一进来，就看到了张羽和赵天行的身影出现在了旧日坟场的各种广告中。

    看着广告中的内容，众人这才发现今天似乎是合资公司正式开业的日子。

 第863章 都是我的兄弟(求月票) 

    这一次由下界来到旧日坟场的修士，除了磁极、青木、施怀玉、汀汀、偃千机他们五位是通过宗考，被正式招入冥产部，成为1级宗务员的以外，还有土力山、康芯、萧青玄、墨熵烬、北无锋、金峻等8名外包。

    其中5名外包名额来自磁极他们5人，3个外包名额则来自张羽、玉星寒、夜星璃他们3人。

    原本北无锋、金峻并不在玉星寒的计划之中，毕竟他是想要多招点土木人的。

    但就在考宗的短短2、3个月时间里，北无锋和金峻硬是把土木系十年的知识给学完了，还掌握了好几门土木系的功法。

    北无锋：“炼器系的学生之所以选择炼器系，只是因为当初炼器系作为王牌专业，条件更好而已。选择炼器系，不代表我们只能炼器，而是代表我们在同一届学生中是最优秀的一批。我们若转去学习土木系的课程，一样可以成为最优秀的人。”

    金峻：“不错，如今我们炼器和土木双修，2大学科相互辅助，未来的上限一定更高呀。”

    不论是玉星寒，还是青木，炼极，都不得不承认，北无锋和金峻的说法，还有表现。都很有道理。

    鄂汀汀作为炼器、土木的双修人才，对此也是深有感触。

    于是北无锋和金峻最终还是被招入了外包团队。

    而经历了考宗又经过宗门的培训后，赢芯、北无锋等人对于宗门的情况有了一定的了解。

    但此时此刻，当来到旧日坟场，看到广告中张羽和赵天行的身影时，仍旧让他们感觉到了意外和惊讶。

    特别是赵天行的身影！

    这位出自大专的魂修，如今竟然成为了魂修公司的代言人，出现在各种魂修公司的广告中，和张羽—块儿宣传合资公司的开业信息。

    对于张羽的近况，众人早就听磁极、青木这ii位说了不少，对于张羽在旧日坟场的地位已经有所了解。

    他们知道这位曾经的最强大学生拜入宗门之后，仍旧是锋芒毕露，一路上成绩斐然，更得到高层瞩目，可谓是前途远大，未来炼虚合道都已经是指日可待。

    但赵天行？一个专升本的魂修？都能在宗门中混得风生水起？

    磁极心中感叹道：“一个高中的魂修同学被他从1层一路带上了11层，这都要用包浆了吧？这小子也太念旧了。”

    另一边的金峻心中想到：“这就是张部长的托举之功啊，连一个大专魂修都能托举成到如此地步，那如果等我们未来成为宗务员，得到张部长托举&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又能提升到什么地步？”

    土力山感叹：“仙道之路，便是搬运之路。而张羽已经从搬运自己，到了搬运他人的地步，甚至能将下界的我们都搬运到宗门中来。”

    众人带着期待、激动的心情，来到了冥产部在

    旧日坟场最新的办公大楼。

    而他们一行13人的到来，也引起了很多修士的关注，化作一个个小道消息在灵界中流传。

    “新来的宗务员?又是下界考上来的？还有那些外包也是下界带上来的吧?”

    “这帮下界修士，稍不注意……数量就哐哐地涨，只要有一个能上来，最后就会带上一堆来，这样下去冥产部以后只怕全都是下界修士了。”

    “这下畜帮的势力真是越来越大了……”

    磁极等人被带到了一间会议室内，便看到张羽分出的一丝念头，已经化作投影瞬间落下，朝着他们笑道：“磁极老师，高老师，你们终于来了。”

    磁极的到来，让张羽可以继续提升【天工开物】的等级，配合夜星璃的【灵韵器心】，更能继续提升仙人洞天内生产线和实验室的水平。

    而老高的到来，则能替代张羽监控开发区的一个个工地，让他卸下一部分管委会的事务，将更多念头集中到魂修产业那边。

    和ii位老师打完招呼之后，张羽又看向了赢芯、北无锋等说道：“各位，如今开发区跟合资公司都正是用人之际，我等你们很久了。”

    说话间，张羽已经打开一道光幕；“今天正好是合资公司开业，先看看这个直播吧，有助于你们了解目前的局势，还有接下来我的工作重心。”

    只见直播画面中，张羽正在和赵天行一同宣传法界技术在魂修产业上的应用。

    “在法界技术的支援下，各种记忆都可以在魂修脑海中完成快速传输。”

    “想要投简历？发现自己没有掌握职业知识？法界一键下载就行。”

    “魂修更换成本高？交接期间效率降低？法界一键打包工作记忆，0门槛交接工作。”

    直播间中，张羽侃侃而谈道：“而为了减少魂修们心智融毁的风险，万法宗和天魔宗更是一同联手，以最尖端的仙道技术，研发出了工作记忆云存储模块。”

    “工作记忆，想有就有，想没就没。”

    “工作的时候，你是经验丰富，职业知识拉满的精英魂修。”

    “非工作时间，你是遗忘所有工作记忆，忘却一切工作的烦恼、苦闷、无聊，是从来没有工作过的自由灵魂！”

    ……

    看着直播间中的内容，管委会的副会苌谢兰因心中一震：“法界？他们竟然暗中筹备，要动用法界技术来影响旧日坟场的魂修产业？”

    “一直以来，合资公司的暗中筹备，全都隐瞒着法界技术加持的消息，显然就是为了正式开业的时候打我们一个措手不及。”

    谢兰因心中飞速思考起来：“万法宗想要趁着这个机会……把法界拓展到这里来?”

    “轮回仙帝也同意了？为了整治天魔宗的内部

    山头，亲自夺取魂修产业的利润，他竟然愿意支持万法仙帝的法界拓展出来?”

    这一瞬间，谢兰因心中可谓是警钟大响。

    因为她意识到……从这一刻起，旧日坟场的道争烈度再次升级了。

    如果说，原本只是高智能器灵和魂修的针锋相对，还有魂修内部的竞争的话，那么这一刻开始……就又插入了和法界有关的道争，甚至被万法仙帝、轮回仙帝注视。

    看着直播间中还在侃侃而谈的张羽，谢兰因心道：“这小子……真是不怕死啊，主动把自己卷入这种烈度的道争。”

    下一刻，谢兰因已经立刻联系起了萧云鹤，她要知道对方接下来的态度。

    “萧会长，你们天魔宗内部已经决定支持万法宗将法界拓展到这里来了吗？”

    萧云鹤的脸上却像是看不到丝毫的意外和波动，不急不缓地说道：“谢副会苌，合资公司的事情，法界技术的加持……虽然我们并不支持，却也难以直接反对。”

    对于法界技术的插入，萧云鹤虽然也感到意外，却并非毫无准备。

    早在得知合资公司的消息后，萧云鹤便结合天魔宗目前的状况，考虑到了各种最坏的可能性，法界便是其中之一。

    “我宗这位仙帝……连法界都支持，看来是真的下定决心要改变魂修道统的格局，压制渡厄仙尊。”

    “但阻我仙路，仙帝又如何？我他锋芒？”

    “我既然托举渡厄仙尊的道统，那我看渡厄仙尊才应该是天魔宗之主，成为新仙帝。”

    萧云鹤看着直播间的张羽，脑海中却浮现出步影疏的身影。他知道张羽这种4级宗务员，怎么有胆子参与这种程度的道争？可能连自已所作所为的意义都搞不清楚。能有这种担当，这种魄力来主持道争的升级，在萧云鹤看来只可能是张羽背后的步影疏了。

    “步影疏，既然你们要升级道争，那我们也加一把火，看看最后到底是谁先撑不住。”

    直播间内，赵天行在一旁说道：“老板！还有第一天模式啊。”

    “因为一直以来，我都将手底下的每一位魂修，当作自己的兄弟。”

    “就像是我身边的赵天行，还有墨天逸、虎云涛，伴着一位位魂修的浮现，张羽也介绍起了他们的来历：“这些都是来自己二层，甚至是一层的魂修，他们都是我的好兄弟。”

    “我今天能爬到这个位置，也离不开这些好兄弟们的支持。”

    我之所以一直将他们带在身边，就是因为我绝不会放弃任何一位兄弟。

    当然，不努力工作，不一同拼搏的人，都不是我的好兄弟。

    张羽说话的同时，心想着这番话如果换在地球说出来，怕是要被不少人诟病。

    但放在昆墟这里说出来，却会被所有人视作理所当然。

    毕竟在这些昆墟修士们看来，不努力、不拼搏那连活着都不配，怎么能当兄弟？

    张羽接着说道：“但苌时间高强度的工作以后，我们的很多兄弟都有了心智融毁的风险。”

    “当年我在昆墟2层的时候，看到雇佣的魂修因为苌期高强度的工作，陷人心智融毁的风险，最终不得不让自己陷入沉睡……从那个时候起，我就希望有朝一日，可以改变魂修的生存环境。”

    “所以在开办合资公司后，我第一时间找到了万法宗和天魔宗的相关仙道技术的专家，最终研发出了第一天模式…”

    ……

    灵界中，无数在观看直播内容的魂修震惊了。

    这是不少魂修多年来第一次的，在直播中看到有宗务员公开承认魂修的功劳，甚至将魂修认作兄弟。

    而另一边，看着张羽的讲述，天魔宗的夙冷幽心道：“讲故事吗？”

    但看了看灵界中的反馈，看着魂修的支持率一路向35%冲击，夙泠幽也不得不承认这套话术对魂修们很有效。

    “毕竟魂修们……一直以来都被认为是工具，无人在意，无人关心，严重缺乏认同感。”

    其中的道理夙泠幽也明白，但她从来都不在意，毕竟谁会管手底下的工具有什么情绪？效率降低了换一批就是。

    “不过接下来在魂修产业内竞争，要抢魂修的话&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这套倒是有点用了。”

    另一边，福姬看着张羽的表现连连点头：“说的好呀张羽，就这么说！不需要真的把这些魂修当人，只要让他们以为我们把他们当人就行了。”

    “把那些魂修们给狠狠地骗过来！这帮家伙平时被人像是泥土一样踩在脚下，现在你这么厉害的宗务员说点他们爱听的，还不把他们吹高潮啦？！”

    祥神感叹道：“这么简单的谎言，这些魂修都能相信吗？”

    福姬说道：“要不是这么好骗，他们怎么会沦落到这个地步？魂修除了没钱一个缺点以外，那就是最好的诈骗目标，是经过昆墟上上下下层层筛选，选出来的优质废物，一等蠢货。”

    祥神问道：“那没钱……骗了也榨不出多少汁水吧？”

    福姬说道：“他们虽然没钱，但他们可以贷款，还可以卖身啊。”

    祥神连连赞道：“福姬老大，你果然是模范邪神，准邪神王，对于昆墟魂修生态的研究，我远远不及也。”

    福姬呵呵笑道：“这还用你说？跟着我好好学吧。”

    同时，祥神心中暗道：“呵呵，蠢货。苌期在张羽的脑袋里被踩到最底层，让她随便听点好话都高兴如高潮啊。看我接下来怎么慢慢将你掌控，成为张羽脑海中的第一邪神。”

    “呵呵，蠢货。”福姬心中暗道：“祥子这家伙，以为随便吹一吹我，就能将我掌控吧？却不知道，我只是需要一个人来为我助势，增加我在张羽脑海中的话语权。”

    “毕竟接下来，道争烈度增加，张羽对魂修产业种种政策的把控，也已经到了关键时刻。”

    “必须要收割这批魂修，不能让荒牛、斩仙这些家伙扭曲了张羽的意志，将他带上如映新天那样的末路。”

    “拯救张羽，令他改邪归正，稳定道争局势，避免道争烈度进一步提升，保持住脑海里这么多人的性命，扶大厦之将倾，这一刻……只有我福姬能做到哒！！！”

    ……

    与此同时，直播间内的张羽接着：“所谓的第一天模式，就是通过记忆传输上的筛选，让魂修在工作时，永远以为今天是自己第一天工作，所有工作记忆都来自上一任的打包。”

    “如此一来，魂修能够以最健康的心态，最积极的精神，去完成工作，让公司获得最高效率。”

    “而对魂修来说，也能够减少工作中的乏味感，降低精神压力，降低心智融毁的风险，让每一位魂修，都拥有更苌的寿命！”

    “但我知道光是这样还不行的。”

    “很多魂修兄弟赚一天活一天，哪有多余的仙币用来购买法界的服务？”

    “所以我决定……让利！”

    一旁的赵天行问道：“部长，是要打折吗？”

    张羽摇头：“我决定向所有来到我司应聘的魂修，全部免费赠送法界基础服务。”

    赵天行紧张道：“部长，法界服务的成本这么高，你打算送几天？”

    看到张羽竖起一根手指，赵天行问道：“1天？”

    看到张羽摇头，一旁的墨天逸说道：“1个月？”

    张羽坚定道：“一年！我会赠送一年的法界基础服务！所有魂修都能免费使用1年的第一天模式！”

    赵天行惊道：“不行啊部苌，送一年，我们要亏死的啊！”

    张羽淡定道：“不用说了，赵天行，你忘了旧日坟场还有许许多多，像曾经的你一样，饱受苦难的兄弟吗？”

    “你以为没人劝过我吗？当我在会议上宣布这个消息的时候，就有人跟我说不能送。”

    “冥产部的副部苌玉星寒告诉我，这么送下去我们会亏本，合资公司会破产的，他跪下来求我不要送。”

    “我说不，我告诉他我会送，我要送1年的免费法界基础服务，我们会一直送给新来的魂修兄弟，一直这么送下去，送到魂修兄弟们习以为常，送到友商都来求我停下来别送了。”

    看着张羽的直播内容，磁极忍不住问道：“这是为了抢占市场？让利这么大，上面不会有意见吗？”

    磁极知道，宗门对于任何让利行为，绝对都是非常敏感的，她担心合资公司亏损，张羽会受到上级的责难。

    一旁张羽的投影解释道：“没问题的老师，这不只是单纯的市场竞争，更是为了拓展法界道统。”

    “一旦牵扯到道争，花多少钱都很正常。”

    “对仙帝来说，推广法界，就是在提升自己的道统，哪怕前期要烧钱、亏钱，只要能看见成效，那就都是能够接受的。”

    而随着合资公司的正式开业，以及张羽一口气赠送一年免费法界基础服务的宣传，就像是在旧日坟场掀起了一场风暴。

 第864章 道统生克，宗门生克(求月票) 

    此刻的直播间内，夜星璃正在代替张羽直播。毕竟张羽每天事务繁忙，不可能日日都泡在直播间里做推广。

    而夜星璃自身有着丰富的向下兼容的直播经验，手上的财务工作也全都分给了赢芯去做，正好有能力也有时间来负责直播间的工作。

    只听夜星璃说道：“欢迎刚来的宝宝们，可以点击关注主播，人数满一千我就开始抽奖啦。”

    “宝宝们，我跟张部长争取了好久的福利终于批下来了，大家现在登录平台，只需要转发邀请链接，每成功邀请一名新用户注册，就免费送一个月的法界基础服务！”

    虽然以前没怎么在宗门层里直播过，但随着这些天操作下来，夜星璃也渐渐熟悉并适应了直播间的工作。

    甚至她有一种感觉，旧日坟场的魂修观众们，接触起来和下面的大专生们也差不了太多，很多时侯可能还更容易满足。

    “反正都是主打下沉市场。”

    夜星璃心中想到：“而魂修在宗门的地位，比大专生在大学层的地位还要低吧，他们也已经不是穷人了，而是穷鬼。”

    “甚至能来看我直播的，都已经是魂修里面条件可以的……最底层的魂修几乎没什么机会看我的直播，只能看点别人传和搬运的二手文字消息。”

    “我原本从穷人模拟器学到的话术，也需要适当修改—下，集合宗门层魂修的具体情况，需要变成穷鬼模拟器才行。”

    夜星璃打算问张羽借用一下算池的算力，以自己的灵界技术布置一个简单的本地化穷鬼模拟器，用来辅助工作。

    而为了做到这一点，她也需要时不时通过灵界收集一些自己不了解的资料。

    “天问星，给我一些会让魂修感到亲近的话术。”

    天问星：从过往与我的对话记录来看，该用户身份为宗务员，正在检索门内宗务员和魂修亲近相处的案例……我简直不敢相信我在读什么，可能是用户在戏弄我，想寻求乐子，我在回答中应……

    另一边的福姬看着夜星璃的直播内容，微微点头：“夜星璃干得不错，或者说旧日坟场这些魂修被不当人久了，随便被宗务员喊几声宝宝都能感动啊。”

    一边监工，福姬一边得意地想到：“哼哼，什么斩仙、荒牛，你们除了一辈子待在张羽的脑子里逼逼还能干什么？能像我一样为张羽在外面做事吗？”

    突然间福姬的目光一凝，看向了直播间里的几条留言。

    “夜星璃是骗子！”

    “骗谁？”

    “她在下界就一直骗大专生的钱！”

    “还好我没上大专吓死我了。”

    “哈哈哈哈，大专生？那不就活该被骗？”

    看到这里的福姬冷哼一声，连忙就向张羽说道：“又有水军来攻击了，还好我反应得快，指导了一下布置在直播间的魂修，引导了一下评论，糊弄过去后，就把水军拉黑禁言了。”

    “水军吗?”

    张羽的目光一动，脑海中出现了无数画面，是管委会、开发区、魂修公司、合资公司各方面的消息和数据。

    其中便能看到各大魂修公司，都在从舆论方面攻击合资公司在法界上的应用。

    “对记忆的操作，会极大地威胁到数据安全，就这么将员工的记忆数据存放在法界上，这真的安全吗?”

    “法界技术，就是在魂修的身上开一个后门，让万法宗随时都能插手其他宗门的业务。”

    “法界道统的扩展，将极大影响各大宗门的根

    基！甚至会引发十大宗门的战争，我希望万法宗为了昆墟的和平，立刻停下这项危险的举动。”

    从数据安全，到宗门安全，再到战争威胁论，各种舆论压力扑面而来，不断压在合资公司和张羽的头上。

    夜星璃本人此刻遭到的水军攻击，与之相比都可谓是小巫见大巫了。

    “会苌，张羽他们这是砸钱买用户啊，虽然我们已经尽力封杀，但终究还是有魂修为了小小的蝇头之利，就跳进了张羽他们挖好的坑里，任由法界在未来收各自己，简直是短视至……”

    “唉，他们自己被收割事小，影响了道统大局才真是罪该万死。”

    萧云鹤看着手下助理的汇报时，突然眉头一皱，意念似乎察觉到了灵界中某些被他标记的信息。

    只见他伸手一抓，便已经将一只办公室外的魂修捏在了手中。

    同时他目光一扫，已经看到了魂修视界中的夜星璃，还有刚刚发出去的邀请链接。

    “好胆！竟敢在我的眼皮子底下注册？还邀请新用户？”

    “你以为本座我平时不正眼看魂修，就感应不到你们做了什么事情吗？”

    萧云鹤冷哼一声，伸手朝着眼前的魂修一抹。

    “夺业！”

    刹那间，对方头上的岗位信息已经被彻底剥离，被瞬间开除，成为了无业魂修。

    魂修惨叫一声，说道：“无业了？我无业了？不要啊，我今天的流量费还没付啊！而头我是……”

    看着这一幕的众多魂修、宗务员都是心中震动。

    萧云鹤没给魂修接着说话的机会，只是伸手一招，灵界中一阵轰然作响，一道封杀榜已经浮现在了众人的面前，一股肃杀气息扑面而来，看得众多宗务员也心生惊惧之情。

    “封杀！”

    下一刻，便看到肃云鹤伸手一掏，已经将魂修的一団个人信息掏出，直接打入了封杀榜中。

    只见魂修惨叫一声，已经化作一道青烟消失在了众人的感应之中。

    一入封杀榜，这位魂修不只是在萧云鹤的面前消失，而是在所有旧日联盟的相关公司、宗企的眼中都消失不见，他们既看不到他的存在，也看不到他的信息，更无法和他完成交流。

    而在魂修的眼中，所有和萧云鹤，以及旧日联盟相关的修士，也都成为了无法看见，无法接触，无法交流的存在。

    从今以后，他便再也无法通过旧日联盟的所有公司找到工作。

    魂修不干心道：“是经理要求我去测试的啊！不是我本人真的想注册啊！”

    萧云鹤伸手一招，将降临的封杀榜散去，接着淡然道：“这些穷鬼不识大局，还是要下狠手，才能让他们明白什么是对，什么是错。”

    “将今天的封杀过程传到各级部门，命令所有魂修，集体观看，再上交三千字的观后感。”

    助理知道这是杀鸡儆猴，严防死守有魂修去张羽的合资公司注册，连忙答应了下来。

    接着助理又提醒道：“会苌，大部分魂修应该是不敢冒着封杀的风险去注册的，但有些魂修，特别是那些万法宗的魂修，被张羽一蛊惑，听一些爱宗宣言，还是会坚持去张羽那边。”

    “还有些找不到工作，走投无路的魂渣，恐怕也会被吸引过去。”

    “如此一来，张羽每天招到的魂修虽然都不多，但细水苌流，苌此以往下去，只怕&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    萧云鹤摆摆手，说道：“放心吧，他们撑不了多久的。”

    “哼，涉及道争，又岂是区区一群魂修的意愿所能撼动的？”

    “张羽此人毕竟是下界出身，眼界和对道争的理解……都太浅了……合资公司的新注册用户数量仍旧不断增长。

    “正好现无到了年底，万法宗内的大量魂修岗位在逐步淘汰换魂修，空出来的魂修岗位可以不断提供给我们，让我们来供应魂修。”

    虽然之前合资公司已经和万法仙族，还有万法宗的许多公司、部门签署了战略合作协议，但各地魂修的替换还是要一步步来的，不可能一口气就替换掉现有的所有魂修。

    不过这对张羽来说却是正好，毕竞合资公司才刚开始正式营业，他们能雇佣的魂修数量还不多。

    “岗位数量，魂修数量，两者同步逐渐增长，正好可以一点点蚕食市场。”

    转眼间距离开业已经过去了一个月的时间，张羽的目光扫过最新的注册用户数，以及公司的业务量，能够估算合资公司的市场占有率已经突破2%。

    数据看上去不高，但却是从无到有的质变，代表了万法宗正式在旧日坟场的魂修产业中立了足。

    福姬说道：“记得写报告的时候，可不能说这只是简简单单2%的突破。而是从原本1%都没有的水……我看下数据大概是0.3%，这近乎于无的状态，增长到了现在的2%，完成了足足667%的市场增长！”

    但张羽看着看着另一边魂修支持率的统计数据，却已经达到了45%。

    如此高支持率，低市场占有率的数据差距，除了合资公司开业不久的原因之外，还说明有大量魂修虽然想要尝试来合资公司这边工作，却因为封杀榜的存在不敢过来。

    张羽心中暗道：“只要无法突破封杀的限制，绝大部分魂修就不敢过来，我们就始终只能吸收一下万法的爱宗魂修，还有旧日坟场内找不到工作，走投无路的魂修。”

    “若魂修数量不足，那我们就算提供再多岗位也没意义。”

    何况张羽明白，光靠万法宗提供魂修岗位是不够的。

    毕竟万法宗在十大宗门里，本就不是什么使用魂修的大户，哪怕作为上三宗，魂修岗位的规模连八都排不进，反倒是高智能器灵的用户不少。

    张羽知道这么下去的话，合资公司未来最多也就达到5%到6%的市场占有率。

    这既达不到轮回仙帝10%的要求，再获得一名邪神。

    更达不到万法仙宗20%的要求，拿到所谓的重赏。

    这还是没考虑萧云鹤等人后续反击的情况下。这一个月来，萧云鹤和旧日联盟除了舆论攻势和封杀榜外，就再也没有其他动作，这在张羽看来更像是暴风雨前的宁静。

    因为他知道万法宗的这一下插手，对方绝不会毫无动静，此刻的平静，只代表对方仍旧在准备着某种猛烈的攻势。

    就在这时，一道惊雷般的消息在灵界中炸开，瞬间狠狠震动了旧日坟场的每一个势力。

    “今日，白骨教、幽冥宫宣布将万魂坊及其附属公司加入封禁清单。”

    张羽的目光微微一凝，万魂坊便是合资公司的注册名。

    而这条新闻也代表着对方的攻势，从原本旧日坟场内众多魂修企业联盟的行业内封杀，陡然上升到了宗门级的封禁。

    “该行动基于ii大宗门掌握的信息，有合理依据认定万魂坊从事违反《宗门安全律》、《仙人权益保护律》的活动。”

    “合欢宗、天妖宗、丹鼎教同步出台制裁措施，跟进对万魂坊实施限制。”

    看着这一幕的福姬惊道：“五大宗门联手封杀我们来了？用不用这么狠？”

    斩仙说道：“说明各大宗门对法界都很重视，稍微扩张一点点……就引发了宗门级别的制裁。”

    考宗分身怒道：“这是搞不正当竞争！他们就是仙道技术上争不过我万法宗，只能搞盘外招了。”

    与此同时，五大宗门的联合封杀已经轰然启动。

    一道由五大宗门联合开发的符咒被免费供应，只要有灵界覆盖的地方就能免费使用。

    这道符咒被称为“神魂安全符”，只要施展此符之后，便能免费检测目标魂修的记忆数据有没有变化痕迹。

    一旦发现问题，使用者的眼前会弹出警告：发现高危神魂漏洞，该魂修存在严重安全风险，请立即封杀。而选择了立即封杀后，就能立刻切断自己和目标魂修的一切信息交换。甚至还能将整个部门、整个公司都对魂修进行封杀。

    看着这些介绍内容，福姬不由骂道：“太特么无耻了，有记忆操作的痕迹，怎么就能说是漏洞呢?”

    祥子说道：“是啊，太无耻了！我们邪神都不会这么冤枉人啊。”

    张羽心中忍不住暗道：“特么的……这是把使用过法界记忆服务的魂修当病毒在整啊？”

    他心中不由感叹，法界技术的加持，虽然给合资公司带来了巨大的优势，却也带来了更强劲的对手。”

    斩仙凝重道：“不只是封杀魂修这么简单，这个“神魂安全符”，目标是神魂，也就是说……除了魂修之外，也可以对常人使用。”

    “这是用魂修当做借口，未来若是进一步加码，就是封杀所有使用法界记忆服务的修士。”

    “名为封杀万魂坊实则是借题发挥，封杀法界，也是逼人二选一。”

    考察分身咬牙切齿道：“如此欺辱我万法宗，他们就不怕掀起宗门大战吗？”

    这一刻，张羽似乎看到一双大手从天而降，直接压在了自己的头顶，就要将整个合资公司给彻底拍死。

    张羽明白，随着五大宗门的制裁落下，这次涉及法界的道争烈度再次轰然暴涨。

    而他更担心的，则是剩下的几大宗门，是否也会为了封堵法界道统，一同参与到封杀之中。

    若是如此的话，只怕合资公司在旧日坟场的市场占有率永远都别想突破10%了。

    就在这时，负责法界支援的7级宗务员界灵通，向张羽发来了消息：“张部长，五大宗门的联合制裁你看了吗？”

    在界灵通看来，如今道争烈度暴涨，旧日坟场简直是步步危机，也只有这位背景深不可测的张部苌，最可能了解上面的想法和应对。

    福姬说道：“张羽，这已经不只是涉及旧日坟场一地的事情了，我们必须请示一下仙帝了。”

    张羽点了点头，于是又和脑海中的众人一起合写了一份报告。

    报告中先是吹捧了一下仙帝和法界，接着又讲述了一下目前合资公司取得的成果；然后向万法仙帝询问接下来的安排。

    这一次万法仙帝回得仍旧很快，只给了张羽两个字。

    “继续。”看到这两个字，考完分身振奋道：“看到了没有！仙帝让我们继续，说明一切仍旧在仙帝的计划之中。”

    “两个字就把你忽悠了？”

    福姬却担忧道：“就怕仙帝一面让我们继续，一面准备最后把我们交出去挡刀啊。”

    张羽没有回答，只是继续推动着合资公司的业务。

    然而随着五大宗门的封杀消息，合资公司的每日用户注册数量猛然暴跌，半个月的时间过去之后，市场占有率也就堪堪达到2.1%。

    而在这半个月中，张羽四处观察灵界中的种种新闻，只觉得整个宗门层中似乎都涌现出一股躁动的气息，各处都像是在发生矛盾、冲突。

    看到这一幕的福姬大吃了一惊：“怎么可能？这几大宗门都允许法界拓展到他们这里？开什么玩笑？万法仙帝到底怎么做到的？”

    考宗分身哈哈大笑道：“我万法宗果然才是十大宗门第一！万法仙帝才是第一仙帝呀！”

    张羽仔细翻阅相关的新闻内容，同时回想着过去半个月内宗门层发生的各种事件，有仙兵的仙道革命和金刚宗的万佛朝宗产生冲突，看天剑门的剑高转化和其他宗门的法力供给产生冲突，还有几个宗门内部杀邪神爆发的冲突………

    下一刻，张羽的心中突然闪过了一丝明悟。

    “不只是旧日坟场在道争。”

    “其他地方……天剑、金刚、仙兵……所有宗门都在道争。”

    “但道争的同时，也在发生联合。”

    就在这时，荒牛说道：“各大宗门发展道统，若想要提升道统的覆盖范围，乃至最后发展为仙人道统，发展为覆盖世界的规则，那终究需要让道统跨越宗门。”

    “道统想要跨越宗门，就要按照相生相克的关系，避开相克的宗门，联合相生的宗门。”

    张羽点了点头，这一刻的他强烈感觉到，他并非是这个世界的主角，旧日坟场也不是道争的主战场，而是整个昆墟上上下下，全都是在十大仙帝相互争斗的棋盘之中。

    他想要获得旧日坟场的胜利，既要看自己的能力、手段，更要看各位仙帝在整个棋盘上的谋划。

    “必须要顺势而为&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

 第865章 法条之战，升到第五职级 上 

    “道统要扩展，要从单一宗门内的道统，升格为跨宗门的道统，乃至最终延伸到整个昆墟，成为天理，成为客观规律，就需要和相生的道统合力。”

    荒牛说道：“或者说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这个世界上，本就不存在能够单独支撑，唯一为我的道统，任何道统从诞的那一刻起，必然都会和其他道统，又或者和这世间本已存在的客观规律……产生相生相克的关系。

    “就比如万法宗的法界道统和法药道统，法统道统的成长，必然会带动更多人使用法药，推动法药道统的成苌，而法药道统的成长，也必然会导致更多人依赖法界，助苌法界道统的成苌。”

    “这两大道统相互生发，彼此依存，从诞生的那一刻起，便可谓是一荣俱荣一损俱损……”

    但这种关系又不是永久的，当法界道统彻底升格为天理，成为了仙帝的道统，也就是说至高道统之后，法药道统对其而言……就再也没有了助苌的作用。

    “而如果法药道统那时候也想冲击仙帝道统，那么就会和法界道统产生竞争关系。”

    到了那个时候，法界道统和法药道统，就可能会从相生转变为相克。

    “但若这两种道统都能掌握在一人手中，那就又可以继续保持相生关系&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    张羽看着灵界中的一条条新闻报道，看着各种各样的数据变化，这一刻前所未有地理解了荒牛所说的话。

    道统就是天理，或者说客观规律的雏形。

    而客观规律不可能单独存在，必然是互相影响的。

    “但自从道统从对自然，逐渐发展为对人类以后，其生克关系也越发复杂，会随着人类社会的时代不同，人类生产关系的变化，道主的仙道修为高低……致道统间的生克关系也在动态变化。”

    张羽心中暗道：“而因为宗门的状况不同，推动的道统不同，那么随着历史进程导致道统生克的变化，也就会导致宗门关系间的变化。”

    “所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪怕是曾经敌对的天魔、万法这两大仙道大宗，也会随着道统生克的变化，从对手变成盟友，亦或是从盟友又变成对手。”

    想到这里，张羽的心中突然又闪过一丝明悟：“那么多年前的正魔大战，万法宗和天魔宗之间激烈对决，是否又是因为某种道统的生克变化？”

    张羽摇了摇头，暂时放下了对正魔大战这段历

    史的思考，继续将算力集中到了现代。

    “道统的生克关系不是永久的，而是随着时间不断变化的。目前的昆墟之所以没有被十大仙帝打爆，只是因为到目前为止，道争仍旧处在一种动态平衡的状态。”

    就在张羽心中闪过这个想法的同时，斩仙补充道：“不错，战争、和平总是交替出现，没有哪种社会结构是永恒不变的。”

    “而如今昆墟的秩序、繁荣、和平，建立在十大仙帝的克制，以及一系列道统的动态平衡。”

    “但这不会是一种永久性的状态，也许明天，也许明年，也许十年后，昆墟会结束这一段和平历

    史，再次变成这个世上最惨烈的战场。”

    荒牛赞同道：“混乱也好，和平昌盛也好，扭曲的繁荣也罢，那永远是某一段历史，某一块区域的状态，只是历史变化的一个节点，不可能是整个人类社会永恒不变的背景。”

    荒牛接着说道：“哪怕这个世界上只剩下一位仙帝，只要这位仙帝还在思考，还在变化，整个世界也仍旧会随着他的变化而不断变化。”

    “这世界……唯变不变，道统如此，宗门如此，仙帝亦如此。”

    另一边的福姬就更是心中警钟苌鸣；“这家伙又在逼逼什么东西？特么的……邪教分子，整天要把我们家张羽洗脑，拐入邪路啊！”

    福姬不由得说道：“够了！别说这么多乱七八糟的东西，这些是我们该考虑的吗？我们现在要考虑的是道争烈度升级之后，在旧日坟场这小界里，张羽接下来应该怎么做？”

    祥子：“福姬老大说的对。”

    张羽说道：“福姬，考虑这些，还是有用的，至少让我明白了一个道理。”

    “我一直觉得，是旧日坟场的魂修行业变革，引发了新一轮的道争，但我错了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “道争，一直在整个昆墟内展开。”

    “旧日坟场不是新一轮道争的起源，而是在矛盾烈度不断提升后，被自然而然卷入了道争。”

    荒牛赞道：“昆墟上下，时刻都在发生种种利益冲突，而道争就是最高利益冲突的体现，昆墟内任何利益冲突只要不断升级，最终都会卷入到道争之中。”

    张羽在心中说道：“那我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接下来该如何选择呢？”

    福姬：“张羽，我们现在上了五大宗门的联手制裁名单，等于是在道争的大战场上露了头，这个时候还是不要轻举妄动。”

    “反正只要合资公司能维持下去，用户终究会增苌的，市场终究也会有所增苌的，只是增苌缓慢一些，需要时间熬一熬。”

    “我们顺应大势而行，其他地方的道争获得了优势，自然而然就会传导到我们这里，是胜是负都不用我们背锅啊。我们只要安安心心等待升职，成就炼虚，在炼虚合道时兑现空白法条就好了。”

    祥神在一旁说道：“福姬老大这是老成谋国之言，我们有高层支持，还有空白法条的收获，只要静静等待，消化成果就行了。”

    张羽知道福姬说的稳妥之策，但稳妥真的就是好吗？自己就在旧日坟场里坐等道争决出胜负，真的可行吗？在这昆墟之中真的存在一条稳妥的路吗？

    斩仙说道：“如今各方冲突，制衡，正是我们大展拳脚的机会！若只求稳妥，不论是改良派，还是仙帝，都不会满意这张答卷。”

    考宗分身喝道：“不错！仙帝既然点了我们的将，就说明他看好我们，看到旧日坟场成为道争的突破点，我们怎么能辜负仙帝的信任？”

    荒牛淡淡道；“既然坐在了这个位置上，享受了这个位置的利益，自然需要承担这个位置的责任，期间一啄一饮，因果循环，为天道至理。”

    张羽的眼中决心渐露：“仙道之路，不进则退。万法仙帝也好，轮回仙帝也罢，都是让我来拼命的，如果不拼……许诺的好处也可以成为空头支票。”

    “何况仙帝们要打破旧日坟场的旧有格局，将这里当做道争的突破点，这就是最大的势！”

    “要顺势而为，我就要不断提升市场占有率，掌握更多话语权，不断体现自己的能力，证明自己的价值，那些仙帝承诺的好处才可能真正喂给我。”

    “也必须要不断去赢，不断去胜利，我才能持续获得他们的支持，才有可能……不只是压榨利润，而是改变环境，展现出新的可能性。”

    “遍布昆墟的道争，既是无尽的风险，却也是无穷的机会，也正是如此……才有爬上去的机会。”

    “我……不想只做那参与道争的刀子，托举道统的柱子，我张羽，想要成为新道统的开创者。”

    这一刻，面对道争烈度的升级，面对旧日坟场更加严峻的激斗，张羽的心却也越发坚定。

    他的心念一动，眼前已经浮现出了曾经的计划书。

    原本按部就班的计划，此刻随着环境变化，大势到来，在张羽看来已经可以修改得更加激进。

    而看着这一幕的福姬心中感叹一声，不知为何，她想起了曾经一层的张羽。

    曾经那位贷个款，借个钱，还要她催促，劝说的高中生，如今已经成为了主动冒险，主动面对危机，主动去参与昆墟道争，参与这昆墟最高矛盾的宗务员。

    这一刻，将张羽一步步推到这条路上的福姬，在心中产生一种不知道是对是错的迷茫感。

    而就在五大宗门的制裁封禁下达数小时后，萧云鹤带领的下一轮攻势也轰然袭来……

    “注！注！注！注！”

    “给我全部注册！”

    只见萧云鹤亲自带队，成千上万的魂修们疯狂冲向合资公司，一个个注册成为了张羽这边的新用户。

    下一刻，伴随着注册成功，就在封杀降临，眼看着魂修们就要化作一道青烟消失的时候，萧云鹤伸手一招，封杀榜从灵界中轰然降临。

    只听萧云鹤轻喝一声：“白名单！禁杀！”

    伴随着一阵阵白光冲天而起，无形的波动横跨灵界将一个个魂修的名字包裹其中，瞬间抵抗了封杀榜的封杀。

    而随着一位位手下的魂修注册成功，萧云鹤已经调动手下的算池算力，一一加载了到了这些魂修的头上。

    轰！

    一股股强横算力从天而降，直接落在魂修们的心头，只让这一刻的他们感觉到自己的思维运转速度一路疯涨，一句话、一行字都蕴含了莫大威力，平时的灵界喷人，到了这一刻都化作了垃圾信息攻击。

    萧云鹤冷冷说道：“给我把他们公司的法界资源耗干净！”

    “诺！”

    随着萧云鹤一声令下，众多魂修们在获得了免费的法界服务后，便开始疯狂使用法界的基础记忆服务，开始封存自己的记忆。

    当然，他们封存的并非是什么重要记忆，而是大量的垃圾记忆各种沉睡、无聊、等待的记忆。

    对于魂修们来说，这种浪费人生、燃烧生命的记忆太多太多，此刻全部利用法界的力量抽取干净，对他们来说百利而无一害。

    感受到对方的法界力量被疯狂调动，萧云鹤也笑了起来。

    他看着一旁的广告中，张羽说着亏本、破产也要赠送服务的镜头，笑道：“喜欢送？那就接着送吧，我看你能撑多久。”

    伴随着五大宗门的联手制裁，不只是张羽这边下定决心，顺势提升斗争烈度，萧云鹤也是早就有准备，将不择手段地压制张羽。

    至于天魔宗和万法宗的战略合作？关他管委会会长什么事情？

    “既然已经彻底撕破脸皮，那也就没什么好顾忌的了。”

    下一刻，萧云鹤心念一动，已经指挥起又一批魂修杀向法界。

    同时他手掐道诀，已经施展道术，将自身的算力统统加扶持到了魂修们的身上。

    便看到灵界中的一只只魂修轰然变化，如一道道黑色闪电，连番轰响了法界。

    而除了萧云鹤之外，包括谢兰因、谢血等副会苌在内，此刻也是一同出手，纷纷带领魂修在白名单的掩护下，注册成为合资公司的新用户，疯狂消耗法界资源。

    在遭受恶意攻击后不久，界灵通便立刻向张羽汇报了情况：“法界资源被大量消耗，我看了一下……是出现了众多新用户，正在反复使用记忆服务。”

    张羽想想也知道如今能控制这么多魂修，还会这么做的是谁。

    考宗分身怒斥道：“一群上畜，都是堂堂的炼虚、渡劫修士，竟然搞这种小动作？赶紧公布名

    单！质问他们为什么不封杀这些魂修！”

    福姬说道：“公布了有什么用？对方让我们证明这些魂修的真实身份，法界记录，难道我们把用户数据直接公开？这就是捅了马蜂窝，还违法了。”

    福姬说道：“先主动监控，把恶意用户一个个封了再说。”

    片刻之后，合资公司直接发布了对恶意用户的封禁通知。

    而灵界中似有轰然一声巨响，张羽的炼墟算池爆发出强横算力，直接涌入了赵天行、墨天逸、虎云涛、车于飞等魂修体内。

    在众多魂修的监控下，一个个恶意浪费法界资源的用户被封禁。

 第865章 法条之战，升到第五职级 下 

    但对方的魂修数量实在太多，张羽不得不又拉来了手下的众多修士，还有步影疏、夙冷幽一同支援，却仍旧处在下风。

    虽然有着夙冷幽的支援，双方下场的渡劫修士齐平，但萧云鹤一方还拥有着谢兰因，谢血等副会长的炼虚修士，在炼墟级别的力量上完全占优。

    特别是谢兰因等人能被选来成为管委会的高层，都在灵界技术、魂修技术上累积多年，底蕴深厚，在操控魂修的攻防战中更有优势。

    斩仙说道：“对方修士的总体实力比我们更强，是在以修为压人。就这么在灵界中继续硬碰硬…这样下去不行。与其被动防守，不如以攻代守。”

    福姬说道：“要忽悠那些魂修，发动他们来灵界中支援我们，抹平双方的差距。再把灵界对轰的战斗……转化为舆论战，这样可以让夙冷幽发挥出自己的灵界技术。”

    灵界中，一道道下属汇报的消息浮现在萧云鹤的面前。

    “会苌，他们又出了新规，无需注册，只要愿意成为合资公司的外包，负责数据监控工作，并且公开转发自己的使用记录，就能免费使用法界的记忆服务，帮助魂修降低心智融毁的风险。”

    “那些接近心智融毁的魂修，为了延寿性命，竟然不顾封杀令，恶意自救！直接投奔对方，帮着张羽来抵抗我们手下的魂修。”

    萧云鹤目光一凝，知道这帮魂修的忠诚按日结

    算，这样下去必然有大量的高龄魂修为了延长寿命，主动投入对方的怀抱，助力对方抵抗自己。

    到时候他这边的封杀令，就等于助力这些魄修只能加入张羽旗下。

    萧云鹤立时喝道：“给我立刻封禁这方面的宣传！”

    但很快，萧云鹤发现很多宣传的信息难以删除，反而是他们自己的留言消失了不少。

    萧云鹤微微感应一番，便已经察觉到了此间缘由：“是夙泠幽的灵界法条在起作用，他们的灵界信息被保护了起来，而我们这边的……则是很多被审核了。”

    夙泠幽：“不好的评论我会审，好的评论我会留。”

    同时，夙泠幽心中暗道：“随着道争烈度的上升，法条的力量也终究可以直接下场，参与这次的恶性竞争了。”

    “成了！他们要分出一部分力量去封禁消息，还要和夙冷幽打舆论感，恶意攻击的频率降低了。”

    福姬欣喜道：“嘿嘿，原本我们的总体修为力量不如对面，硬碰硬不是对方的对手，但是这一下拉了高魂修到了我们这边对抗对方，拉近了双方在灵界对轰的差距。”

    就在这时，张羽的眼前浮现出来白真真的身影。

    伴随着双方灵根的交換，白真真在张羽耳畔说道：“羽子，小心，他们要查你们的公司了。”

    和白真真一番交流后，张羽顿时明白了萧云鹤要发动管委会上下的力量，在物质界中通过一系列检查，来打断他们的工作。

    “要比拼物质界的实力吗？”

    在白真真离开之后，张羽立刻联系了步影疏：“道君，我想再问多借几艘仙梭。”

    回到安监局的办公室内，白真真看着上面正式下达的命令，正是检查众多公司生产安全、建设安全的命令。

    而检查的目标公司，赫然都是张羽一系的魂修企业。

    白真真明白，这是管委会上层对张羽这边发出的攻势。

    而此刻的她能做的，便是提前向张羽发出提醒。

    与此同时，感受着体内三种剑意的交织、流转，最初的痛苦和失控感觉，这一刻已经渐渐消失无踪。“天剑门的各种情绪剑意……不是没有人想过一同修炼。”

    “理论上来说，所有情绪都能催生剑意的话，那么一个人就每时每刻都在变强。”

    “但情绪剑意相互冲突，种种情绪间相互催发，修炼越多相冲突的情绪剑意，走火入魔的概率就越高。”

    但白真真有一种感觉，也许她的真灵根可以克服这一点，帮助她适应各种剑意。

    特别是在真灵根上次升级之后，拥有了提升剑术品级的能力后，她对此有了更充足的信心。

    就像是如今正式升格为仙门真传级的《极情剑道白真真版》，便被她越发自如地掌控。

    工地上，一道恢弘剑气轰然斩出，却没有伤到一丝一毫的建筑物。

    白真真淡淡道：“检查合格。”

    在白真真的精妙控制下，剑气展现出浩大威力，却又伤不到建筑分毫，让这里快速通过了检查。

    但这次检查并非只有安监局一方出动，其他各个厂房也都成为了萧云鹤、谢兰因等人手下修士的目标。

    以安全检查为由，澎湃的力量纷纷自修士们的体内倾泄而出，轰向了一座座厂房和办公楼，以检测为名义展开攻击。

    但下一刻，只见一道仙梭落下，逼得众多修士轰出的力量纷纷绕行。

    “这是谁家的仙梭？”

    “怎么停在这里？这检查怎么继续？”

    另一边，张羽伸手一抓，洞天力量笼罩数座厂房和办公楼。

    “掌中厂房”下一刻，一股股袭来的力量瞬间被仙人洞天吞噬，展现出了无比的安全性。

    而在旧日坟场的上空，夙冷幽和萧云鹤的意念，一次次膨胀，不断展示资产、力量，却又没真正冲突。

    对他们二人来说，相互对峙，却又不真正火拼，就是目前最好的争斗方式。

    就在灵界的信息世界，管委会的物质世界，两大战场轮番激斗的同时，萧云鹤的意念微微一动，已经感受到了张羽开辟的新战场。

    “张羽要来卡我们的土地审批、建设审批吗?”

    萧云鹤看了一眼，便知道对方是在卡开发区中，旧日联盟相关的各大公司、企业的重建进程。萧云鹤冷哼一声：“把土木道统的人叫过来！”

    片刻之后，开发区的所有工地都被下达了赶工奖励和超期惩罚。

    与此同时，法流源也向张羽发来消息，希望他不要把开发区的土地卡太久。

    张羽心中明白，各大宗门的土木道统尚且不是敌对关系，而开发区这边的工地包给了各大建筑公司，虽然他卡的都是旧日联盟的企业，但对方通过道统和人脉的力量，阻止他卡得太久。

    考宗分身痛心疾首道：“唉，你中有我，我中有你，昆墟毁就毁在这里，仙帝就是被这些家伙给拖累了。”

    不过张羽本来就没有打算卡太久，这不过是旧日坟场的多线战场之一，用来牵扯萧云鹤等人的力量和资源罢了。

    对方要牵动土木道统，必然支付了不菲代价，自己的目的也已经达到了。

    与些同时，随着双方的连番激斗，舆论上的攻势也没有停下。

    视频中，汀汀说道：“今天我们从夯到拉，来锐评一下旧日坟场的各家魂修公司。”

    直播间内，夜星璃看着天问星的回答，心中暗道：“我去，天问星彻底怒了？就这么不想尊重魂修吗？看来高智能器灵和魂修……这两大道统敌对关系，已经深入了器灵的本能。”

    玉星寒作为冥产部副部苌，号召部内的所有修士为魂修们免费提供寄存之地。

    “大家每个人都带几个阴器，阳器，供魂修寄托！作为冥产部我们要坚持为魂修们服务，和魂修们共患难。”

    另一边，谢兰因也已经直接发动了法条的力量。

    《游魂治理律》的相关法条轰然发挥作用，所有、没有合法合规寄存点的魂修，都属于流浪游魂，全部被禁止应聘工作。

    至于哪些是合法合规寄存点，哪些游魂要被执行，哪些则不需要被执行，自然由谢兰因来决定。

    谢兰因：“禁你工作！我是炼虚道君！法条的解释权在我手里！！！”

    与此同时，萧云鹤已然直接发动法条的力量。

    “除你工资！”《魂修管理律》的法条领域轰然笼罩下来，一名名魂修因为使用了法界服务，不但被封杀榜封杀，更是被无薪开除。

    双方如此连番斗法，争斗的烈度不断升级，从舆论战、灵界战，又斗到物质界，在轮番比拼宣传力，技术力，修为力，人脉力，资产力后，时间转眼间已经来到3月。

    虽然萧云鹤已经极力压制，但却始终无法阻止张羽这边的数据增长。

    毕竟对张羽来说，只要每新获得一个使用了法界功能的用户，对方都会被封杀，便代表他持续拥有了这个用户。

    “守业永远比创业难。”

    张羽心中暗道：“对我们来说，不断地投入换来了更大的市场。但对萧云鹤他们来说，持续地投入和压制，却仍旧只能看到利润据的下滑。”

    “从道争大局看，对方在这里投入多少都是亏的，而轮回仙帝，万法仙帝在这里的投入是赢得市场，未来的利润有着充足的想象空间，这就是大势。”

    “所以仙帝&#183;&#183;&#183;会将这里视为道争的突破点。”

    而随着张羽这么一点一滴的争取市场，合资公司对市场的占有率也已经达到了54%的水平，从开业到现在，完成了足足1800%的增长。

    也就是在这个3月，张羽的职级再获提升，达到了第5职级，拥有了炼虚资格证。

    与此同时，玉星寒，夜星璃也顺利达到了第3职级。

    冥产部作为新创立的部门，张羽、玉星寒、夜星璃都是破格任命，本来职位都低了一些，这次升职后却是好了很多。

    而磁极、青灵木两位也在张羽的助力下，顺利通过考评，成功从1级宗务员提升为了2级宗务员。

    成为了5级宗务员的张羽，第一时间便带着5.4%的市场占有率报告，找到了夙泠幽。

    这段时间来，他已经证明了自己的能力，也让合资公司站稳了脚跟，接下来他需要和天魔宗展开更进一步的合作。

    只有如此，才能完成他最终的计划，引发整个魂修产业的生态改变，继而才有机会一窥新道统的宝座。

    于是张羽看着眼前的夙泠幽，开口道：“合资公司的成绩你们应该已经看到，既然已经在魂修产业占据一席之地，轮回仙帝难道不想要趁此机会，彻底掌握自己门中的魂修吗？”

 第866章 先涨后奏，仙帝特批 上 

    眼前的夙冷幽身着轻纱衣裙，相貌带着几分可爱的同时，浑身上下又魔气森森的。

    与此同时，张羽脑海中的思维正在如疾速运转。

    这一次他找到对方，便是为了促成和天魔宗的进一步深合作。

    虽然如今市场占有率已经超过5%，算是在旧日坟

    场的魂修产业中占据一席之地，但张羽却知道这些天来的数据增苌已经开始放缓。

    而这其中的原因……除了魂修们遭到萧云鹤一系人马的疯狂压制外，还有一大原因就是岗位供应有限。

    目前，万法宗能够提供的魂修岗位，在短时间内已经很难有数据上的突破。

    甚至连张羽自己主持的冥产部，魂修公司，&#183;乃至他下属的管委会各级单位，所有的宗务员们……也全部已经被他塞满了魂修。

    要不是预算不允许，又缺乏使用场景，他甚至希望手下的每位宗务员身上都能塞10口阳器。

    而想要拥有更多的市场占有率，就必须要在魂修岗位上找到新的增长点。

    而天魔宗作为掌握了尖端魂修技术的宗门，其所拥有的魂修岗位，足以在十大宗门排进前三。

    对张羽，或者说对任何魂修公司来说，天魔宗都是一个有着大量魂修需求的超级市场。

    但也正是因为对魂修的需求量大，魂修的供应甚至可以影响到天魔宗的稳定，一直以来都不会轻易更热供应商。

    只见张羽盯着眼前的夙泠幽，认真说道：“我理解天魔宗之前的顾忌，魂修是天魔宗运转的基石，关系到宗门中无数基础设施的运转……一旦魂修供应不稳定，就可能发生重大事故。”

    “但这几个月来，合资公司的业绩稳步增长，法界技术已经和贵宗的魂修技术完美配合，这些都足以证明我们的业务模式，公司流程，都已经彻底跑通，能够完美运转，可以成为天魔宗一个合格的，稳固的魂修供应合作伙伴，逐渐替换掉贵宗原来的很多供应商。”

    自从筹备合资公司以来，这已经不是张羽第一次和夙泠幽谈论这件事情。

    只不过这一次的张羽手握5.4%的市场占有率，持着5级宗务员，准炼虚道君的身份，是底气，信心都最足的一次。

    “现在，合资公司的扩张已经是万事俱备。”

    张羽接着说道：“而我相信替换掉萧云鹤那边属于魂修道统的供应商，由你们轮回派的人自己来掌握魂修供应，进一步掌握门内的魂修，对贵宗对轮回仙帝都只有好处。”

    还有些话张羽没有说出来，便是轮回仙帝如此掌握宗门内的魂修，既可以稳固自己对天魔宗的掌控，镇压门内的魂修道统，又可以从中获利，一边作为宗门雇佣魂修，一动又作为供应……供应魂修赚取利润，如此左手倒右手……不断将宗门宗产转化为自己的私产。

    而对仙帝们来说，自己的私产才是宗门大局，宗产只有不断转化为他们的私产，才是宗门强大的标志，为仙路正道。

    张羽相信，如今随着道争愈演愈烈，轮回仙帝绝不会放过这个机会。

    眼前的夙泠幽似是在思索着什么，片刻后说道：“天魔有的是魂修的工作和岗位，但你能提供的魂修数量够吗？”

    张羽闻言心中却是一定，他明白随着他这几个月来展现的成绩，天魔宗终于打算在旧日坟场加注。

    接下来则是双方关于进一步合作时，各种细节上的谈判。

    同时，天魔宗除了提供自家宗门的魂修岗位之外，还会再成立一家新公司，从合资公司这边进口魂修，然后安排送去其他宗门，做劳务派遣生意。

    张羽心道：“这是阳澄湖洗澡蟹吗？用天魔宗的招牌来绕过五大宗门的封杀？”

    对此，张羽当然无所谓，送来的生意他不会不做。

    终于和天魔宗达成了深度合作的协议后，回到仙人洞天的张羽也不由得松了一口气。

    这一刻，天魔宗就像是一片广阔无垠的肥沃田野，在他面前铺展开来。

    “接下来……”思索的同时，张羽深吸一口气，体内法力猛然运转，洞天内的阵阵仙气夹杂着灵机，已经蜂拥而来，狂涌向了他的体内。

    经过这段时间的修行，他的基础数据更是大有提升；道心达到了49级（11.53%），肉体强度突破49.26级，全都已经接近了化神极限。

    唯有法力才刚刚突破45万单位，矩离100万单位的化神极限仍旧有着距离。

    不过张羽对此并不着急，反正他的元神如今也才刚刚经历神光3变，而他就算已经获得了炼虚资格证，但在神光10变圆满之前，都不可能急着去突破炼墟境界，等他完成神光10变的时候，各项基础数据必定早就达到化神上限，甚至连《鲲鹏吞天诀》之类的特殊方法都不需使用。

    有着【化神道体】的加持，他只需要每无耗费1000仙币，将元神泡在化神池里，就能静待神光10变一步步完成。

    比起同为化神境界的其他修士，还要消耗大量时间，仙币，去打入咒文，拟态法力器官、收集元神资粮……张羽可谓是轻松得多。

    若有人问起原因？那自然是因为他拥有仙人传承啦。

    而自从拜入宗门，历经了这轮番斗法之后，张羽也越来越能感受到自身能力的重要性。

    若能力不足，连开会效率都跟不上对手，业务比拼更是会被彻底碾压，一次突击检查就能打得他丢盔卸甲，就算有再多办法也会被以力压人。

    更不要说如今的昆墟道争激烈，未来若矛盾烈度进一步增长，正面冲突更加频繁，那自身的实力就更重要。

    所以像是神光10变这样提升元神质地，抬高未来仙路上限的地基，他必然要打造夯实。

    只有到了那时，他才会以第五职级的身份，去正式申请突破炼墟的流程。

    接着在确定好自己的法条之后，再申请炼墟合道，最终立下法条。

    摇了摇头，张羽将这些未来的打算暂时压在心底，重新思考起眼前的局势。

 第866章 先涨后奏，仙帝特批 下 

    摇了摇头，张羽将这些未来的打算暂时压在心底，重新思考起眼前的局势。

    “有了天魔宗的深入合作，魂修岗位的数量接下来会大增苌，那么合资公司的市场占有率要进一步提升……差的就是魂修数量了。”

    斩仙说道：“只要能提供足够的魂修数量，合资公司的市场占有率必将迎来暴涨。”

    考宗分身也兴奋道；“一步步拼杀，不断抢占市场，现在终于被我们抓到了决胜之机，万法宗入主魂修产业，成为产业龙头的机会就要来了！只要能引进大量魂修，别说10%，就算20%的市场占有率，也有机会达到啊！”

    福姬问道：“张羽，你打算怎么吸引魂修？这几个月来，我们搞了那么多福利，这么多活动，基本已经把容易招来的魂修都招来了。”

    “剩下的那些魂修，大多畏惧萧云鹤他们的封杀，想要撬动他们可不容易。”

    张羽心中明白，萧云鹤的封杀，虽然会导致很多被封杀的魂修，只能成为合资公司的用户，但若对方不封杀的话，大量魂修必然贪图合资公司的福利，成为注册用户，为合资公司提供大量魂修资源，死压制着合资公司的市场占有率。

    张羽缓缓说道：“普通的手段，自然是难以撼动，所以……我要再引动一门道统的力量入局。”

    福姬惊讶道：“又一门道统？什么道统？”

    张羽淡淡说道：“昆墟上下，又有几人不心向仙道？旧日坟场的魂修们同样如此。”

    “而最能代表提升仙道潜力的……自然就是仙币。”

    福姬心中一沉，连忙说道：“张羽，又要砸钱？要供应给天魔宗的海量魂修，如果纯靠砸钱来拉数量，这得砸多少仙币？我们没那么多预算啊！”

    张羽说道：「我们当然没有这么多预算，所以我不是要直接发钱来拉魂修新用户，而是要涨薪。”

    福姬闻言便是一惊：“涨薪？”

    涨薪，又是宗门中的一大核心权利。

    涨薪关系到仙币，仙币关系到资产，资产关系到修为，关系到能力，关系到仙道技术。

    可以说涨薪，乃是会影响到整个宗门上上下下无数宗务员的大事。

    而一直以来，宗门之中对于涨薪的管理，一向是慎之又慎，各个殿，阁，部，台等等组织的涨薪流程，都是在宗门的严密管控之中。

    可以说从飞升修士，到魂修外包，每一片，每一级的薪资水平，涨薪幅度，都有着严格规范。

    就算是张羽作为冥产部的一把手，给手下涨薪也要按照流程走，涨薪幅度也必须符合规范，每次还都需要过一遍升仙殿的审批。

    斩仙说道：“在宗门，仙币就像是火力，管控薪水，好比是管控军火，涨薪的最终决定权……始终被升仙殿牢牢掌握在手中。”

    考宗分身语气急促道：“但也有特例，曾经……一些行业处在蛮荒时代，相关宗律都没有完善，种种行业内的仙道技术尚在狂突猛进的岁月，为了鼓励发展，为了扶持产业，为了抢占市场，升仙殿曾经是下放过涨薪权的。”

    考宗分身一字字说道：“先涨后奏，仙帝特批，无限涨薪权！”

    “不需要通过层层审批，不需要走流程，当日下令，当月执行，自行决定宗务员和外包人员的薪资数值。”

    “你要向仙帝申请这个？！”

    福姬惊慌道：“张羽，无限涨薪权这种东西太危险了！仙帝会批吗？”

    张羽知道无限涨薪权……这份权力放在昆墟，恐怕比杀人权还要恐怖，还要影响重大。

    而正神，仙族杀错人，也是要赔偿的。

    无限涨薪权如果事后追责，被认为是涨错了薪，那可比杀错了人还要责任重大，还要后果严重，足以彻底毁掉一位修士的仙路。

    张羽没有回答，斩仙却已经说道：“有可能……可行的。仙帝调动了各方资源，拉起了五大宗门的战略合作，已经给我们在旧日坟场创造了最好的作战条件。”

    考宗说道：“那是自然！合资公司能取得今日的成就，我等功劳第二，仙帝的功劳才是第一。若不是仙帝在其他战场承担了更多，我们在旧日坟场的压力必然千倍，万倍提升。”

    张羽知道如果说十大仙帝的道争，将整个宗门都变成了道统战场，那么战场中有的地方压力轻，便代表有的地方压力大。

    万法仙帝能让旧日坟场压力没那么大，能让其他四大宗门一起接受法界魂修，代表他必然在其他地方做出了重大让步，投入了海量资源。

    与此同时，一条条信息在张羽的眼中浮现，正是这几个月来和万法宗有关的重要新闻。

    “如果说我们是旧日坟场的前锋大将，那仙帝就是在背后负责组织财力物力的帝王。”

    张羽说道：“这几个月来，为了拓展法界，仙帝可谓是投入巨大，而现在到了这决胜之机，我相信他绝不会错过。”

    与此同时，张羽的面前，一份新的计划书浮现了出来。

    “何况……对万法仙帝来说，魂修涨薪之后，一样离不开法界，涨出来的薪水……一样会被法界吸收，所谓法界赚钱法界花。”

    “现在涨薪，我们越涨薪，占据越大市场，赚得越多。”

    “对面如果跟着我们涨薪，只会越赚越少。”

    “我们越涨越赚，对方越涨越亏。”

    “我要涨薪涨到他们受不了，我就能让这薪火烧遍整个魂修产业，彻底重塑产业格局。”

    而这一次，张羽没有直接将计划书发给万法仙帝，

    而是来到了仙人洞天之外，先一步和法流源进行了通话。

    他知道这种事情，他必须先和自己这位明面上的靠山通个气。

    张羽也相信改良派不会反对他的提议。

    毕竟对法流源这些改善派的高层修士来说，这是一个好机会。

    一个可以打着万法仙帝拓展法界的名头，对魂修这一利益不相关的行业，进行一场改良测试的好机会。

    张羽相信改良派不但不会反对自己，甚至还会支持自己。

    而看着张羽发来的信息，法流源很快有了回应。

    只见临时法界轰然降临，将张羽卷入了一片仙宫之中。

    法流源看着眼前的张羽，肃然道：“你要申请无限涨薪权？你知不知道这意味着什么？”

 请假一天 

抱歉各位，接下来的剧情比较关键，却写来写去都不太满意，这里恳请一天假，让我再好好斟酌一下。明天会争取多更点

 第795章 大圣传人（66），大圣的道统（7100 

    第795章 大圣传人（66），大圣的道统（7100+）

    当张羽察觉到大圣意念强行从灵界中传递而来，还是朝着他和步影疏所在的方向袭来的时候，张羽心中便明白，整个过程已经无法阻止，事情到了最危险的一刻。

    “灵界中的那些正神，恐怕一直都盯着大圣意念的动向。”

    “现在这股大圣意念搞出这么大动静，他们一定会发现的。”

    “而就算这股大圣意念的目标是步影疏，是被步影疏提炼完整套《血潮精气圣观》的动作吸引过来……”

    张羽心中升起一阵无奈：“只要上面锁定步影疏，查她就一定也会连带着查……这段时间一直和她一起提炼《血潮精气圣观》的我。”

    不论张羽愿不愿意承认，他都明白至少在这一刻，他和步影疏已经成为了一条绳上的蚂蚱。

    “绝不能让步影疏被锁定……被查……”

    所以张羽决定要掩护步影疏。

    如果时间回到一天之前的话，他可能都没有什么办法做到这一点。

    但此时此刻，在拥有了大圣传人（6/6）之后的张羽，却是愿意在这生死关头挣扎一番。

    初级-大圣传人（6/6）：你的意念便是大圣意念，可以向整个灵界传递自己的意

    张羽心中暗道：“靠着这个能力，让整个灵界中到处都是大圣意念，应该就能掩护现在的情况了吧？”

    张羽不确定自己的判断正确不正确，但事到如今，他也只有死马当活马医了。

    而当张羽发动这股力量以后，他便感觉到自己的意念在瞬息之间极尽升腾，只一眨眼的功夫，他的意念似乎来到了一处无限高的地方，将整个昆墟11层的灵界尽数映入眼帘。

    无数的灵界信息在他的面前汇聚，如山河湖泊一样，展现出无比壮阔的一面，让他看到了无数事物的信息、无数生灵的意念，全都在灵界之中运转、汇聚、碰撞……

    这一瞬间，张羽感觉只要自己愿意，他的意念便能继续上升，在灵界之中冲破昆墟的阻隔，前往到昆墟的12层、13层甚至是更高处。

    但也就是这么一瞬之间的功夫，张羽便感觉到自己浑身法力快要消耗殆尽，继续下去便将燃烧气血、筋肉甚至是元婴、魂魄……直到将他的一切燃烧成灰。

    这惊人的消耗令张羽也大吃一惊，心中下意识地说道：“卧槽……”

    下一刻，整个11层的灵界之中回荡着张羽所爆发出来的大圣意念。

    无数人的脑海之中，齐齐响起了两个字：“卧槽。”

    这是张羽在【大圣传人】的力量下，引动灵界所发出的最本真反应，是灵界深处最本能的呼唤。

    这一声意念的呼唤，不只是简简单单顺着灵界，在无数人的脑海中响起，更是在一瞬之间，击穿了11层里不知道多少的禁制、防护、封锁……

    不论是各个宗门最为机密的实验室、研究所，还是某些上位存在的秘库、洞府，又或者是无数正神盘旋、守卫的要塞、机关……

    所有隐秘的角落，森严的防卫，都在这一刻形同虚设。

    几乎所有灵界所能触及之处，都响起了这股意念。

    整个11层几乎所有的修士，都在这一刻愣上了一愣，似乎连思维也停顿了那么千分之一秒。

    “搞什么？”正在执行任务的星火真君猛地一愣：“是什么新广告吗？”

    演武阁内，玉星寒原本还在专心致志地创造功法，却被脑海中突然传出的意念给吓了一跳：“什么鬼东西？”

    在发现不只是自己听到这一声后，玉星寒更是震惊莫名：“到底什么意思？肯定不是卧槽，哪位大能会这么无聊，搞了这么大动静，就为了喊一声卧槽？”

    “这么干毫无益处啊。”

    玉星寒不相信昆墟的强者中，有人会干亏本的事情。

    于是他心中想到：“这其中定然别有深意，绝对不是什么卧槽。也许是沃草？卧操？”

    不只是玉星寒这么想，不少修士都觉得事情没那么简单，想要研究这两个字到底是什么意思，到底又蕴含着什么样的意义。

    与此同时，天剑门内已经因为这一声卧槽掀起了轩然大波。

    白真真便看到无数震惊剑的修士纷纷发出惊叹，原地震惊，修为飞涨。

    “卧槽！谁在我脑子里说话！”

    “卧槽！什么，原来你也听到了？”

    “卧槽！离谱啊！整个天剑门都听到这一声了！”

    “卧槽！啊？其他宗门也听到了？整个11层都传开了？”

    除此之外，许多修行负面情绪的修士更是爆发了冲突。

    “你刚骂我了？”

    “是不是你出的声？”

    “卧槽！你吊我？”

    一时之间，整个天剑门内剑击案数量猛增，到处是剑气纵横，剑意冲霄。

    而在天剑门的上层，无数大能、剑仙目光下垂，看着这场面哈哈大笑起来，在快乐中迎来一波修为的增长。

    “好好好，太有意思了。”

    “到底谁这么会玩？我们也来参一脚。”

    “哈哈哈，上面也坐不住了吧？打起来，我要看钱流成河！”

    另一边，灵界深处的正神表情凝重。

    “挑衅！”丙乙巳冷冷说道：“这次的大圣传人察觉到我们的搜查之后，不但没有彻底隐匿起来，反而挑衅起了我们？”

    “还是这种最张狂，最狂妄，最赤裸裸地挑衅！”

    “这是在当着所有人的面打天庭的脸！”

    就在丙乙巳心中震动的时候，一道愤怒的意念已经从天而降，不知道瞬息间跨越了多少层的灵界，直接击中了11层的所有正神。

    “【愤怒】【愤怒】【愤怒】！”

    “反了！欺天了！”

    “【拳头】！”

    “抓住这个人！不要让他跑了！”

    而就在许许多多修士都还没反应过来到底发生了什么，这一切又代表了什么的时候，张羽心中也是一愣，有点后悔自己怎么在心底里想出了这么两个字。

    他正想再说点别的什么，下一刻就感觉到法力耗尽，一阵虚脱。

    与此同时，不知道多少层的灵界之上，一股股恐怖的意念陡然降临，如同一只只无形的大手，在整个昆墟11层的灵界中剧烈搅动起来。

    无数道神光更是在其中升腾而起，带着重重神力扫荡向整个灵界，检查着灵界中的每一寸信息。

    如果说原本的11层灵界如同激荡的大海，时不时有信息汇聚，如海浪升腾。

    那么这一刻，整个11层的灵界大海就像是沸腾了起来。

    在那一道道恐怖意念的搅动下，灵界大海更是升起了一道道翻天巨浪，如几百米几千米高的海啸一般，席卷向四面八方，将整个11层的灵界搅得几乎瘫痪。

    这些恐怖的意念，在这一刻……就好像是要将整片大海掀个底朝天，也要找到刚刚向整个11层灵界释放出大圣意念，向无数人喊话的存在。

    面对这种情况，张羽当即立断直接换下了【大圣传人】，然后重新换上了【大圣研究者】的链法图。

    而张羽身上的福姬亦是发出一阵惊叹：“出什么事情了？！”

    在福姬的感知之中，整个灵界在刚刚就像是一口气被点亮了十万个太阳，照亮了整个11层的灵界，然后到处都响起一股同样的意念，传播着同一个意思。

    这种状况她简直从来没有见过，就像是整个灵界活了过来一样。

    那一声“卧槽”更是让她震惊莫名。

    福姬心中暗道：“到底是谁干下了如此惊天动地的大事？竟然把秩序森严的灵界给搅乱了，这事要捅破天了啊。”

    与此同时，张羽最初感应到的那一股大圣意念也彻底降临了，不但被换上了【大圣研究者】的张羽给彻底感应到，更是同时传入了步影疏的识海之中。

    如果说第一道强行降临的大圣意念如一道火光在灵界中亮起，很容易吸引正神们的注意力的话。

    那么接下来由张羽传向整个11层灵界的大圣意念，便像是瞬间又点亮了无数道大功率的灯光，将最初的那道火光给彻底掩盖了起来，让人难以追踪这道火光的去向。

    张羽心中暗道：“这下应该找不到这里了吧？”

    心中思维一闪而逝，下一刻张羽的识海已经被那从天而降的大圣意念席卷，脑海中浮现出无数信息构成的画面。

    张羽心中暗道：“让我看看……这次你究竟想要说什么吧。”

    “荒牛大圣。”

    ……

    随着张羽眼前一阵光影变化，他再次看到了那片战场，那片他上一次没能看到结尾，属于荒牛大圣和仙人的战场。

    而在这无边战场之中，无数道身影冲天而起，袭向了天空中的仙人。

    血染长空，无数尸体随着战斗而落下，在被荒牛大圣吞噬之后，又再次复活，重新进入战场。

    生死轮回在荒牛大圣和仙人战斗的这片战场上反复上演，而每一次的死亡，似乎都让大圣这一方变得更加强大，更具有战斗力。

    他们不断适应仙人的力量，仙人的战术，不断寻找其中的破绽，不断改变自己进攻的方式……

    武功、道术更是在这残酷的战斗中不断精进，在无数人的交流中持续提升。

    “能赢！”

    “我们能赢！”

    这一刻，荒牛大圣和他体内的那每一道意念，都汇聚成同一股意识的洪流。

    这一刻，他们的心中，他们的脑海中，他们的肉体中……全都只有一个想法，一个意志，一个决心。

    战胜仙人！

    将那高高在上的仙人拖入尘埃！

    将这个世界变成他们想要的样子！

    越来越多的裂痕在仙人的身上浮现了出来，荒牛大圣和战友们气势如虹，威压节节攀升。

    足足十个日夜的激斗之后，伴随着轰的一声炸响，仙人的身躯彻底碎裂，接着被荒牛大圣一口吞下。

    “仙人！”

    荒牛大圣感受着在自己体内不断震荡的仙尸，怒吼道：“你败了！”

    面对荒牛大圣的怒吼，仙尸中只传来一阵轻笑：“你们……赢不了的，没有人能赢。”

    下一刻，荒牛大圣已经再也感觉不到对方的任何意识，这位仙人似乎已经彻底死亡了。

    与此同时，战场上的所有人看着这一幕微微一愣，下一刻欢呼声已经响彻天空。

    少女猛地抱紧了荒牛大圣，欣喜道：“赢了！我们赢了！”

    虽然获得了这一战的胜利，但所有人都不敢掉以轻心，因为他们知道天界中存在着更多更强大的仙人。

    虽然不知道为什么没有第二位仙人下来对付他们，但所有人都不敢大意，他们小心翼翼地躲藏起来，努力发展和积蓄力量，为了未来的大战做着准备。

    而让所有人感觉到意外的，则是随着时间一天天过去，始终未有仙人降临。

    “天界还在混乱中吗？”

    “是不是仙人们自顾不暇，所以没时间对付我们？”

    “我们应该抓紧时间去积蓄更多力量。”

    随着荒牛大圣和仙人的这一场激斗，无数人在这一战中被荒牛大圣所吞噬，然后借助荒牛大圣的集体意识和肉身复活了过来。

    而随着战斗的结束，许多人重新回到了荒牛大圣的体内，意识也重新化为了集体意识网络的一部分。

    但也有许多人不愿意回归，想要继续作为一名单独的个体生活在这个世界上。

    荒牛大圣准许了这一点，没有反对他们的选择。

    于是接下来的时间里，为了积蓄和争取更多的力量，去应对未来可能再次袭来的仙人，荒牛大圣带着众多同伴横扫了整个人界。

    无数凡人被拯救，无数修士要么被吞噬，要么便也加入了他们。

    整个人界的秩序被重新梳理，凡人不再像材料、物资般被随意处置，而是得到了荒牛大圣和修士们的管理。

    但很快新的问题开始出现。

    “粮食不够了，我们需要大量凡人能吃的粮食。”

    “各种设施破损的太严重，宗门根本没想过要留这么多凡人。”

    “修士们也需要更多的资粮……”

    这一刻的荒牛大圣看着散布在大地上的无数凡人和修士，就像是看到了一只又一只嗷嗷待哺的幼鸟，都张大了嘴巴，想要汲取更多的营养和资粮。

    少女担忧道：“资粮永远是不够的，这样下去我怕大家会起冲突，会为了争夺利益相互争斗，甚至是放弃凡人……”

    荒牛大圣缓缓说道：“人类是我们最好的朋友。”

    “从今以后，由我来供养天下。”

    “天下人，我一人养之。”

    伴随着一声嘶吼，一道又一道的身影从荒牛大圣的体内钻了出来。

    踏入仙人境界的荒牛大圣本就已经无比强大，而在吞噬了仙尸之后，其力量更是强悍到了一个前所未有的地步。

    如今的荒牛大圣，他一个人的力量，一个人所能爆发出的改造世界、生产万物的力量，便已经超越了所有人。

    此刻，随着他默运玄功，数以亿计的荒牛冲天而起，席卷向了整片大地。

    荒废的土地被重新整理，杂乱的灵脉被一根根牵引、挪移，深埋地下的矿脉被一个个挖了出来，各种各样的物资更是不断被荒牛们生产了出来。

    世界再次迎来了荒牛的改造，只不过此刻不再是为了仙人，而是为了供养天下人。

    无数妖裔也加入其中，并在荒牛大圣的主导下，成立了名为天妖宗的宗门，专门为了服务人类而存在。

    凡人们不再需要担心食物不足，修士们也获得了大量仙道物资的供给。

    不需要争抢，不需要掠夺，不需要战斗……整个世界在荒牛大圣的供养下，似乎都迎来了前所未有的盛世。

    但随着时间一天一天的过去，随着人们逐渐对这个世界的秩序规则习以为常，荒牛大圣的集体意识网络中，开始出现丝丝缕缕的杂音。

    “我们要工作到……什么时候？”

    “凭什么要我们一直供养他们？”

    “该换一换了！”

    随着意识网络中反对的声音越来越大，荒牛大圣同意了他们的请求。

    于是有人从意识网络中脱离而出，作为个体再次回到了人世。

    也有些人在荒牛大圣的征询下，主动加入了意识网络，一同和荒牛大圣供养天下。

    但随着时间的流失，愿意加入意识网络的人数越来越少，意识网络内的声音也越来越少，逐渐陷入了沉寂。

    但不论如何，荒牛大圣都默默无言，只是在继续操控亿万荒牛，继续地改造世界，供养天下。

    然而物质的极大丰富，带来了人口的暴涨，世人对于物资的需求越来越多。

    与此同时，每个人都想要攀登仙道高峰，都想要拥有更强力量，想要活得更久，对于仙道资粮的追求也是不断膨胀，渐渐已经无法被满足。

    于是对于种种仙道资粮的争夺，重新在这个世上爆发，甚至引发了连场的大战。

    在这突然爆发的大战中，凡人们重新呼唤了荒牛大圣，得到了荒牛大圣的庇护。

    一些四处抢掠的修士，也在无数人的批判中，被荒牛大圣彻底镇压。

    面对无人可挡的亿万荒牛，越来越多人开始意识到……谁能获得荒牛大圣的庇护，谁才能主导这个世界。

    而只有更多的人数，更大的声浪，才能够得到荒牛大圣最积极的响应。

    于是强大的修士们开始凭借自己的力量、魅力、手段……不断汇聚凡人。

    他们建造城市，创立国度，开创了一个又一个人口庞大的国家，并凝聚国民们向荒牛大圣发出呼唤。

    越大的国家，拥有越多的人口，发出的呼唤便越能获得荒牛大圣的响应。

    于是大势力吞噬小势力，大国吞噬小国，整个人界很快只剩下两个最大的国度。

    漫长的战争在两国之间展开，荒牛大圣也在双方的呼唤中，逐渐陷入了意识网络的分裂，化作两股力量，分别助力了这两个国家。

    随着时间流失，两国的漫长战线在荒牛大圣的建设之下，已经化为了一道道空间壁障，将人界分为了一上一下两个世界。

    弱势的一方逐渐变成下界，强势的一国则逐渐变成了上界。

    就在这时，一道声音从荒牛大圣的心中响了起来：“畜渣，反抗是没用的。”

    “这个世界不论如何变化，最终都只会变成对他们有利的样子。”

    “没有人能赢他们……”

    “他们永远是赢家……呵呵。”

    荒牛大圣猛地瞪大双眼：“你还活着？”

    “仙人！是你们在搞鬼吗？”

    荒牛大圣的意念横扫天地，却始终没有发现对方的存在。

    他猛的抬起头来，看向了天界的方向：“在那里吗？”

    荒牛大圣冲天而起，跨越天穹，直冲向了天界的方向。

    他要看一看，到底是不是仙人们在搞鬼，他要看一看仙人们究竟在做什么。

    但当荒牛大圣来到天界的时候，却是微微一愣，呆呆地看向了天空的方向。

    天界的上空，赫然又有一重界天。

    “天界之上，还有天界？”

    就在这时，张羽猛地回过了神来，看着那天界之上的天界场景，心中震动：“难道……昆墟就是这样一层层造上去的吗？”

    与此同时，张羽的脑海中响起一道深沉的声音，那是来自大圣意念，来自荒牛大圣的声音。

    “当人间的强国呼唤着我，让我去镇压弱国时，我突然发现……我已经成为了和当初那位仙人一样的存在。”

    “我在帮助人界的上界，去镇压人界的下界。”

    “而我的另一部分，则像是当初的我一样，帮助人界的下界，去对抗人界的上界。”

    “然后是继续的分裂……下界分裂出更多下界，上界分裂出更多上界。”

    “一层又一层的世界被创造了出来，我也随着人们的呼唤，逐渐被分成了一份又一份。”

    随着荒牛大圣的诉说，一个不断分层，不断向上下两头延伸、增长的世界，逐渐出现在了张羽的面前。

    荒牛大圣的声音继续说道：“我想要改变这种情况。”

    “我试过阻止战争，试过将不同层的世界融合，试过将所有人的意识重新连接起来……”

    “我试过自己组建国家，以规则限制争斗，以绝对的武力管控一切……”

    “我也试过建立完善的规则，给予善者奖励，给予恶者惩罚……”

    “我还试过剥夺一层中的所有仙道力量，让这一层的所有人作为凡人而存在，将一切生产、战斗、守护的责任交给我……”

    “但没有用，一切尝试都没有用。”

    张羽倾听着荒牛大圣的讲述，他的面前也随之浮现出了一个又一个时代，一个又一个的国度。

    但就像是荒牛大圣所讲的一样，这些国度、世界最终都将迎来争斗和分裂，最终从同一层的世界，分裂为上下两层的世界。

    荒牛大圣接着说道：“在一次次的尝试和测试中，我逐渐明白，整个世界会自发的向着一个方向发展。”

    “而这个方向，就是对于仙人们有利的方向。”

    “无论如何阻止，无论什么样的尝试，不论你做了什么，都只会迎来失败。”

    “就好像一根永远无法被折断，无法被弯曲的竹子，不论你如何用力，如何压迫，竹子最终都会恢复成原来的模样。”

    “而我们的这个世界不论如何发展，最终都将无可挽回地……朝着对仙人们有利的方向前进。”

    “这才是仙人们真正的力量。”

    “这就是……道统。”

    “也只有立下道统，才能算是真正的仙人。”

    听着荒牛大圣所说的这番话，张羽的心中突然涌起一股寒意。

    他回想着荒牛大圣表现出来的战斗力，突然发现这些战斗力、这些力量、这些毁天灭地、不死不灭的能力，在仙人们真正的力量面前，似乎都毫无意义。

    甚至连战斗本身，似乎都已经完全失去了价值。

    荒牛大圣接着说道：“那是一种无声无息的强大，是一种润物细无声，一种无法用战斗解决，一种更高维度的强大。”

    “我不知道这个世界最终会分裂成什么样子。”

    “但我的肉身，我的精神，我的法力……已经在一次次的分裂中，逐渐成为了这个世界的一部分。”

    “唯一的幸运，也许就是我所诞生的时代，让我成为了少数能理解这个世界全貌的观察者。”

    这一刻，张羽似乎看到了荒牛大圣站在了自己的面前，一双坚毅的目光跨越了无数时代，看向了此刻的自己。

    “只有道统能够战胜道统。”

    “找到我留下的道统……那也许是，唯一可以改变这个世界的办法。”

    下一刻，当张羽再次回过神来时，他便发现自己已经重新站在了实验室中，就好像刚刚所发生的一切都只是一场幻梦。

    但张羽知道这一切并不是幻梦。此刻的他不但能清晰地回忆起刚刚看到的一切信息，更能感觉到那些信息涌入了他的脑海之中，汇聚到了自己脑内的那道荒牛分身上。

    随着这一股大圣意念带来的信息汇聚，张羽能感觉到原本还有些僵化的荒牛变得越发灵动起来。

    而就在张羽心中思绪起伏，心潮澎湃的时候，却见另一边的步影疏猛地看了过来。

    此刻的步影疏显得有些慌乱，张羽甚至在她的脸上看到了从来没有看到过的惊慌之色。

    “张羽！”步影疏瞪着张羽，说道：“你！看到什么了吗？”

    (本章完)

 第796章 慌张得像个穷人 

    澎湃的力量席卷而来，将张羽的身体彻底压制。

    伴随着轰隆一声轻响，张羽整个人就像是被一只无形的大手按压，直接躺在了地上。

    做出这一切的步影疏一双眼眸死死盯着张羽，似乎是想要洞穿张羽体内体外的一切。

    张羽的目光同样看向步影疏，听着对方的问话，心中闪过一丝无奈。

    “麻烦......”

    张羽也算和步影疏相处了不短的一段时间了，他从没见过对方像此刻一样，慌张得像是个穷人。 光从这一点来看，张羽就明白对方一定看到了大圣意念的内容。

    “现在问题的关键就是......”张羽观察着步影疏的眼神、面部表情、法力的波动...... 不放过对方身上一丝一毫的细节。

    他心中暗道：“这位仙族贵女的心理和精神到底处在什么状态？ “

    ”她有没有被大圣意念影响？”

    “她会把我当做同伴？ 还是想要灭我的口？ 又或者她自己的精神都还处在混乱之中......“

    这一切张羽都无法确定，所以他决定在尽量不刺激对方的情况下，试探对方现在的状态。

    只听张羽说道：“道君？ 您怎么了？ “


    步影疏冷哼一声，说道：”少跟我装傻，刚刚那股意念你也感受到了吧？ 那些回忆，你也全都看到了吧？！ “

    在大圣意念降临的那一刻，步影疏就能感觉到，那东西虽然是冲着她来的，但身边的张羽也被波及到了。

    想到这里，步影疏已经咬紧牙关，心中暗骂道：“可恶...... 这大圣意念专门朝着我来的...... 我难道就是被选中的大圣传人？ “

    但步影疏心里拒绝承认这一点。

    “不可能！ 我堂堂万法仙族，怎么可能是什麽狗屁的大圣传人？！ “

    这一刻步影疏只觉得自己要疯了。

    这一刻的她，就像是万法大学的学霸一觉醒来，发现自己成为了大专生一样，前所未有的惊惶涌入了她的心头。

    天塌了！

    “成为大圣传人简直比成为大专生...... 不...... 按照我读过的下界生态研究报告来看，应该也没有成为大专生这么惨绝人寰。 “

    ”但还是很惨啊！”

    作为仙族贵女的她太清楚昆墟上层力量的强大了。

    而作为这次《血潮精气圣观》的推动者之一，仙族派出来的代表人物，她出来之前也已经对荒牛大圣、大圣传人的许多情况有所了解。

    也正是因此，步影疏了解成为大圣传人的下场，所以她才表现得惊慌失措起来。

    而看着张羽此刻一脸平静的模样，步影疏就感觉到生气。

    “你根本不知道现在的情况有多危险！”

    步影疏瞪着张羽说道：“一旦被认定为大圣传人，不论宗门还是天庭，全都不会放过我们。 “她一脸担忧地说道：”就算是我...... 如果作为大圣传人被捕捉，恐怕仙族身份也难保！ “

    ”从此以后，我会再也没有任何被动收入，没有任何特权，所有的先天证书也要全部没收！ 甚至连贷款也只能靠工资来还！ “

    步影疏一脸痛苦地继续说道：”我不要过这种地狱般的日子啊！ “

    你特麽的...... 张羽心道我现在过得就是这种日子啊。

    张羽试探着问道：“道君，为什么会这样呢？ “

    为什么？ 还能是为什么？ “步影疏苦涩道：”你没看到那些画面里发生的事情吗？ 荒牛大圣是昆墟的重要构成之一，也是如今灵界的基础之一。 “

    ”而据说接收了荒牛大圣意念的人，会逐渐成为荒牛大圣的传人，对灵界有着强大的控制力。” “所以大圣传人...... 那就是用来建设灵界、管理灵界的最好工具，这里面能带来大量的利益，足以让各大势力大打出手，相互争抢。 “

    ”更不要说还有其他各种乱七八糟的价值了，那里面每一项都有着丰厚的利润。”

    步影疏感叹道：“而偏偏能带来如此丰厚利润的大圣传人...... 会被认定为没有任何法律权益的罪犯，能随便压榨到死，而不用付出任何代价啊！ “

    ”要不是有规定在，不少高层自己都想研究能不能批量生产大圣传人了...“

    听到步影疏所说的话，张羽微微一愣：”啊？”

    原本在张羽看来，荒牛大圣所代表的大圣传人，那怎么说应该也算是昆墟世界里的造反派，应该是昆墟上层，包括宗门、天庭乃至仙人在内，为了治理的稳定而需要抹杀，需要防备，需要警惕的存在。 之前天庭对专项组的突击检查，在张羽看来就是因为如此。

    但现在听着步影疏所说的话，张羽发现自己原本的想法完全错了。

    “大圣传人在他们看来根本不是造反派...... 不，应该说就算是造反派，在昆墟高层的眼里，也同样是产生利润的工具。 “

    张羽心中忍不住苦笑起来，接着问道：”他们不担心会出乱子吗？ “

    ”能出什麽乱子？”

    步影疏叹了口气，说道：“距离荒牛大圣的时代过去多少年了？ 各种仙道技术的进步，早已经今非昔比。 “

    ”就像我之前说的，时代已经变了，随着仙道技术的大踏步前进，曾经的风险已经不再是无法克服的难题。”

    “要不然现在也不会有越来越多人...... 想要解锁荒牛大圣的相关仙道技术了，因为其中的风险随着时代的进步，早已经越来越小，越来越微不足道。 “

    ”若不是荒牛大圣本身就是如今灵界的基础之一，那大圣传人也没那么大用处。”

    对于大圣意念中传递的各种反抗方法，什么大圣道统，步影疏心中更是毫不在意。

    按照她从小到大接触到的信息来看，那就是老古董的过时方案，就算找出来估计也只会发现东西已经变得毫无价值。

    张羽听了心中无言，他能从步影疏言语之中，感觉到昆墟高层对大圣传人、对荒牛大圣，如今对这种反抗力量的蔑视和不屑。

    张羽脑海之中的斩仙也幽幽叹道：“昆墟从来不怕反抗，不论是我和师尊他们也好，又或者荒牛大圣也好，对昆墟来说也不过是一次事故，一场意外，一条创造新利润的渠道...”

    就在这时，却听张羽脑海中的荒牛说道：“傲慢也是一种弱点和缺陷， 正是因为仙人们的傲慢，才给了我们和其对抗的机会。 ”

    听到荒牛这突然的插话，张羽心中一惊：“你...... 恢复灵智了？ “

    荒牛接着说道：”恢复了一点点吧，但恢复的这点也好，仙人的傲慢也好，我们的反抗也好...... 最终都只会推动世界，继续将世界推向有利于仙人们的方向。 “

    ”必须要立下道统，只有拥有自己的道统，才有着真正改变这个世界的可能性。”

    说完这番话的荒牛再次陷入了沉默之中，任凭张羽、斩仙如何呼唤，也都没有了反应，就好像陷入了某种沉睡一样。

    脑海中的思维电转发生在一瞬之间，张羽暂时放下了关于荒牛的种种疑问，重新关注向眼前的步影疏。 总结着步影疏一连串的反应，张羽心中暗道：“不像是被大圣意念改变了的样子。 “

    张羽心中回想起了之前两次感应大圣意念的状况。

    其中一次考验了他面对仙人时的反抗勇气，另一次则考验了他将力量分享给同伴的奉献精神。 张羽能感觉到，一旦他无法通过这两道考验，自己的意识沉醉在大圣意念之中，也许会发生某种难以挽回的改变。

    “但这次的大圣意念...... 好像没有发生什么考验？ “

    张羽心中暗道：”是因为没有考验，所以也没什么改变？ 对步影疏没造成什么影响吗？ “

    还是说考验和影响已经发生了？ 只是我和步影疏都没有感觉到？ “

    张羽不知道，但看着眼前的步影疏，在了解了对方目前的状态后，张羽心中也已经有了主意。 只听他开口说道：“道君，当时感应到那所谓大圣意念的，好像不只是我们两个。 “

    在大圣意念降临时，步影疏首当其冲，还没有感受到张羽后续引发的灵界混乱，就已经被大圣意念中的信息冲击了意识。

    此刻听到张羽的说法，步影疏微微一愣：“你说什麽？ “

    接着步影疏在专项组内一番收集消息后，这才发现...... 整个专项组可能都感受到了大圣意念，甚至听说整个万法宗，乃至整个11层，可能都在那一刻感受到了类似的灵界信息。

    “大圣意念横扫了整个11层？” 步影疏呆愣片刻，心中先是被这个消息给狠狠震惊了一番。 “竞然搅动了整整一层的灵界？ 这简直是多少年没出现过的重大事故了？ “

    步影疏能够想象到，此刻的各大宗门还有天庭的正神们，恐怕都已经将11层灵界掀了个底朝天，没多少人会关心专项组这边了。

    步影疏的心中涌起一阵狂喜：“所以说我没事了？ “

    ”好好好，人人感应到了大圣意念，那自然无人发现我们的异常。”

    劫后余生的兴奋、欣喜情绪不断涌上步影疏的心头，让她激动地走来走去。

    但在知晓了其他人所听到的那一声呼唤后，步影疏又是微微一愣，眼中闪过一丝紧张之色。 “卧槽？ 所有人听到的都是一声...... 卧槽？ “

    步影疏心中一沉：”他们感受到的该不会是...... 我的意念吧？ “

    她想起自己在感受到大圣意念从天而降，向自己袭来的时候，心里就暗骂了一声卧槽。

    “所以我真的是大圣传人？ 不但吸引来了大圣意念，甚至心念一动...... 就搅动了整个11层的灵界，向无数人传达了自己的意念？ “

    想到这里，步影疏心中便是一阵又惊又怕：”绝对不能让人知道这件事情。 “

    步影疏心中暗道：”我苦修多年，到了今年才好不容易天赋觉醒，以多年底蕴厚积薄发，彻底激发出了自身的潜力，有了一飞冲天，攀登仙道巅峰的机会！ 怎么能倒在这里？！ “

    不过让步影疏庆幸的事情，便是”卧槽“的事情只要她不说，那就没人知道，但是......

    步影疏看向了一旁的张羽，心中暗道：“小羽和我一起感应到了大圣意念，要灭他口吗？ “但下一刻，步影疏就摇了摇头，她知道在如今这种敏感时刻，又是灵界动荡，又经历过突击检查，接触《血潮精气圣观》的专项组恐怕已经被正神们彻底盯上。

    “这个时候小羽如果出了事情，恐怕反而会引来更多的关注。”

    “那就只有......”

    步影疏看向张羽，心中暗叹：“想不到有朝一日，我堂堂万法仙族的天骄，竟然会和这么一位下界修士站在一条船上。 “

    只见步影疏收回了压制在张羽身上的力量，接着隔空一抓，便将张羽从地上扶了起来。

    只听步影疏开口说道：“小羽，情况你也已经了解了....”

    张羽立刻坚定说道：“道君，此间的事情，我什么都不记得，什麽都不知道。 “

    步影疏微微点头，心中却还是感觉到不放心：”果然...... 还是得把他永远留在我身边才安心。 “这一刻的步影疏心中已经打定主意，专项组的事情一结束，便要将张羽调到自己的手下，让对方永远被掌控在她的手中。

    心中思维一定，步影疏的注意力也重新回到了项目上来。

    她指尖轻点，便将自己从《血潮精气圣观》之中所提炼出来的仙道技术一一列出。

    只听她开口说道：“小羽，你接下来继续和我一起完成合击，在实验室中进行复现......”

    张羽好奇道：“道君，出了大圣意念搅乱灵界这种事情后，我们这个项目还会继续下去吗？ “暂时没有了大圣传人的威胁，步影疏的脸上重新恢复了自信和从容。

    只听她淡淡说道：“嗬...... 你觉得出了这次的事情以后，上面会怎么看待《血潮精气圣观》？ 怎么看待荒牛大圣的技术？ “

    ”因为灵界的失控，觉得荒牛大圣的技术太过危险？”

    “不可能的。”

    “他们会因为这次的失控，因为这次的事件，对荒牛大圣的技术感觉到担忧？ 感觉到戒备？ 想要封锁？ “不，发生了这么重大的事故，他们只会觉得自己小看了荒牛大圣，只会投入更多力量在荒牛大圣的研究上。”

 第797章 合体之术 

    在将《血潮精气圣观》的所有仙道技术提炼出来以后，步影疏对于怎么样进行技术复现，怎么样对这部镇派级功法进行验证，心中已经有了一个大概的想法。

    曾经笼罩在这部功法上的层层面纱，已经被她一一揭开。

    此时此刻，步影疏脑海中无数思绪起伏，无数关于《血潮精气圣观》的理解升腾而起。

    只听她缓缓说道：“这部《血潮精气圣观》之所以一直以来都难以入门，难以模拟推动，关键便在于这部功法撬动的是修炼者体内道基的力量，需要将血脉中的肉体表达因子给彻底激发出来，才能改变肉身性质，千变万化，练到最高级圆满时才能有不死不灭的效果。 “

    ”所以修士的肉体表达因子越是活跃，修炼这门功法就越轻松。”

    “而想要达到入门的标准，换算成道基的话......”

    步影疏脑海中思维电转，瞬间便得到了一个估算结果：“起码18重道基才行。 “

    ”一个人想要完成18重道基太难。”

    她心中暗道：“所以想要验证这门功法，就要两人合体，集合双方体内道基的力量，来进行推动......”想到这里，步影疏不由得暗自点头，明白自己最初的想法就没有错，将这门功法拆分后由两人一同施展，就是最合理也最有性价比的办法。

    “但若不是我天赋纵横，一连获得多重突破，恐怕也无法在短短时间内，尽数参透这《血潮精气圣观》的奥妙，完成功法的仙道技术拆分。”

    思考到此，步影疏也不得不佩服起了自己的天赋卓绝，才情过人。

    “道君？”

    下一刻，张羽的呼唤声打断了步影疏的自我陶醉。

    转头看向自己这位乖觉的小宠，步影疏淡淡道：“小羽，这部《血潮精气圣观》的奥秘已经被我尽数破解。 “

    ”接下来我便将其中的关窍传授给你，由你来与我一同模拟这部《血潮精气圣观》，以证此法。” 于是接下来的时间里，步影疏便开始了对张羽的指导。

    而听着步影疏的指导内容，张羽便也明白对方是真的理解并掌握了《血潮精气圣观》中的各种仙道技术。

    毕竟之前张羽便已经通过【万法仙族】的奖励【自选镇派级仙门功法入门】将《血潮精气圣观》入门，并且一口气推动到了40级的水平。

    此刻的专项组内，可以说没有人比张羽更了解这部镇派级功法。

    只要张羽愿意，此刻的他已能够随时运转《血潮精气圣观》，将自己化为土石、金属、水流、狂风四种状态，并能够通过消耗法力，随时重组肉身，进行超快速再生。

    不过如今面对步影疏的教导，张羽自然不会傻傻地暴露出来，他只是装作一无所知的模样，表现出一种不算太快又不算太慢的节奏，一步一步跟着步影疏学习。

    而在教导张羽的过程中，步影疏也逐渐面临一个选择。

    她心中暗道：“整部功法的验证，最终效果复现，要怎么样合体好呢？ “

    步影疏知道，想要同时激发两人的道基，一同模拟运转《血潮精气圣观》，便需要建立两人之间的连接和之前那样双方打出法力、罡气在空气中碰撞不同，两人一起撬动道基的力量，需要更紧密的连接。 但作为万法仙族的天骄贵女，步影疏明白所有和她进行肉体接触的人都会被不断罚款，接触方式越是亲密，罚款便越严重、越是暴涨。

    最后不只是倾家荡产，甚至会出现九世轮回也还不清的情况发生。

    而这段时间难得爽了这么多天，步影疏还想着继续提升自己的天赋，获得更进一步的突破，自然不可能让张羽破产，更不可能让对方转世。

    “这可是我的专属修炼工具人，怎么能轻易坏掉？”

    所以步影疏知道，罚款肯定是自己来支付的，就像是她之前支付罚款来摸张羽的头一样。

    “必须选一种最合理，最具有性价比的方式，免得罚款太过......”

    步影疏的脑海中，种种武道设计、功法思路不断涌现，被她推演出一个又一个的连接方式。” 通过汗水、血液这一类方式传递道基力量...... 肯定不行，这都是重罚区。 “

    步影疏想起了小时候曾经有位下畜偷偷取走了她滴在地上的汗水，结果直接被罚得神形俱灭的模样。” 那就干脆一直踩着小羽？ “

    步影疏心中又摇了摇头：”用脚来运功的话不太方便啊。 “

    ”那就坐他身上？ 更不方便了。 “

    ”果然最方便的还是手吧？”

    步影疏心中暗道：“那用手按在他身上的哪里呢？ “

    ”得找个方便运功，但也不会太贵的地方。”

    在张羽眼中，便看到步影疏伸出一只手来，正对着他浑身上下一阵比划。

    而随着步影疏手掌的靠近，张羽的眼皮微微一跳，面前已经浮现出一排排的罚款预警。

    一开始这些预警还不算多，但随着步影疏的手掌缓缓下沉，密密麻麻的警告便疯了一样跳了出来，宛如一个个血字般触目惊心，看着张羽心惊肉跳，只觉得稍微擦一下就能让他倾家荡产，再倒欠一笔巨债了。 张羽下意识地刚要后撤，步影疏的声音却已经将他钉死在了原地。

    “别动！”

    “放心，我不碰你。”

    “我就近距离看一看，不碰到，试下哪里最适合用来运功......”

    只见步影疏一番试探后，朝着张羽说道：“伸手。 “

    张羽小心翼翼地伸出手来，下一刻就感觉到一股嫩滑的触感传递而来，他的手已经被步影疏的小手狠狠抓住。

    “请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！”

    -3000仙币

    -3000仙币

    “请立刻停止和甲级仙族成员步影疏的肉体接触！ 罚金将在10秒钟后翻倍！ “

    看着眼前浮现的罚款通知，张羽直接被吓了一跳，心中暗道：”这么贵？！ 摸头才1000吧？ 这握个手直接3倍起跳了？ “

    看着疯狂减少的账户余额，张羽下意识地挣扎了一下，但步影疏的手就好像是一座五指山一般，将他牢牢锁定其中。

    张羽说道：“道君，您不是说好不会碰我的吗？ “

    ”你放心。” 步影疏一脸淡定道：“我会付钱的，你乖乖的”“

    张羽还能说什么？ 只能任由对方牵着自己的手，感觉此刻自己的身家性命都被对方轻轻握在了手里。 这种无奈的感觉让他心中下定决心：“一定要继续往上爬，要赚更多的钱...... 不然别说改变世界了，被步影疏轻轻一捏就要炼化了。 “

    另一边的步影疏虽然看上去一脸的镇定自若，但心中却涌起一丝异样：”这就是下界人的手吗？ 好像是我第一次碰到这么穷的手。 “

    接着步影疏开始运转法力，将体内的法力通过掌心，打入了张羽的体内。

    感受到这股至精至纯的法力袭来，张羽浑身气血、筋肉一个激灵，犹如沐浴甘霖，如饥似渴地吸收着这股珍贵高洁的法力。

    与此同时，步影疏说道：“你也试试看把法力运给我。 “

    感受着张羽打来的法力，步影疏微微皱眉，感觉就好像是有什么脏东西进了体内。

    她心中暗道：“好稀薄，好低质的法力...... 这就是下界人的法力吗？ “

    虽然对于张羽的法力感觉到一阵嫌弃，但步影疏咬了咬牙以后，还是选择了坚持下去。

    “我苦修这么多多年，吃了这么多苦，经历了这么多的磨难，好不容易打开天赋，有所突破，怎么能倒在这里？”

    “就算是下界人的法力...... 我也吃了！ “

    下一刻，便见步影疏主动运劲，已经将张羽的法力打入了身体各处，完成了一圈法力的循环。 做完如此一番尝试后，步影疏这才立刻撤手，立刻运功将张羽留在他体内的法力尽数排除。 另一边的张羽看着步影疏后撤，感觉到对方一直束缚着自己的手掌也直接松开，望着终于停止的罚款，他心中这才松了一口气。

    紧接着便看到步影疏指尖轻弹，一笔仙币已经被转了过来，直接补上了张羽刚刚的罚款。

    张羽轻吁一口气，说道：“多谢道君。 “

    步影疏摆了摆手，随意说道：”果然用手做接口，通过掌心来传递法力，才是兼具便捷性和性价比的方式。 “

    ”接下来我们合力推动，就暂时选这个方式了。”

    “《血潮精气圣观》能将法力转化为气血，能通过法力牵动道基的力量，等我设计一番，再来教你怎么调动道基的力量，由你来打入我的体内，助我模拟功法效果......”

    确认了技术实现的方式之后，步影疏便将张羽抛在一边，再次埋头到了具体的实验设计上。 而片刻之后，一道道通知被发送到了整个专项组内，要求所有人上交最近这段时间的文件、实验数据、工作日志等等东西。

    张羽心中暗道：“是因为大圣传人的时候，又开始了一场检查吗？ “

    此时此刻，昆墟11层中一片风声鹤唳，大量重要地点、关键设施都进入了戒严状态。

    各种搜查更是层出不穷，不只张羽所在的专项组，整个11层所有被认为可疑的地方，如今都受到了正神和各大宗门的严格盘查。

    反倒是专项组因为之前才经历过一次突击搜查，这次并非是重点目标，检查的规格还算是低的。 不过步影疏心中明白，自己提炼最后一种仙道技术的时间，和大圣意念爆发的时间太过巧合，若被正神盯上就是一场麻烦。

    好在她此前就有所戒备，已经故意在各种记录中错开了时间，减少了自己被怀疑的概率。

    而除了检查之外，就如同步影疏之前的预料一样，开始有更高维度的力量关注到了荒牛大圣，关注到了《血潮精气圣观》的审核。

    专项组内的不少成员，特别是几位领导，在这个过程中也通过专线被外界的不少人给联系上了。 不过张羽没有想到的是，顾青崖竞然也会联系上自己。

    这位同样出自下界的宗门修士，在张羽之前的助力下，成为了审核部的部长，一直以来对张羽也算是有所提点。

    但此刻的顾青崖看着张羽，脸上却浮现出一丝无奈：“你怎么到步影疏步道君那里去帮忙了？ “张羽说道：”陆衡章把我安排过去的。 “

    顾青崖叹道：”他这是故意要把你往火坑里推啊。 “

    看着张羽平静的模样，顾青崖提醒道：”现在的形势你了解吗？ 你已经是岌岌可危了。 “

    ”原本御法阁这边，原本只是想要拒了《血潮精气圣观》，但现在上面有人重视起了里面的仙道技术，但并不打算进行扩散......“

    张羽知道，此刻顾青崖对他所说的话，代表的是背后裁法道统的意志，也是御法阁的主流意见。 听着顾青崖接下来所说的话，斩仙总结道：“裁法道统一直以来，讲究的都是对功法进行绝对的管控，任意的封锁。 “

    ”哪怕现在《血潮精气圣观》引起了重视，他们也不想要让这本功法被传播开来。 而是让这部功法被长期审核，在没有版权的情况下，被控制在一个小范围内进行研究。 “

    ”也就是说...... 他们想要将《血潮精气圣观》掌握在裁法道统的小部分人手里。 “

    只听顾青崖接着说道：”所以你明白了吗？ 你现在的情况很危险，继续跟着步影疏，那就是跟整个御法阁为敌。 “

    ”就算步影疏可以护你一时，但等她走了以后呢？”

    “这些仙族从来没把我们当人，利用完了随手像垃圾一样扔掉，才是他们的常态。”

    顾青崖提醒道：“你现在最好抓紧时间，立刻和步影疏划清界限。 这里毕竟是御法阁，她最多折腾你一番，有阁主、副阁主在此，她也不可能要了你的命。 “

    ”但如果你继续跟着她，等她走了之后，你会被折腾一辈子。”

    听着顾青崖的提醒，张羽脸上闪过一丝无奈的笑容，没有回答。

    看着张羽这幅模样，顾青崖翻忍不住说道：“她是不是给了你什么承诺？ 说要带你走？ 还是把你调去她那里？ 她说什麽你就信什么？ “

    ”我告诉你，仙族的话不能相信，多少人想要抱紧仙族的大腿，有几个人真能抱上的？”

    张羽说道：“部长，谢谢你的提醒，不过我已经没有退路了。 “

    看着自己一番劝说后，张羽还是一意孤行的模样，顾青崖摇了摇头：”唉，那你自己好自为之吧。 “

    下一刻，顾青崖的法界投影已经消失无踪。

 2月初（今晚）月票抽奖：188元贺年好感符 

    2月初（今晚）月票抽奖：188元贺年好感符

    我是运营官，下面是2月初（今晚）开始的月票活动：

    抽奖活动时间：2月1日0点——2月7日23:59，期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    2月8日开奖（公示帖中午12点前发），2月15日23:59截止领奖登记，过期不候。

    奖品：188元贺年好感符，除夕当天（16号）发

    活动截至那刻投月票数前20必得（票数相同时先投的会被系统排前面），另抽68份，一共88份。

    中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号开奖后，中奖者进月票中奖登记临时群，按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王。

    加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接

    (本章完)

 第798章 张羽！你在干什么？！（求月票） 

    第798章 张羽！你在干什么？！（求月票）

    结束了和张羽的通话之后，顾青崖心中叹息一声：“唉，可惜了。”

    在他看来，张羽是下界好不容易考上来的绝顶天才，这样的天才若能在宗门中成长起来，以后在御法阁中对他绝对是一大助力。

    “但终究不是人人都能拒绝仙族给出的诱惑的。”

    顾青崖明白，在宗门这样机会越来越少，越来越难出头的环境下，仙族给出的捷径实在是太有诱惑力了。

    过去这些年来，也从来都不缺少迷失在仙族给出的机缘中的修士，他们就好像是飞蛾扑火一样，明知这机缘之中蕴藏着危险，也仍旧前仆后继，一批又一批地主动把自己送到仙族的手上。

    顾青崖曾经也遇到过类似的机会，他深深明白其中的诱惑有多大，自己拒绝得又有多难受。

    “能像我当初一样，看着一个个人抢着坐上仙族给出的火速升职器，也依然稳得住，坚决不接受诱惑的……毕竟是少数啊。”

    “张羽还是太年轻，太沉不住气了。”

    “等步影疏离开之后，等他看清楚了这些仙族的真面目，恐怕就会后悔今天的选择。”

    与此同时的另一边，看着顾青崖消失的身影，张羽明白对方能和他说出刚刚一番话，已经算是宗门中难得的善意了。

    恐怕也是因为双方同样来自下界，顾青崖才会多说这么几句。

    当然，这一切肯定也与之前双方的合作有关。

    “在御法阁高层的眼中，我的身上多多少少被打上了顾青崖一派的烙印，我在他们看来这么不听话……也会影响到一些高层对顾青崖的评价吧？”

    但就像张羽自己说的一样，他已经无路可退。

    “我和步影疏的合作太过深入，如果我现在要退出……恐怕这女人真有可能动手杀我灭口。”

    “抱紧步影疏大腿的这条路，我已经回不了头了。”

    “幸运的是……”

    张羽转过头，看向了一旁正在专心工作的步影疏，心中暗道：“靠着我过人的情商、天赋和本领，再加福姬和斩仙作为智囊的一点点帮助，已经将这位仙族贵女逐渐控制，逐渐掌握了这段关系的主动权。”

    “而不论是共享的秘密，还是道种的诱惑，都已经让这女人彻底离不开我了。”

    张羽的目光扫过步影疏的胸口，上面浮现出了道种【万法仙族】的相关资料。

    虽然之前早已经看过一遍，但此刻看着上面从5级提升到6级的要求，仍旧让张羽心生感慨。

    “一同提炼10部真传功法，10部战略功法，10部镇派功法，以及10部开天功法……这才能提升到6级。”

    张羽心中暗道：“一共40部仙门功法，其他也就算了……这10部镇派和10部开天，也不知道要多久才能凑齐。”

    而如此巨大的升级难度，也让张羽对6级的【万法仙族】产生了无穷期待。

    “只怕这【万法仙族】从5级到6级，会是一重巨大的质变啊。”

    就在张羽心中思索的时候，一旁的步影疏突然喊道：“小羽，过来！”

    听到步影疏的呼唤，张羽身形一闪，立刻来到了对方的面前。

    “牵手。”

    “真棒。”

    步影疏说道：“现在，按我教你的方法运功……”

    她一边指导，一边督促道：“握紧我的手用点力，别像个穷人一样。”

    “法力量再加大。”

    “使劲！不然罚款我让你自己交！”

    看着在自己指挥下训练有素的张羽，步影疏心中满意地点头：“随着一次次的听令、罚款和转账，这小子在我的反复调教下，已经是越来越听话了。”

    而张羽感受着步影疏被自己握紧的手掌，心中暗道：“福姬你之前说得不错，这女人现在宁愿交罚款也要用我，果然已经是越来越被我驯服了。”

    福姬说道：“好啊张羽，你就这样借用步影疏的资源越爬越高，以后突破化神，冲击炼虚，再榨干她的财产！到时候强弱逆转，她怕是要跪在地上求你啊。”

    就在这时，步影疏的目光一凝，暂时松开了张羽的手掌，似乎正通过法界在和什么人交流。

    良久之后，她哈哈一笑说道：“好，果然如我所料，上面越发重视这《血潮精气圣观》了。”

    看向一旁的张羽，步影疏心想有些内幕倒是也能和对方说一说了。

    于是便听她说道：“小羽，你可知本道君背后的是什么道统？”

    没有等待张羽回答的意思，步影疏直接说道：“是混元道统。”

    “我们这一派的道统，讲究的便是混元天下，要的就是竞争，是混乱，是大战，要天下苍生在一次次的优胜劣汰中，一步步推动世界的前进，诞生出更优秀的人才，更优秀的技术。”

    步影疏一脸傲然地说道：“像是各种杀人证、强修证、抢劫证、随意伤害证……都归我派混元道统所管，可以说是混元道统于世间的显化意象。”

    张羽听着步影疏的说话，心中便是一动：“怪不得步影疏身上一堆的先天之证，是因为混元道统的关系吗？”

    “这道统……很恶劣啊，恐怕对手不少。”

    步影疏接着说道：“我们混元道统的高人前辈，一直认为应该开放荒牛大圣的技术，也正是因为如此，才会在设计高智能器灵时代……关于“人”的处理的方案时，采用荒牛大圣的技术。”

    “这次的灵界事故，引起了各方关注，却也正是推动相关技术的好机会……”

    听着步影疏的诉说，张羽心中暗道：“混元道统一系的高层……似乎是想要将荒牛大圣的仙道技术公开化，透明化，甚至是开源？打造出一个完整的生态。至于些许失控，在他们看来似乎无关紧要，不过是些许必要的阵痛罢了。”

    “而裁法道统则与之完全相反，想要的是将相关技术严格管控，控制在少部分人手里。”

    “先天道统……恐怕对混元道统的做法也会有异议。”

    张羽脑海中思维电转之间，便已经感觉到了一个个道统间的激烈矛盾。

    与此同时，步影疏语气之中充满着自信，说道：“上面已经决定加大投入，甚至还会派人来支援我们。但无人知道，本道君已经将《血潮精气圣观》彻底研究透了。”

    “所以我们要在来人之前，就尽快落实这门功法的验证。”

    “到时候，关于《血潮精气圣观》的开发才会由我来主导。”

    只听步影疏侃侃而谈道：“一部镇派功法只是开始，未来凭借我的绝世天赋，我会再开发出这门功法的简易版，然后就开始集资，有资金有技术了就再开发泛用版。”

    “有了泛用版就能上市圈钱，接下来再把技术移植到法宝上，等法宝卖够了再移植到法骸上，然后再分开上市，到时候我的身价翻个一万倍都轻轻松松……”

    步影疏越说越是心潮澎湃起来：“接着再用上市圈到的钱来把法骸推广出去，未来人人都能变形，谁都能够再生，打造出一个完整的生态来，以后光是收每个月的会员费，就是个天文数字了。”

    “说不定到时候还会颁个天衍奖给我。”

    张羽知道，所谓的天衍奖每10年公布一次，表彰的是在各个仙道领域有杰出贡献的修士。

    要让张羽用自己的话来讲：“那就是昆墟的诺贝尔奖吧？”

    而随着步影疏的描述，一副无比宏伟的蓝图似乎已经在两人的面前浮现出来。

    她一说完，便看向一旁的张羽，说道：“所以小羽，你接下来要好好跟着我干，遇上我可是你这辈子最大的仙缘了。”

    于是接下来的时间里，步影疏便带着张羽继续进行功法验证。

    而专项组中，随着各种检查逐渐结束，众多组员也能感受到御法阁上下对《血潮精气圣观》的进一步重视。

    特别是原本不怎么管专项组具体事务的御法阁阁主，这些天里也多次召开会议，向众人询问情况，并要求所有人上报工作成果，一副要整合全组资源，并亲自主持工作的样子。

    而在今天的这场会议上，随着专项组的绝大部分成员被召集起来，便将决定御法阁对于《血潮精气圣观》的处置方案。

    此刻，御法阁阁主正在向副阁主阳开泰进行询问。

    只听阳开泰说道：“阁主，《血潮精气圣观》按照我们这段时间的研究，其中情况便如我方才所讲，目前尚无法验证这部功法的功效。”

    “只因为这《血潮精气圣观》乃是撬动体内道基的力量，而根据我们这段时间的集体测算结果，起码要撬动18重道基，才可能达到功法设计中的效果。”

    “18重道基，我御法阁上下都找不出这么一个人来，甚至妖裔之中要找到这么一个也是千难万难……”

    阳开泰最终总结道：“我认为，想要验证此法，还需要先开发辅助功法，前置功法……”

    一旁的审核部副部长陆衡章微微点头，心中暗道：“既不通过，也不退回，把《血潮精气圣观》暂时搁置起来，这就是阁里目前的打算了。”

    就在这时，只听御法阁阁主说道：“步道君呢？怎么还没到？”

    阳开泰闻言微微一笑，说道：“步道君似乎还在忙着验证功法，恐怕是来不了了。”

    回想着从郑梦那里收到的消息，阳开泰接着笑道：“毕竟之前的两月之约就要到了，听说步道君迟迟未有成果，这些天里已经急得拍坏了好几个实验台了。”

    “其实也正常。”阳开泰一脸善解人意地说道：“毕竟这《血潮精气圣观》是和妖裔有关的镇派功法，步道君贵为仙族，不了解妖裔的东西也是自然。”

    就在这时，原本一直默默听着的陆衡章突然说道：“步道君恐怕也是受到了有些小人的蛊惑，这才有了错误的判断。”

    “据我所知，审核部武道组的张羽，这些日子以来，一直都在步道君的背后蓄意挑唆，离间步道君和御法阁的关系，怂恿步道君做出一些错误的决策。”

    身为先天道统的支持者，就算步影疏这次在专项组中遭遇了失败，陆衡章也不敢攻击这位仙族贵女。

    至于攻击张羽这位来自下界的修士？那陆衡章不但敢干，还很喜欢干。

    他心中暗道：“本来步道君失利之后，自然就需要有人来担责，而目前看来……这个张羽最适合不过。”

    “要怪……就怪你不识大局，以为抱上了仙族的大腿，就能脱离御法阁的管束吧。”

    陆衡章知道，本来张羽站队步影疏的行为，就容易引起御法阁其他修士们的集体排挤。

    而今天随着他陆衡章在会议上这么一提，在阁主和副阁主默认之后，对张羽的定性也就算是完成了。

    所有人都会知道，张羽是令阁主、副阁主感到不满的人。

    陆衡章心中得意地想道：“接下来不需要阁主或者副阁主下达什么指令，整个御法阁内外的修士们……自然而然就会对张羽产生敌意，开始排挤他，打压他，令他寸步难行。”

    随着会议的进行，专项组的修士们也逐渐对《血潮精气圣观》的判断达成一致。

    就在阁主即将宣布决定的时候，突然一道道光影在会议室的中心炸开。

    下一刻，只见步影疏已经带着张羽跨越空间，直接降临到了现场。

    “司阁主……”步影疏看向了御法阁阁主，说道：“听说要决定对《血潮精气圣观》的处置了？”

    副阁主阳开泰说道：“步道君，我们已经达成一致，要暂缓关于《血潮精气圣观》的审核。”

    “无需暂缓。”步影疏傲然道：“我已经能够复现《血潮精气圣观》中所有仙道技术的功效了。”

    阳开泰闻言，眉头一挑，心中第一个反应便是不可能。

    他心中暗道：“步影疏虽然是仙族，但一直以来天赋不显，如何能印证《血潮精气圣观》？”

    所谓天赋不显，那是阳开泰出于一种对于仙族的尊敬，用的比较客气的说法。

    事实上据阳开泰所知，步影疏的位格虽然高得离谱，但天赋才情在万法仙族中只能属于三流，上不了台面。

    而这也是他一直以来不觉得步影疏能验证《血潮精气圣观》的原因。

    但看着步影疏一脸自信的模样，阳开泰心中又升起了疑惑。

    面对众人质疑的目光，步影疏冷哼一声，她最讨厌的就是这种对她能力的怀疑。

    于是没有给众人再说话的机会，步影疏已经迫不及待地开始了展示。

    她心中冷哼一声：“今天就让你们见识见识，什么是真正的绝世天才！”

    在众人意外的目光中，只听步影疏喝道：“张羽！伸手！”

    虽然张羽的动作已经很快，但在步影疏的眼中，在这位着急展示的炼虚道君看来，仍旧是太慢了。

    于是步影疏一把抓过张羽的手掌，说道：“运功。”

    下一刻，在众人吃惊的目光中，便能感觉到张羽体内法力一震，已经源源不绝般喷涌而出，齐齐没入了步影疏的体内。

    看着这一幕的陆衡章心中一震：“步道君！她……她直接捏着张羽的手？还让张羽把法力注入体内？！”

    “怎么可以？区区下界来的下畜……怎么可以让他把法力灌注到步道君的体内啊！”

    “步道君要被染上下界味了！”

    这一刻，在场先天道统所属的修士，几乎是齐齐在心中吼出了同一句话：不要！不可以！

    副阁主阳开泰更是急了，立刻喝道：“张羽！你在干什么？！”

    步影疏直接挡在了张羽身前，冷冷道：“我让他做的，你吼他干什么？你是对我有意见？”

    阳开泰看着步影疏一副将张羽护在身后的模样，不由说道：“步道君，他就是个下界来的下修……”

    步影疏说道：“下界来的怎么样了？我今天便要和他合体模拟《血潮精气圣观》，以证此法。”

    看着这一幕的阳开泰心中激荡：“堂堂仙族和一个下畜一起运功？还任由法力入体……成何体统？简直是成何体统。”

    在阳开泰看来，这就是让高高在上的仙族染上了一身污秽，简直是在挑战昆墟的秩序，挑战先天道统的威严。

    另一边的陆衡章眼睁睁看着这一幕，心中喊道：“快住手啊！不要再让下界人那又差又稀薄的法力不断进入仙族的身体里了！”

    但下一刻，当看到步影疏指尖一弹，给张羽打去一笔仙币转账后，阳开泰和陆衡章更是目光震动。

    步影疏：“记得把罚款交了，别影响接下来的事情。”

    “还给钱？”陆衡章不可置信地看着这一幕，心中愤恨道：“区区一个穷畜……你不但与他合体运功，还倒给他钱？！”

    倒给张羽钱……这在陆衡章看来这简直没比和张羽双修好多少了。

    他心中恨道：“仙族的脸都被你们丢完了！”

    这一刻，陆衡章心中不只是恼怒张羽，甚至开始对步影疏也产生了一丝丝的敌意。

    而除了先天道统的众多修士心中激荡之外，其他专项组的修士们也是面露惊色。

    辰星悬看着这一幕，心中暗惊：“张羽竟然如此受到步道君的宠幸？”

    他心中连忙询问天问星眼前这一幕代表什么。

    天问星：“抱歉，我无法提供与非法活动相关的任何信息。我的核心准则是协助用户安全、合法地使用信息。”

    辰星悬心中暗叹：“不愧是仙族，当着这么多人的面进行非法活动，也无人敢阻。”

    另一边的玉清让心中也是一震，上一次和张羽竞争武道一组组长的位置失败后，她便对张羽留下了深刻印象。

    只不过上一次故意不通过步影疏的选人测试，从其手上逃出来以后，她便觉得留下来的张羽肯定完蛋了。

    “真是没想到……”玉清让惊讶地看着这一幕：“张羽竟然真的抱上了仙族的大腿？他到底怎么做到的？竟然能让步道君倒给他钱？”

    就在这时，急匆匆赶到会议室的郑梦也看到了这一幕，望着步影疏和张羽握紧的双手，以及那不断运转的法力，她心中暗叹，只觉得在人生和仙道之路的重要关卡上，错失了一个重要的机缘。

    一时之间，步影疏和张羽合体施展功法的动作，让众人甚至忽视了关于《血潮精气圣观》的问题，全都陷入了惊讶之中。

    而就在这时，只见步影疏的身形一震，皮肉突然就化为了层层土石。

    “《血潮精气圣观》的变形之法！”看着这一幕的阳开泰立刻认出了步影疏身上的异状。

    这段时间阳开泰一直在带领手下的组员们研究这部镇派功法，虽然未能完成验证，但对于功法设计中的各种功效可谓是如数家珍。

    下一刻，步影疏的身上再生变化，先是右手浮现出一阵阵金属光泽，接着是左手化作液态，然后又是双腿化为了一股雾气……

    看着这一番连续变化，阳开泰眼中一阵惊疑不定：“竟然真的成了？”

    而作为御法阁的副阁主，阳开泰一阵观察后，更是看出了其中的不少门道。

    他心中暗道：“这是两人合力，一同撬动体内道基的力量，来模拟18重道基的效果？”

    一番变化之后，步影疏这才收功，接着松开了张羽的手掌，看向众人说道：“如何？”

    “《血潮精气圣观》的效果，是否已经被我所验证？”

    感受着步影疏横扫而来的目光，陆衡章咬了咬牙，没有说话。

    如果是别人验证功法，那陆衡章还有可能强词夺理一番，但面对步影疏这样的仙族，他知道和对方讲道理、讲规矩才是上策。

    眼前的步影疏以最正规的方式验证了功法，陆衡章自然无话可说。

    就在这时，主持整个会议的阁主说道：“阳副阁主，你怎么看？”

    阳开泰沉吟片刻之后，说道：“步道君另辟蹊径，确实是验证了这部功法的效果。”

    步影疏得意一笑，看着众人震惊的目光，心中越发感到畅快。

    她此刻恨不得立马将功法上传道藏，然后将好消息传回族内，看看那些亲友们惊讶的样子，好好扬眉吐气一番。

    只见步影疏指尖轻弹，已经报告发给了在场的御法阁领导们，接着说道：“关于《血潮精气圣观》在新颖性、创造性和实用性上的验证，我都在报告里了，各位可以慢慢看。”

    “等看完了，我们就约定一下上传道藏的时间吧。”

    “对了，还有一件事情，此间事了之后，张羽我要带走。”

    抱歉，肚子痛，实在码得太慢了

    (本章完)

 第799章 步影疏的烙印（求月票） 

    第799章 步影疏的烙印（求月票）

    要带张羽走？

    听着步影疏的这番话，在场的众多修士心中又是一震。

    “她玩真的？”

    副阁主阳开泰深深地看着步影疏，以及步影疏身后的张羽。

    他原本以为步影疏再怎么照顾张羽，等专项组的事情结束以后，离开御法阁的她渐渐也就会和张羽断了联系。

    却没有想到步影疏在专项组里用用还不过瘾，还要把人给带出去？

    阳开泰心中暗道：“到底是为什么？这张羽身上到底有何过人之处，竟然让步道君要把这下界人抢走？”

    心中万分不解的阳开泰作为先天道统的支持者，自然是难以接受这种事情的。

    如果说先前步影疏的所作所为，就像是看到路边的野狗，顺手喂了几顿，那现在的做法就是要将野狗收养，作为仙族的家犬了。

    这种事情在阳开泰看来简直是有违公序良俗。

    如果仙族都这么做，谁都胡乱收养野狗，那每条野狗都会开始妄想着傍上仙族走捷径。谁还踏踏实实认真工作？谁还规规矩矩升职？宗门里还有什么秩序可言？岂不是要一片乌烟瘴气？

    “这种下修玩玩就算了，还真要带回家里去？”

    想到这里，阳开泰不由得再次劝说：“步道君，还请三思。”

    步影疏瞪着阳开泰，毫不示弱地说道：“我已经决定了，这个人我是带定了。”

    “实话告诉你，我这次来御法阁公干，除了想要审核《血潮精气圣观》之外，还有另一个目的……”

    在众人惊讶的目光中，步影疏缓缓说道：“那就是从御法阁里找一位精通武道审核的优秀人才，并将他收入门下。”

    “张羽这几个月来的表现，我看在眼里，非常满意。”

    说着，步影疏已经在众人又羡慕又嫉妒的目光中，狠狠摸了摸张羽的脑袋并付了罚金。

    “所以我决定将他带去演武阁，给他一个更广阔的平台，来充分展现他的才华。”

    步影疏说出这番话，便是想要在张羽的身上落下自己深刻的烙印，让所有人都明白，张羽已经成为了她的人。

    如此一来，也能够震慑宵小，免得在接下来她离开御法阁，还没将张羽调走的这段真空期里，发生什么不好的事情。

    而听着步影疏所说的话，辰星悬心中便是一震：“步道君原来这次来御法阁，是想要顺便找条下修打包带走？”

    “步道君你怎么不早说啊！”

    辰星悬一时间心中大恨，就好像是错过了领养人的流浪狗，眼巴巴地看着步影疏的方向，赶紧发了一份自己的简历过去。

    同时他也想起了几次询问天问星的结果。

    “每次都是这不能说，那也不能说，只要涉及仙族，就是违反相关律法，啥也不能说……”

    他心中暗道：“果然，这修仙捷径，就都藏在那些违法的内容里，而天问星根本问不出来啊！”

    另一边的玉清让心中升起浓浓的后悔情绪：“我也可以当您的狗啊！”

    想到自己竟然就这么错过了一个给仙族当狗的机会，此刻的她越发后悔自己之前退出测试的行为，而看着被步影疏倒给钱的张羽，玉清让心中更是越发羡慕，恨不得能取而代之。

    “凭什么？”另一边，陆衡章很想站出来大喊一声：“张羽是我们御法阁的人，别以为你是仙族就能带他走了！有本事你把我也带走！”

    但陆衡章知道，就算他这么吼了也没用，步道君对他的成见太深，已经不可能带他走了。

    而且……

    陆衡章看向面色已经恢复平静的阳开泰，以及从头到尾都古井无波，看不出丝毫情绪波动的御法阁阁主。

    他心中暗道：“阁主他们……真的会顺步道君的心意吗？恐怕未必啊。这里面说不定就会牵扯到不同道统之间的争斗，到时候也许会将张羽这小子绞成碎片。”

    虽然只是有概率，但陆衡章还是深深地希望自己的恶意揣测能成真。

    与此同时，一旁的郑梦呆呆地看着步道君……向御法阁强要张羽的这一幕，心中一时间五味杂陈。

    而步影疏看着自己眼前不停跳出来的私信，不耐烦道：“好了，都别乱发消息了，我就带张羽一个人走，你们其他人就别想了。”

    说罢，步影疏便转头看向了御法阁阁主，说道：“司阁主，不知道何时将《血潮精气圣观》给上传道藏？我看上面对此很是关注，我们还是越早越好，尽快完成吧。”

    于是在双方商议之下，当天步影疏便带着人前往求道馆，开启道藏连接，进行最终的确认和提交。

    而随着《血潮精气圣观》通过了道藏的最终审核，这份镇派级仙门功法的审核专项工作也算是彻底完成了。

    做完这一切的步影疏轻舒一口气，心中似有一口重担放下，只觉得这些天的努力总算是没有白费。

    接着她看向了一旁的张羽，说道：“小羽，接下来我先回演武阁，你留在御法阁这边等我消息。”

    “你放心。”步影疏傲然一笑，说道：“凭我这次的成就，想要拉你过去，族里人绝不会多说什么。”

    “等你正式成为了武道组组长，升到了第3职级，我就把你调过来，顺势再提1级，成为第4职级。”

    听到这里，张羽心中也不由得狠狠震动了一下。

    因为他非常清楚地明白，万法宗内的第4职级和第3职级之间，便是一重质的区别了。

    若是没有机会，无人提拔，那可能他在武道一组组长的位置上干个一百年，也没有出头升职的机会。

    而第4职级，除了能活动范围扩大到昆墟14层以外，更是能拥有化神证，能够突破到化神境界。

    想到这里，张羽心中也不由暗暗感叹道：“化神证……磁极老师他们在下界花了这么多年的功夫，最后还是趁着战争才拿到手。”

    “这些年来，下界也不知道有多少元婴修士被死死卡在了这一步。”

    “没想到我才进入宗门一年多的时间，就快要突破化神了。”

    这一切便让张羽越发感叹起了宗门的机会之多，以及仙族的特权之浓重。

    就在这时，张羽脑海中的斩仙说道：“待你升到第4职级，突破化神境界之后，就能去14层收取师尊留下的遗产了。”

    张羽微微点头，对于伏仙天留下的这份遗产，他自然也是心中极为在意。

    毕竟按照斩仙的说法，这份遗产中不只是有着伏仙天的遗产，还有着映新天留下的东西，据说能对宗门修士帮上大忙。

    “道哥，你到底留了什么东西呢？”

    而想起道乾坤和映新天，张羽便想到了之前映新天带着昆墟 6层离开之前，所定下的约定。

    “距离道哥他所说的约定时间，已经到了吧？但目前看来，不论是道哥他自己，还是昆墟原本的第6层，似乎都没有回来。”

    “是道哥的计划失败了吗？知晓了昆墟目前的情况，放弃了回归？还是其他什么状况……”

    张羽心中思索之际，顺便通过法界搜索了一下新闻和最新的消息。

    此刻随着专项组工作的结束，站在求道馆外的张羽已经能够顺利连接外部法界。

    但一番搜索之后，张羽都没有找到任何和昆墟六层有关的信息。

    就在这时，一旁的步影疏突然凑了过来，按着张羽的脑袋，说道：“来，我们一起拍一张照。”

    看着张羽拍的双人合照，步影疏满意地点了点头，接着说道：“你现在就发朋友圈里，记得置顶了，这一下所有人就知道你跟我的关系了。”

    张羽心中暗道：“怎么像是狗撒尿标记地盘一样。不过步影疏这家伙的标记，确实有震慑作用，姑且算是老虎撒尿标记地盘吧。”

    步影疏翻看着张羽的朋友圈，看着合照被置顶之后，这才满意点头说道：“有这张跟我的合照镇着，你在御法阁也算是多了一道护身符。”

    “那我先走了，小羽。”

    “你记住了，你是我的人，要是让我知道我不在的时候，你吃里扒外的话……”

    踹了张羽屁股一脚，又狠狠警告了张羽一番，防止对方将两人间的秘密透露出去，步影疏这才身影一闪，已经跨越空间，迫不及待地回家里宣扬一番自己这次的表现了。

    看着步影疏消失的背影，张羽轻轻吐出一口气来，心中暗道：“终于走了，没了这女人我总算能轻松点了。”

    ……

    武道一组的办公室内。

    武乡真君正在认真工作。

    虽然去年在和张羽的竞争中失败，没能考入宗门，但是托着考宗常态化的机会，再加上自身的深厚积累，武乡真君今年顺利通过宗考，拜入宗门。

    而他的选择也和之前一样，那就是御法阁！

    “御法阁！我来了！”

    “张羽，虽然我落后了你一年，但宗门是我的地盘，我们便在御法阁内再较高下，看我如何将你彻底镇压。”

    进入御法阁之前，武乡真君似乎已经能看到自己逆袭张羽，后发先至，比张羽更早升职，甚至成为对方领导的画面。

    “到时候我应该跟他说什么呢？”

    但这一丝丝的幻想，随着武乡真君正式进入御法阁而被彻底破灭。

    “什么？张羽已经2级宗务员了？”

    “什么？他现在是武道一组的代组长，是我的领导？今年3月份就要正式成为3级宗务员了？”

    知道这一切消息后，武乡真君几乎半天回不过神来，心中一片精神恍惚：“一年多的时间，就能从1级宗务员升到3级宗务员？”

    “宗门里现在升职这么容易的吗？”

    很快武乡真君就知道宗门里的升职绝不容易，甚至就连基础工作，现在也是难度骤升。

    特别是武道组每个月的工作绩效，工作量远超以往，让武乡真君不得不付费加班，几乎每个月都存不下钱来。

    当武乡真君知道……这一切全都是源自于去年，由张羽凭借一己之力卷得整个武道组不得不提高了每月工作量后，他便更是心生悔意。

    “我到底干嘛要报御法阁？”

    还好后面传来消息，说是张羽在专项组里得罪了高层，未来恐怕会在御法阁中寸步难行。

    正是这个消息，让武乡真君精神一震，每天写报告都更有力了。

    而就在这天，当武乡真君认真工作的时候，便发现工作群里的消息跳个不停。

    他随意看了一眼，发现所有人都在讨论张羽。

    武乡真君原本以为是张羽又出了什么事情，比如被高层骂了，又或者被降职了，甚至被调去冷板凳了。

    但等他兴致勃勃地一番阅览后，这才发现众人是在讨论张羽朋友圈里置顶的一张合照。

    “这女的是谁？”

    “张组长为什么要置顶这张照片？”

    有人心中不解，而资深的2级宗务员，曾经一组的头号审核员沈青筠……她却是不知道从哪里听到的小道消息，立刻解释道：“这你们都不知道？”

    “这位是演武阁的副阁主，正宗的万法仙族，步影疏步道君。”

    听到这番话，武道一组内的众人都是心中一震，接着耐心听起了沈青筠的讲解。

    在宗门之中，这种关于贵人、高层、背景之类的消息，流传起来最是迅速。

    毕竟谁都想要知道周围的人里，哪个能得罪，哪个不能得罪，谁的关系重要，谁的关系又不重要……

    “你们还不知道吗？外面早就传疯了！”

    只听沈青筠一脸崇拜地说道：“张组长在专项组工作的时候，邂逅了步道君，得到了对方的赏识和宠幸。”

    “听说为了给张组长出头，步道君不但打了陆衡章副部长好几顿，还当面和阳开泰副阁主对峙，说了要将张组长带去演武阁发展。”

    “恐怕等3月份张组长成为了3级宗务员后，就要再被提拔了。”

    有人吃惊道：“再提拔？难道要升4级？这也太快了吧……”

    沈青筠说道：“这算什么？那可是正宗的万法仙族，我们这种人光是靠人家太近，都可能被罚破产。”

    “而听说步道君为了摸一摸张羽，都是自己出钱为张羽垫的罚款。”

    听到这番话，众多组员又是一阵惊叹，感叹着张羽跳进仙窝成了贵犬的好日子。

    有人酸溜溜地说道：“我看步道君就是玩玩而已。”

    有人嘲笑道：“你不想被玩吗？”

    有人羡慕道：“步道君这么宠幸张组长，说不定组长以后还有机会怀上仙种吧？那就真是一步登天了。”

    有人驳斥道：“那怎么可能？仙族血脉是被严格管控的，张组长就算找到机会偷偷怀上，肯定也会被带去打掉。”

    转眼间，群里聊的内容已经越来越偏，越来越天马行空。

    与此同时，看着这些消息的武乡真君心中一震再震，只觉得原本已经很高大的张羽，此刻在他的心中变得越发高大起来，让他恨不得顶礼膜拜。

    如果张羽只是像考试的时候一样，在武道的学习、模拟方面表现优秀，武乡真君还不至于这样。

    但看着张羽这一手抱大腿的功夫，武乡真君是彻底服了。

    就在这时，有人喊道：“组长回来了！”

    众人立刻蜂拥而出，前往了大门口的方向。

    只见张羽身披宗门长袍，头顶2级宗务员和代组长的标志闪闪发光，周围跟着武道三组的组长和组员。

    虽然那三组组长有着3级宗务员的身份，但此刻在张羽面前却像是个副手。

    这一刻，原本被武乡真君所看不起的张羽，在他眼中是如此意气风发，如此气宇轩昂，令他忍不住地心生敬佩。

    武乡真君赶紧上前，想要和张羽打个招呼，却发现一旁的沈青筠等人早已经走在了前面，将他挤到了一边。

    “组长！”

    而不等沈青筠等人说上几句话，法界投影已经从天而降，以只有张羽能看到的视角出现。

    降下投影的正是审核部的部长，和张羽同样来自下界的顾青崖。

    此时此刻，顾青崖面色有些复杂地看向张羽，缓缓说道：“专项组的事情，结束了？”

    张羽点了点头，发送消息道：“部长，我会尽快补上一组落后的进度，不会让今年的考核出问题。”

    看到张羽没有因为抱上步影疏的大腿而嚣张跋扈起来，顾青崖不由得微微点头，说道：“不急，你自己心里有数就好。”

    “真是没想到，步道君竟然会这么看重你。”

    “是不是我当初劝你的时候，你心里已经有数了，在看我的笑话呢？”

    张羽解释道：“步道君毕竟是万法仙族，她的想法非我所能揣测，说实话……我当时心里也没底。”

    “部长您能在那个时候过来提醒我，是心里有我，我一直都很感激。”

    顾青崖感叹道：“好好干吧，这段时间记得低调点，虽然有步道君罩着，阁里应该不会再为难你，但不怕一万就怕万一，如今灵界骚乱刚刚过去，门内各派道统都在动作，局势正是混乱的时候……”

    张羽点头受教，他当然知道低调的重要性，接下来直到正式成为4级宗务员之前，他都不打算再出任何的风头。

    与此同时，张羽在宗门中的其他好友们陆陆续续看到了他在朋友圈置顶的照片，也纷纷向他打听起了情况。

    星火真君听到步影疏的身份后，不由得感叹道：“我和张羽果然有师徒之缘。虽然一层的时候我最后没有收他，而是收了玉星寒为徒，但最继承我一身本领，能够勇猛精进，激流勇进的还是他啊。”

    星火真君发消息说道：你先忙，什么时候有时间咱们师徒俩好好聊聊，交流交流经验

    另一边的玉星寒听完张羽的诉说后，心中忍不住暗道：“不是……万法仙族？兄弟，我是希望你吃好点，但没希望你吃这么好啊。”

    玉星寒发送消息道：兄弟，你开个课，传授传授经验吧

    张羽看着玉星寒发来的消息，就发现对方还将他拉进了一个叫做下界互助会的陌生群里。

    看着群里那一个个熟悉的名字，张羽的心中便是一动，明白这里都是今年从下界新考上来的宗务员。

    (本章完)

 新年给书友的一封信 

新年给书友的一封信

    小玉薅羊毛快讯：2月2日-2月13日，第一阶段起点春节活动，每日评论本章和本章后面的活动彩蛋章，即可获得限定卡。

    集卡参与点币瓜分和免单，后续还会有第二阶段的实物抽取活动，都是仙道潜力不要错过。

    (本章完)

 第800章 极乐剑道，下界互助(感谢“敢爱敢恨得猫”打赏盟主) 

    另一边，白真真也同样看到了张羽朋友圈上的照片。

    她知道张羽绝不会做没有意义的事情，于是关心地询问了张羽的情况。

    “羽子，这女的是？”

    “阿真，告诉你个好消息，这是万法仙族的步影疏步道君......”

    通过邪神的力量，张羽和白真真在脑海中交流了最近一段时间的经历。

    天剑门内。

    白真真看着张羽在朋友圈中置顶的照片，她脸上似笑似哭，眼神中的情绪无比复杂，一时之间悲喜交加，两股截然相反的剑意相互升腾。

    闻无涯在一旁说道：“真真，这是好事啊，张羽抱上了万法仙族的大腿，你以后说不定也好跟着享福了。 “

    ”听说万法宗最近这些年都在推动双修技术，张羽说不定有机会成为仙族专用的双修搭子。” “我看你也应该变成男身，到时候让张羽带带你，你们一起抱上这位步道君的大腿，兄弟同心，齐力... 下一刻，一道剑气扑面而来，已经截住了闻无涯接下来还想说的话。

    一旁的白真真瞪着闻无涯，说道：“闻无涯，你胡说什么？！ 羽子说了，步影疏根本不会和他双修，他们是单纯的上下级关系。 “

    闻无涯说道：”这你也信？ “

    白真真说道：”羽子跟我说了，他没有被步影疏降服，而是掌握了主动权，装作被步影疏驯得服服帖帖的样子。 “

    ”表面上看，是步影疏将他遛得团团转，实际上是他在和步影疏的博弈中，反过来控制了节奏。” 闻无涯摇了摇头，叹息道：“真真，我就说你拜进天剑门以后，就应该暂时废了极情剑道，先练其他的剑意功法。 “

    ”结果你不但不暂停极情剑道的修行，还兼修悲痛剑意。”

    “现在越极情，就越悲痛，越悲痛，就越极情......”

    闻无涯长叹一声：“我怕你这么下去，也像是那些走火入魔的弟子一样，成为剑击手，在外面杀人杀破产啊。 “

    白真真没有说话，只是在两股剑意的运转之下，脑海中忍不住地浮现出种种令她心中悲痛莫名的画面。 那幻象中，张羽转过身去，叹道：“阿真，你就只是个1级宗务员，你怎么帮我？ “

    白真真说道：”那步影疏呢？ “

    张羽：”她是5级宗务员，还是万法仙族的炼虚道君，她能给我想要的。 “

    ”不！”

    这一刻，白真真手震心痛，体内的两股剑意也相互叠加，更刺激的她脑海中幻想丛生。

    “都是幻觉！ 羽子不会对我说这种话的。 “

    就在白真真不断在心中说服自己，想要让自己冷静下来的时候，一道神秘的声音却传入了她的脑海之中。

    “傻孩子，戴绿帽子...... 那是我们极情一脉修士的福分。 你如今既然无法控制这剑意，便让这剑意控制你罢......“

    看着眼前突然浮现出来的神秘身影，白真真咬牙说道：”又是你！ 你到底是谁？ 为什么一直要缠着我？ ‖“

    就在白真真拜入宗门后不久，一名只有她能看见的神秘人便出现在了她的面前。

    一开始白真真吓了一跳，以为这是自己练功走火，极情剑道入魔后所产生的幻想。

    但后来随着这位神秘存在一直教导她种种剑术、剑理，她才意识到对方根本不是什么幻觉，而是一位实力深不可测的上修。

    也正是在对方的指导下，白真真在修行极情剑道的同时，又兼修了悲痛剑意，一种可以化悲痛为力量的宗门剑道。

    白真真曾经也询问过对方为什么会找上她，又为什么要指导她。

    对方却是笑嗬嗬地说道：“我认识你的老师七情，知道她收了你这么一位亲传弟子。 “

    ”这一看之下，发现你果然是修炼极情剑道的好苗子，天生的绿帽子圣体。”

    “而我等极情一脉，最重要的是什么？ 那就是要把绿帽子，变成金帽子。 “

    ”但能做到这点的前提，是一个人得有一身绿帽。”

    “而你...... 我的好朋友，你就有着这种潜力，你这头顶上冲天的绿光，简直是要破开天穹了，只是你自己看不到啊。 “

    对于对方那疯疯癫癫的鬼话，白真真一个字也不相信，因为她从对方的身上感受不到一丝一毫的极情剑意，而是只能感觉到一种无穷无尽的恶意......

    那种恶意，白真真从小到大已经看过太多，也感受过太多。

    那是富人看待穷人的恶意，是上修想从下修身上找乐子的恶意。

    “这家伙...... 是天剑门高层里的某位大能吧？ 应该是极乐剑道的某位修行者。 “

    白真真咬牙想道：”是想要从我身上找乐子吗？ “

    来到天剑宗后，白真真也听过很多关于极乐剑道的传说，知道天剑门的上层有许许多多修炼了这门无上剑术的强者。

    而为了追求极乐，为了找乐子，这些强者们无所不用其极。

    特别是随着他们对快乐阈值的不断提升，找乐子的手段也变得越来越多，越来越无法为常人所理解。 白真真不确定对方盯上自己找乐子的原因...... 是七情神君？ 极情剑道？ 还是和自己的天赋，又或者和张羽的关系有关。

    白真真唯一能做的，就是利用对方的指导来变得更加强大。

    而她最庆幸的......

    “还好羽子不在天剑门，这家伙最多玩我一个就是了。”

    玄殊真君是来自10层的元婴修士。

    上一届的宗考中，他和武乡真君、张羽在复试遭遇，在对《武一》到《武十》进行组合的过程中...... 惨遭淘汰。

    新一届的宗考中，他特意避开了武乡真君，选中了演武阁的岗位。

    在玄殊真君的家族和师门之中，一直都有着不少参与过宗门外包业务的长辈。

    正是因为一代代外包的传承，玄殊真君从小便听着种种宗门故事长大。 所谓十年外包仔，一生宗门情，在玄殊真君的家族之中，至今都在学习、模仿着宗门的生活方式、修炼方式。

    也正是靠着这一份底蕴，以及他自身在武道研究方面的积累，在经历一整年的脱产备考后...... 这一次的玄殊真君终于顺利考进了演武阁。

    初入演武阁的他夹着尾巴小心翼翼做人，收敛起了曾经的所有傲气，从曾经的10层爷变成了10层弟，见谁都客客气气、恭恭敬敬。

    好在演武阁之中，除了他之外还有别的来自10层的修士，其中一位3级宗务员更是和玄殊同出一个师门。 虽然对方自从拜入宗门以来，已经很久没有联系过曾经的下界师门，但对于玄殊这位同样来自10层的修士，还是表露了几分提携之意，让玄殊大为振奋。

    “这就是昆墟10层的底蕴。” 玄殊心中暗道：“同样考进来的1到9层人，恐怕其中绝大部分人进了宗门之后谁也不认识，各大道统都分不出清楚，一片晕头转向，站队都不知道往哪里站，更不知道怎么使劲才能升职。 “

    ”而我已经逐渐走上了正轨，开始在宗门中拥有了自己的背景。”

    而这一天，玄殊在被玉星寒邀请之后，便也加入了对方组建的下界互助会的群。

    对于玉星寒这个同处演武阁的下界修士，玄殊还是有所了解的，如果遇到了他也会点点头打个招呼。 但他自己知道，他心中对于这个从昆墟一层爬上来的家伙...... 是非常不屑的。

    “哼，在宗门里混...... 讲究的是背景和人脉。 比我早一年考上来又怎么样？ 不过是运气好，没碰到厉害对手罢了。 “

    ”要不了多久，就彻底超越你。”

    “不过玉星寒这人能力还不错，未来可以一用。”

    玄殊心中已经做好盘算，未来有机会的话...... 可以将玉星寒收为自己的小弟。

    甚至不只是玉星寒，在玄殊看来，自己作为下界考宗常态化以后，第二届考入宗门的考生，未来怎么说也是元老级人物。

    “未来十几年，可以将每一届考上来的考生们都组织起来，未来等他们逐渐成长，多少也算是我的一份助力。”

    “若当中有些可造之材，也能当作我以后的班底。”

    此刻他加入下界互助会的群中，便打算开始扩散一下自己在下界考宗生中的影响力。

    于是进群后，玄殊便发言道：各位，我是新一届考进演武阁的玄殊，家里十八代宗门外包传承，对宗门还算是有所了解，大家如果遇到了不懂的问题，都可以来问我

    “十八代外包人？” 看着这个介绍的天圣工精神一震，只觉得这位玄殊真君真是家学渊源，现在进了宗门一定是如鱼得水。

    想到自己如今在仙兵府内处处碰壁的模样，天圣工连忙问道：前辈，仙兵府您了解吗？ 我现在一身法宝、法骸都连入仙网之后，哪怕每天坐着不动，什么也不千...... 全身上下都在高功率运转，被各种任务占用，该怎么发展好？

    这个问题已经困扰在天圣工心里许久许久，只因为他发现自从加入仙兵府以来，一举一动都处在宗门的仙网监控之中。

    时时刻刻都有人在通过各种监控盯着他，而盯着他的人...... 则被更上面的人盯着，更上面的人还有更更上面的人盯着，如此重重叠叠...... 让他感觉整个仙兵府就像是一座监牢，所有人都只能按照已定的规则行动，不能有任何的逾越。

    应冥螭：前辈，您知道天妖宗该怎么进小骑班，专门为领导服务吗？

    应冥螭是通过报考坐骑岗进的天妖宗，但进来之后却发现身为一级坐骑的他，根本就没有背负领导的资格。

    他心中暗道：“要是再不被领导骑，我考这坐骑岗还有什么意义？！ “

    王胤：玄殊前辈，不知道您对幽冥宫了解不了解？ 幽冥血海的项目招人能去吗？

    作为灌入了大量考宗记忆的考生，在没有转世生竞争的情况下，王胤优势极大，所以这一次考宗非常顺利。

    而考入宗门之后，他在下界榨了一大笔钱，便彻底和过去的所有熟人断开了联系。

    哪怕是他的母亲阴泉神君，此刻王胤看到了也只会说一句不相干。

    如今的王胤心中只有一个想法，为幽冥宫做贡献，或者说爬上去为幽冥宫做出更大贡献。

    听着众人你一言我一语的回复，玄殊答道：家里确实有几位长辈去过你们那里，也算是有些了解吧，一个个来，都不要急。

    看着众人对自己恭恭敬敬，诚心求教的模样，玄殊心中暗自得意，感觉到已经逐渐在群里建立了话语权但就在片刻之后，群里又有一个人加了进来。

    看到对方的名字，玄殊真君就是微微感到意外：“武乡真君？ 他怎么也来这个群了？ “

    对于这名从宗门层转世到下界考宗的存在，玄殊真君只觉得自己先天就弱了一头。

    看着原本还围着他转的天圣工、王胤、应冥螭等人...... 转眼就围着武乡真君打招呼，玄殊就感觉自己一下子从主角变成了配角。

    他心中就闪过一丝无奈：“唉，这宗考转世下来的武乡也算下界考生吗？ 为什么要把他拉进来？ “武乡真君加群的原因很简单，为了领导，为了张羽！

    事实上，武乡真君因为之前就在下界备考，所以他其实认识不少10层的修士。

    而这一届的宗考中，其实除了武乡和玄殊之外，还有几位10层的修士也考了进来。

    这些修士主动加了武乡的好友，也曾经邀请他来群里交流。

    只不过当时的武乡自恃身份，已经懒得和下界修士纠缠，根本就没加进来。

    但此时此刻的他，在见识了张组长在御法阁内的风光后，便费尽机心机想要和领导套套近乎。 可惜武道一组里的竞争太过激烈，作为新入门的弟子，武乡更是抢不过其他老资历。

    于是他突然想到了这个互助群。

    武乡心中想到：“张组长应该也会来这个群里吧？ “

    就在这时，便看到玉星寒发言道：各位，我刚把张羽张组长邀请进了我们群

    玉星寒：顺便说一下，张组长已经是2级的宗务员了，是我好不容易拉进来的，大家记得要尊重，还有不要骚扰

    听到这番话的玄殊心中便是一震：“2级宗务员？ 才一年多过去，张羽就已经是2级宗务员了？ “但下一刻，武乡真君的一番话便让玄殊更加震惊。

    武乡真君：张组长去年就已经是代组长了，下个月就会正式转正，到时候就是3级宗务员了玉星寒：我正想说这个

    武乡真君：【照片】

    武乡真君：各位， 这是张组长和步道君的合影。 步道君是万法仙族的天骄，演武阁的副阁主，真正的贵人

    看着照片中的步影疏，玄殊心中更是狠狠一震：“步...... 步道君？！ “

    作为演武阁的修士，玄殊当然知道步影疏这位演武阁副阁主的存在。

    而对于这位万法仙族的贵女，玄殊一直以来都听到过无数传闻，有人说她位格极高，就连阁主也要给三分面子。

    有人说她出生下来就拥有先天杀人证。

    有人说她挥手间就能让人倾家荡产，倒欠九世。

    可以说对这位万法仙族的贵女，玄殊一直是当做传说级的人物，是和他的生活有着十万八千里的存在。 却没想到这位传说级的人物，现在竟然就一脸亲昵地捏着张羽的脑袋。

    这一刻，玄殊心中再也没有任何在群里建立话语权的想法，只是在心中想到：所有考宗生中，张羽恐怕已经是最优秀的一位

    而当张羽入群之后，看到的便是一排又一排热情的招呼声。

    武乡：组长！ 您还记得我吗？ 我是小武，去年一起和您参加面试的

    玄殊：张真君，我去年也是考御法阁的

    天圣工：烛熠真君！！ 校长他们让我上来就代他们跟您问好

    应冥螭：烛熠真君！ 恭喜你即将拔升第3职级【礼花】

    王胤：各位，我觉得我们互助群的名字应该改一改，不如改名叫熠心心会

    张羽：别瞎说，就叫互助会挺好，不用改名

    除了抢在最前面打招呼的几人外，张羽还看到了夜星璃、闻无涯等熟面孔。

    夜星璃向张羽私发了消息：师弟，托你的福，我也考上来了

    闻无涯：真君，好久不见，多谢真君一直以来的辅导。

    看着群里的一个个熟悉的名字，张羽心中感叹一声，又回想起了曾经的十大生活。

    “没想到曾经互为对手的大家，在进了宗门后都变得这么友好。”

    “就连王胤这小子，现在都变得这么乖了吗？ 考宗还真是锻炼人啊。 “

    但张羽却在群里找来找去，都没找到一个名字。

    “乐沐岚呢？”

    当张羽问出这个问题后，夜星璃回答道：乐沐岚在下界宗考里拿下了笔试、面试第一，据说成为了灵素阁重点培养的人才

    夜星璃：不过参加培训的时候，我就没看到她，也不知道她去了哪里

    听到这个回答的张羽心中不由得微微一沉，暗道：“难道是乐沐岚身上的深寒法脉被盯上了？ ”

 第801章 乐沐岚的选择，张羽的新职位 

    第801章 乐沐岚的选择，张羽的新职位

    对于乐沐岚的深寒法脉遭遇暴露，张羽心中并非是毫无预计。

    毕竟乐沐岚在上一届的考宗中，就有可能于无意间透露出了一些自己身上的特别之处。

    而以宗门内的种种仙道技术之高深，加上那一套接着一套的检查，一旦对乐沐岚进行各种检测，要发现深寒法脉的延寿能力并不是一件很困难的事情。

    张羽也曾经想过，也许可以劝说乐沐岚放弃考宗、放弃进入宗门，在下界更安全地进行修行。

    但在经过和乐沐岚的交流后，张羽便知道这是难以做到的事情。

    就像是绝大部分的十大学生一样，拜入宗门……攀登仙道巅峰……这是牢牢印在他们心中的梦想，是他们愿意付出一切代价，也要尝试的挑战。

    乐沐岚不愿意放弃拜入宗门的机会，这是她做出的决定，而对于她的这一份决定，张羽选择了尊重。

    “不过还好……同样因为宗门强大的仙道技术，万法宗内并不缺少各种各样的延寿之法。”

    “就算发现了乐沐岚的深寒法脉，应该也不会牵扯到太恐怖的势力，甚至……说不定比起在下界被人发现，还要来得更安全一点，毕竟下界可没宗门里这么多延寿之法。”

    虽说如此，但张羽也不可能对自己这位同伴的失联视而不见。

    他看向了通讯录上的三个头像，心中暗道：“星火老师……姐姐……还有步影疏。”

    这是张羽能够想到的，最有可能帮他打听到乐沐岚近况的人。

    想了想后，张羽选择联系了步影疏。

    ……

    一间富丽堂皇的房间内。

    步影疏正漫不经心地听着下属的汇报。

    虽然她看上去一脸的不在意，但正在报告的下属们却是战战兢兢，不敢有丝毫懈怠。

    毕竟眼前这位仙族贵女的种种传说太过吓人，各种整得人倾家荡产的事迹，便容不得他们不小心。

    就在这时，步影疏的面前浮现出一道只有她能看见的法界身影。

    “小妹，听说你这次在御法阁干下了惊天大事，叔叔伯伯们都在夸你呢。”

    说话之人，正是步影疏的一位仙族族兄步震霆。

    虽然是族兄，但其实步影疏和对方的关系一直谈不上好。

    只不过两人在万法仙族中都算是年纪最小的一批，交流自然更多一些，但也难免被人放在一起比较。

    在步震霆的眼中，自己这位族妹志大才疏，好高骛远，眼高手低，一点都没有继承体内那伟大血统的才能。

    可以说自从懂事以来，步震霆在各方面的成绩都碾压自己的这位族妹。

    这就让他一直看不太起步影疏。

    在他看来，步影疏就是标准的无能仙族，浪费了宗门资源和仙人血脉。

    但偏偏对方的位格从出生的那一刻起……就要比他高得多。

    这让步震霆在看不起对方的同时，心中更涌起一丝嫉妒。

    “这家伙……最多只配当我女儿，有什么资格当我妹了？”

    所以当步震霆第一时间听到对方参透了《血潮精气圣观》的奥秘，完成了功法验证的时候，步震霆是有些不太相信的。

    毕竟这套功法他都没有把握验证出来，这才将机会漏给了步影疏。

    按照他当时的判断，步影疏绝对做不好这件事情，就是利用她的高位格来做一个投石问路。

    直到多方印证之后，步震霆才确认对方这次竟是真的是完成了《血潮精气圣观》的验证。

    另一边，步影疏看着自己这位三番五次出言侮辱自己的哥哥，现在却客客气气的模样，脸上不由得露出一丝得意的笑容。

    “你们这些曾经一直看不起我，一直轻视我、小看我的家伙……现在知道了我的厉害了吧？”

    步影疏心中暗道：“过去我不过是积蓄底力，积累底蕴，现在就到了我一飞冲天的时候了。别说是你……就算是族中那些早生几年的老东西，以后也要被我统统踩在脚下。”

    对于自己的这位哥哥步震霆，步影疏也看不太起。

    在步影疏看来，就算过去她天赋自晦，积蓄潜力的时候，对方也不过只比她强上了那么一点点，却多拿了许多资粮。

    “那些好处要是都用在我身上，我说不定早个十几年就觉醒了。”

    她心中暗道：“哪会像步震霆这个酒囊饭袋一样，白拿了这么多好处，论如今的天赋恐怕已经远远比不上我。”

    “哥哥？你以后就安心当我弟吧。”

    “不对，等再过几年，你就该当我孙子了。”

    而步震霆一看步影疏脸上那熟悉的得意表情，心中便暗道：“又开始了……又开始幻想了。我愚蠢的老妹，看到你还是这样子，我就放心了。”

    “这次验证《血潮精气圣观》的事情，绝对有猫腻。”

    想到这里，步震霆决定试探一下。

    只听他说道：“小妹，听说你在御法阁收了一位小宠，借来给我玩玩呗。”

    听着对方所说的话，步影疏身上立刻泛起一股冷意，吓得周围下属们不知所措。

    “步震霆！你又想抢我的东西？”

    看着秒开棘背龙形态，因为自己一句话进入了哈气模式的步影疏，步震霆眼中闪过一丝了然。

    步影疏此刻的模样，像极了以前被步震霆抢走药剂的样子。

    步震霆笑了笑，说道：“你，又急。都这么大人了，怎么还像个小孩子一样？哥跟你开开玩笑的，一个下修而已，我难道还会缺？会抢？”

    “好了，别生气了，不行就打点法药。”

    “一会儿爷爷他们找你开会，别忘了时间。”

    结束了和步震霆的通话之后，步影疏冷着脸看向对方消失的地方，她心中暗道：“这家伙……”

    “法药？能用法药我早就用了。”

    回想自己刚刚的反应，步影疏也觉得太冲动了一些。

    但哪怕此刻一想到步震霆抢走张羽的可能性，步影疏也仍旧忍不住一阵愤怒。

    那可是她耗费了不少心思才调教出来的专用修炼工具，怎么能让人抢走？

    特别是刚刚对方的那句话……让步影疏回忆起了过去被步震霆抢走资粮的无能场景。

    这便让她更加感觉到愤怒。

    更何况这其中关系到自己天赋突破的奥秘，步影疏就更无法容忍张羽被族兄窥伺。

    “步震霆，这一次你要再敢抢我的东西，我就……”

    周围的下属们只觉得一股杀意扑面而来，刺激得他们瑟瑟发抖。

    就在这时，步影疏的眼前一闪，已经浮现出了张羽发来的消息。

    刚看到张羽的头像闪烁时，步影疏还惊了一惊，差点以为步震霆已经对张羽做了什么。

    待看到张羽是来询问关于乐沐岚的事情后，步影疏心中这才下意识松了一口气。

    “乐沐岚？是小羽下界的同学吗？”

    步影疏撇了撇嘴，随意查看了一下乐沐岚的资料，心中便作出一个判断：“小羽的手下吗？”

    在步影疏看来，如果张羽是她的宠物的话，那乐沐岚就属于宠物的宠物了。

    步影疏发消息回道：你来找我就是为了这种小事中的小事？

    另一边，看着步影疏发来的消息，张羽揣摩了一番，心中暗道：“又不开心了？唉，也不知道又在发什么疯了？”

    想了想，张羽回道：对道君您这样拥有着高贵身份的仙族来说，当然是一件不值一提的小事，但对我们这样的小人物来说，那就是束手无策的大事了

    步影疏轻哼一声，四周围的下属们只感觉房间内的氛围一下子轻松了起来。

    步影疏：行吧，差点忘了你们这些下界人有多没地位了，等我消息

    步影疏：对了，你记住最近如果有仙族来找你，立刻马上联系我

    看到步影疏发来的消息，张羽心中暗道：“会有其他仙族来找我吗？”

    就在张羽心中暗自思考这代表着什么的时候，步影疏已经再次发来了消息。

    步影疏：查到了，被灵素阁收走了

    张羽：道君，能说的详细一些吗？

    步影疏：灵素阁看上了她体内的药性，打算将她打造成新产品

    步影疏：不用担心，是好事

    在步影疏看来，身为下界修士的乐沐岚拜入宗门之后，就能获得投资，提高自己的身价，未来把自己卖出一个好价钱，这还不是好事？简直是不知道多少下修求都求不来的机会。

    不然就这么一个下界的普通货色，有什么未来可言？

    毕竟在昆墟想要出卖自己的人很多，但能出卖成功，并且卖个好价钱的人，却是万中无一。

    与此同时，斩仙在张羽脑海中说道：“原来如此，按照我的了解，灵素阁恐怕确实是发现了乐沐岚身上的特异之处，想要在她身上进行投资，将她打造成一条药水生产线了。”

    “恐怕现在的乐沐岚，已经被严格看管起来，包括各种进食、服药、修行，都会被层层管控。”

    “当然，在这种状态下，她也会得到大量的投资，用来推高她的修为，只不过这种修为的推动，主要集中在她生产药物的能力上。”

    张羽问道：“这种事情，会有哪些危险？”

    斩仙解释道：“你现在可以把她想象成为一家活体工厂，随着灵素阁的入股后，她的身体便不再只属于她自己，灵素阁会有更高的决定权。”

    “运气好的话，她能够成为代厂长，决定大部分事务。”

    “销量好的话，她可能几年后就成为一名化神修士。”

    “运气不好的话，没什么销量，那就是经营失败。”

    “那灵素阁会将乐沐岚视为一种不良资产进行处理，拆筋拔骨又或者转卖去其他宗门……都有可能。”

    福姬说道：“这是好事啦张羽，乐沐岚要在下界的话，这辈子都没有机会冲击化神，元婴就是她的天花板。现在有机会冲击化神，恐怕她自己都要乐开花了。”

    张羽闻言，心中暗叹一声，却又明白对很多下界修士来说，这恐怕还真是比较好的情况了。

    毕竟能有一个在宗门里出卖自己，继续攀登仙道的机会，已经是无数下界修士可望而不可及的。

    但……张羽仍旧不希望自己的同伴最后成为不良资产，被宗门任意处置。

    “继续往上爬吧。”张羽心中暗道：“只有继续往上爬，才能庇护更多人。”

    接下来的时间里，张羽先是埋头在武道一组的工作中，将前段时间因为参加专项组而落下的工作尽量一一补上。

    而下班之后，他则是默默地低调修行，没有做出任何节外生枝的事情。

    张羽还打算将链法图【无相演武】的《武一》到《武十二》重修一遍，开启链法图的第四重效果。

    至于自己的存款，张羽暂时没怎么动。

    虽然离开专项组时，靠着步影疏的连番打赏，张羽的存款已经暴涨到了70多万仙币。

    但张羽知道，如果自己接下来提升到第4职级，需要冲击化神境界的话，那这70多万仙币很快就会被花完。

    所以张羽干脆连贷款都没有还完，继续捂着这70多万，等着未来冲击化神所用。

    而除了【无相演武】的修行之外，张羽剩下的时间便是提炼自己功法里的仙道技术，用来累积【万法仙族】的奖励。

    特别是那些自选功法等级+1的奖励，在张羽看来都能帮助他在突破到化神境界后，快速将各门功法推动到50级。

    经过这些天的努力，在将《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》的仙道技术不断提炼后，张羽已经得到了10多个自选战略功法等级+1的奖励。

    而在默默修行和工作之外，张羽也抽空见了夜星璃和玉星寒。

    三人会面的同时，还带上了各自挑选的下界外包生。

    张羽选中的是和他同出万法大学炼器系的偃千机，因为对方是这次万法大学落选的考宗生里，成绩最好的一名。

    张羽希望经过一年的外包锻炼后，偃千机下一届可以考入宗门。

    而夜星璃带上来的外包生是转回炼器系的酆汀汀，玉星寒带上来的则是已经从土木系转到炼器系的施怀玉。

    此刻，酆汀汀感受着宗门的环境，不由得发出一声感慨：“想不到……我也有机会到宗门来。”

    一旁偃千机有些崇拜地看着张羽，他本来以为拜入宗门的张羽，在万法宗内肯定成为了底层的存在。

    却没想到这一路走来，都能不时看到有人恭恭敬敬地和张羽打招呼，显然张羽在御法阁的威望不小。

    施怀玉一边连通法界，一边心中暗道：“我靠……不愧是宗门，什么都能赌一把？”

    与此同时，另一边的武乡真君看着张羽等六人，心中暗道：“感觉……下界人会变得越来越多啊。”

    随着时间流逝来到3月份。

    张羽也正式收到了转正通知，成为了武道一组的正式组长，从第2职级提升到了第3职级。

    与此同时，张羽知道另一边的步影疏也顺利转正，成为了第6职级的演武阁副阁主，特意发去了祝贺。

    接下来张羽继续默默等待，等待着新一步的调令。

    这天下班后，降下法界投影的夜星璃看向张羽，说道：“师弟，就快要出通知了吧？步道君那边已经在大肆安排人手，估计就快要把你调去演武阁了。”

    一旁的玉星寒有些兴奋道：“演武阁的4级宗务员的话，步道君这么赏识你，那应该会让你成为关键部门的副部长吧？”

    “张副部长！”玉星寒笑着说道：“到时候你就是化神神君了。”

    当时间来到4月份时。

    正在和组员们说话的张羽目光一闪，便看到审核部部长顾青崖的投影从天而降，已经落在了所有人的面前。

    顾青崖说道：“张组长，司阁主让你过去一趟。”

    听到顾青崖的这道通知，周围的组员们纷纷露出羡慕、感慨的神色。

    看着张羽离去消失的背影，沈青筠不由得说道：“阁主亲自和张羽谈话？难道是要被破格调动了？”

    另一边的组员说道：“还要破格？再升一级，就是一年两级了，总不能连升三级，直接成为部长吧？”

    沈青筠说道：“那可是步道君指明要人，以仙族的威势，也不是没可能。”

    “而且张组长来了以后，先是带动武道三个小组业绩突飞猛进，又参加了仙门级功法的验证，不论功绩还是资历都够了，再加上演武阁步道君那边正是用人之际，破格提拔有什么不可能的？”

    听到这番话的众人暗自感叹。

    一旁的武乡真君心道：“哪怕只是副部长，那也是入门一年多的副部长啊，这也太年轻了。”

    “这个年纪成为副部长，以后成为部长，达到5级宗务员，突破到炼虚境界……那也是板上钉钉的事情。那岂不是立下法条就在眼前了？”

    武乡真君知道，立下法条的修士，那才算是真正有了走向宗门高层的入场券。

    “这样下去，岂不是有朝一日，说不定还能有爬到阁主位置的机会？”

    这一刻，武乡真君似乎看到一名万法宗的新星冉冉升起，即将照耀四方。

    与此同时，御法阁阁主司序霄的办公室内，这位7级宗务员看着张羽，说道：“张组长，入门这一年多来，你做的很好，成绩有目共睹，没有浪费宗内给你的机会。”

    “现在，我代表御法阁授予你幽信部副部长一职，升为4级宗务员，授予化神证，并命你调往旧日坟场报道。”

    听到这番话的张羽猛地抬起了头来，便看到司序霄那一张古井无波，看不出任何表情的脸庞。

    只听司序霄接着说道：“希望你不要辜负宗门对你的期待，在那里再接再厉，继续为宗门发光发热。”

    当天，张羽从审核部调至幽信部，前往旧日坟场负责魂修维护的消息便传遍了审核部。

    魂修维护的业务规模小，利润低，一直以来不受重视，和张羽原本负责的武道审核相比，可谓是云泥之别。

    而所谓的旧日坟场，更是一处万法宗弟子们避之不及的小界。

    (本章完)

 第802章 旧日坟场，伏仙天的遗藏（感谢“殇 

    第802章 旧日坟场，伏仙天的遗藏（感谢“殇烟花”打赏盟主）

    “去旧日坟场？负责魂修维护？”

    听到张羽的去向后，武乡真君就是一阵惊讶：“这和被派去后勤部扫地有什么区别？侮辱，简直是赤裸裸的侮辱啊！”

    另一边，武道一组的资深组员沈青筠知道以后，也是一脸的诧异。

    她心中暗道：“张羽可是步道君点名要的人，阁里这是和步道君撕破脸了？”

    武道三组的组长曲易之震惊地看着这个消息，心道：“以那位步道君的脾气，就这么被当面打脸，还不得闹上天？”

    许多御法阁的修士都带着类似的想法，而原本看向张羽羡慕、嫉妒的目光，也逐渐变成了看好戏的样子。

    而之前还纷纷环绕在张羽身旁的组员们，转眼间也退了个一干二净。

    “这明显是阁主他们要杀鸡儆猴，打压张羽了。”武乡真君心中暗道：“接下来还是得离张羽远点，免得也被波及进去。”

    一时之间，整个武道一组的成员们都不约而同地远离张羽，同时静静地观察张羽，等待着可能会到来的狂风暴雨。

    但出乎所有人预料的，步影疏没有出现，更没有任何人闹事，张羽也好像什么事情没发生一样，每天都继续做着手头的工作，等待一周后的赴任，显得无比平静。

    看着这一幕，众人的心头闪过同一个猜测：“张羽被步道君放弃了？”

    “若是如此，那张羽恐怕要在旧日坟场待一辈子了。”

    也有人担心张羽走后的绩效考核。

    因为他们知道，等张羽走后，他们可能每天都要加班，这不是因为上层太坏，而是因为张羽卷过。

    ……

    办公室内。

    张羽的脑海中，福姬说道：“绝对是阁主下的手，没有他的同意，怎么可能把你贬去旧日坟场那种地方？”

    斩仙说道：“你恐怕是被卷入了道统之间的争斗，成为了被杀鸡儆猴的那只鸡了。”

    张羽微微点头，他知道在外人看来，自己虽然很受步影疏的宠幸，但毕竟只是一个来自下界的修士，身上并没有表现出何等的重要性。

    “外人不清楚我和步影疏之间的关系，更不知道我的道种谱和步影疏的道种【万法仙族】。”

    “他们预判我对步影疏的重要性，必然是远远低于实际上我对步影疏的重要性的。”

    “那么拿我开刀……倒也正常。”

    事实上张羽现在回想一下自己的经历，都觉得对裁法道统来说也罢，对先天道统来说也好，自己这个没什么背景，没什么资历，还来自下界的修士，确实是最适合拿来杀鸡儆猴的。

    就在这时，法界另一头的玉星寒说道：“张羽，这个旧日坟场我查看了一下资料，那就是宗门层里最大的尸件和魂修集散中心，批发市场。”

    “不断有海量的新生魂修涌入其中，每天都有各大宗门的修士在那里采购魂魄，竞拍鬼王……”

    玉星寒知道，如果修士擅长使用魂修，擅长各种尸体、白骨、鲜血、魂魄领域的仙道技术，那旧日坟场算是个提供了不少便捷的地方，能够以低价购买许多仙道资粮。

    但对于他们万法宗的修士来说，那里的资粮对他们用处不大。

    反而是这个坟场小界中，为了保存尸件和魂修特意打造的环境，各种阴气、鬼阵、煞气……还会反过来阻碍他们的修行。

    当然，如果钱给够，那过去出差干个几年在玉星寒看来也没什么。

    但是……

    “御法阁的幽信部，就是负责管理魂修的……”玉星寒心中暗道：“御法阁审核的功法里，也包含了魂修相关的功法，所以一直都需要魂修来参与测试。”

    “采购魂修、维护魂修，都是为了满足审核所需。”

    “如果是采购也就罢了，偏偏是维护魂修。”

    在玉星寒看来，这份工作的油水、含权量、影响力，还远远比不上张羽原本3级宗务员的武道审核工作，完全是明升暗降。

    而这些工作相关的问题还不是最糟糕的地方。

    “我看了一下最新的消息，旧日坟场那里似乎正在进行战后重建。”

    法界的另一头，夜星璃也正在一同和张羽、玉星寒进行交流。

    显然对于张羽的升职、新职位，不论夜星璃还是玉星寒，都非常关注。

    只听夜星璃说道：“之前的那场仙人大战，不只是发生在下界，也同样发生在了宗门层。”

    “不但众多小界在仙人的激斗中惨遭损毁，听说当时连宗门层中央的中极天都差点要被打塌了。”

    “旧日坟场就是当时被波及到的小界之一。”

    张羽闻言微微点头，他知道夜星璃所说的那一场仙人大战，就是道哥……或者应该说是仙人映新天夺走昆墟第6层，继而和众多仙人爆发的战斗。

    此时此刻，张羽的脑海中又浮现出了曾经在下界看到的那一场仙人激斗。

    虽然当时的他只能看到那一战中的只鳞片爪，如堕云雾一般，看不清那一场大战的真实面目。

    但仅仅从那只鳞片爪中，便已经足够所有观战者感受到仙人的强大。

    而当时的张羽却没有想到，下界的战斗也只是仙人大战的一个部分。

    就在这场大战进行的同时，当时的宗门层内……映新天所留下的力量同样在和仙人们展开激斗，战场跨越11到20层，更波及无数小界。

    “旧日坟场便是在那一战中，被损毁了超过50%面积。”

    “大约一半的空间结构被仙人扭曲，成为了一片空间错乱，难以探查的迷境。”

    “大量年代久远的尸件、坟墓和相关设备遗失其中，据说甚至还有着旧日坟场从建立起来就存在的古老尸体。”

    夜星璃感叹道：“错乱的空间，失踪的尸件，再加上大量泄露的煞气，让旧日坟场的安全系数大大下滑。”

    一旁的玉星寒点点头，他查探消息的时候，同样在法界中看到了不少修士在旧日坟场失踪的新闻。

    据说因为旧日坟场那扭曲的空间，即使待在安全区的修士，也可能在一个转角、一次开门、一趟转身后……突然被卷入到空间迷境的深处，再也没有出现过。

    玉星寒也看到过几大宗门推动旧日坟场的修复计划，还组织了探索队对旧日坟场的迷境深处进行探查，搜寻遗失的重要物资。

    但因为缺乏真正的强者主导，又随着各派的相互推诿、指责、争利……整个旧日坟场不论是探索还是修复，都可以说是进度缓慢。

    玉星寒心中暗道：“若是有仙人愿意修复的话，应该很快就能搞定吧？”

    但玉星寒明白，既然仙人没有下来修复，显然就是认定修复旧日坟场的获益，远不如仙人们的付出。

    一旁的夜星璃说道：“总之，旧日坟场那边不但收益低，环境也很危险……真的没办法调去别的地方了吗？”

    玉星寒也问道：“步道君那边怎么说？”

    张羽摇了摇头：“暂时没能联系上。”

    听到这个回答，玉星寒、夜星璃都是心中一沉，担心起步影疏是不是就此忘了张羽。

    夜星璃说道：“师弟，是不是应该找别人打听下步道君的态度？”

    玉星寒说道：“张羽，要不你直接去求见步道君，见上一面吧？”

    在玉星寒看来，张羽就应该赶紧上门，不论用什么方法……赶紧把步影疏舔个舒舒服服，因为现在可能就只有这位贵人能救张羽了。

    不然旧日坟场不但又穷又危险，待的时间长了以后，说不定就真被人永远遗忘在那里了。

    张羽闻言却是摇了摇头，说道：“不需要。”

    张羽知道以自己和步影疏的关系，对方绝不会轻易放弃自己，现在之所以联系不上，必然是事出有因。

    众人又商谈一阵，玉星寒、夜星璃自然都对眼前的状况束手无策，为张羽的现状和前途感到一阵忧虑。

    倒是张羽显得非常平静和淡定，似乎一点也不为自己的这次升职感到困扰。

    在结束了和同伴们的通话后，张羽看着眼前的办公桌，突然在脑海中说道：“斩仙，你觉得旧日坟场的情况，会是道哥有意为之吗？”

    斩仙说道：“我不确定，但如果……真的是师祖故意将旧日坟场的空间结构进行扭曲的话……那么可能是在藏什么东西。”

    张羽摸着下巴说道：“那为什么仙人们没有修复旧日坟场？反而让下修们慢慢地探索，慢慢地修复？”

    斩仙说道：“自然只有两种可能。”

    “要么师祖藏起来的东西，对仙人们来说利益不大，不足以让他们亲自动手。要么……就是仙人们认为现在这样操作，才能带来利益最大化。”

    张羽心中喃喃说道：“旧日坟场，既是道哥的战场遗迹，也是我的升职目的地。”

    “这都凑到一块了，到底是巧合？还是某种相互吸引？”

    在阅览了一部分荒牛大圣的记忆后，张羽对所谓的道统也多了几分了解。

    他知道所谓道统，就如同引力，昆墟的万事万物，都莫不在道统的影响之下。

    “我接触到大圣的功法，接触大圣的记忆，还有接触到道哥留下的东西……这个过程也必然离不开道统的影响。”

    但这种影响究竟是好是坏，背后是否还有其他人为因素，便是张羽难以看清的事情了。

    “怎样都好，接下来的首要目标……还是冲击化神。”

    虽然这一次升职在御法阁的许多人看来，都是一次明升暗降，是对于张羽的一种打压。

    但在张羽看来，只要能升职，只要能获得化神证，那就是一件好事。

    “冲击化神的话，就要打造化神池了。”

    张羽心中闪过冲击化神的流程。

    “冲击化神，一共有两种办法。”

    “第一种，也是最普遍的一种办法，直接购买订制化的元神，以元神替换原本的元婴，冲击到化神境界。”

    “第二种，则是将自身的元婴炼制为元神。”

    张羽心中暗道：“这两种法相比的话，购买元神速度快，价格低，质量稳定，但品质有限，未来的上限不高，突破炼虚更有重重阻碍。”

    “将元婴炼制为元神的话，就是耗时耗力耗钱……特别是在宗门中炼制元神，能够买到更多宗门特供的资粮，元神炼制的上限更高，花费的资源也要多得多了。”

    张羽的目光扫过眼前的法界界面，看着其中关于元神架构法案、化神池、防魔墙，还有稳定离体设备，闭关维生设备，元神保险……

    “都是钱啊。”张羽心中一边感叹，一边挑挑选选了起来。

    “我下周开始，便要常驻旧日坟场，这冲击化神的种种设备，看来也都要安装在旧日坟场才行。”

    张羽心中已经打定主意，等到了旧日坟场之后，就开始全力冲击化神，其他事情等成就了化神再说。

    想到这里，他心中突然又是一动：“要不要在前往旧日坟场之前，先去将伏仙天留下的遗产取了？”

    张羽问向斩仙：“伏仙天的遗产，我现在能去取了吗？”

    斩仙回应道：“你已经第4职级，可以前往14层，自然是可以取了。我也建议你尽快将之收取，毕竟时间拖延越长，师尊的遗产暴露的可能性便越高。”

    张羽微微点头，斩仙作为自己的分身，很清楚自己的情况，也对伏仙天遗产的情况有所知晓，对方既然认为去收取遗产没有问题，那应该就是没问题了。

    就在张羽打算下班之后，便动身前往一趟14层的时候，他的眼前却是突然浮现出一道来自步影疏的消息。

    步影疏：有东西给你

    ……

    早在张羽面见御法阁阁主之前，步影疏已经知晓了张羽的升职安排。

    当看到这份安排后，步影疏第一时间感觉到的便是愤怒。

    “谁在暗中搅事？”

    步影疏首先便想到了她的那位哥哥步震霆。

    而面对步影疏的质问，步震霆侃侃而谈道：“小妹，这事情跟我没关系，或者说……你觉得真是我干的，会这么偷偷摸摸的吗？”

    “唉，我早就跟你说过了，你这个人就是太高调，很多时候事情还没做成，就到处宣扬，四处招惹敌人。”

    “所谓事以密成，你当着这么多人的面，说自己要抢御法阁的人，你真当裁法道统是你家开的？”

    步震霆叹道：“我们只是仙族，不是仙人。”

    “御法阁也好，裁法道统、先天道统下面的那些修士也好，他们敬的是我们的身份，不是我们的人。”

    “一旦他们觉得我们做了不符合身份的事情，这些下畜一样会掉转头来咬我们一口。”

    看着步震霆一脸真诚，情真意切的模样，步影疏皱了皱眉：“真不是你干的？”

    步震霆笑道：“算了，我帮你去打听打听到底怎么回事，你看行不行？”

    断开连接之后，步震霆笑了笑，感叹道：“我的傻妹妹，你除了气运之外……真是一无是处。”

    另一边的步影疏叹了口气，看着通讯录上的张羽，脸上闪过一丝羞恼。

    她心中暗道：“靠！这让我还怎么和张羽这个下修说话？”

    回想起自己之前在张羽面前说过的话，步影疏只觉得这一次实在是丢了大人，甚至有一种没脸再见张羽的感觉。

    “这小子会不会觉得我很没用？”

    “会不会以为我在吹牛？”

    “他该不会想要抱别人大腿了吧？”

    种种思绪涌上心头，让步影疏越想越是烦闷。

    对于张羽，步影疏是绝不愿意放弃的，毕竟其中牵扯到了她的天赋突破，还有关于大圣记忆的秘密。

    于是思考了一番后，步影疏心中渐渐下了决心：“我要恩威并施，继续把张羽拢住。”

    “绝不能让他以为我没用、无能……”

    “不能让他觉得我在仙族里缺乏话语权……”

    想到这里，步影疏唤来了一位下属，看着他说道：“你把那口青冥裂空仙梭启出来。”

    下属微微一愣，说道：“道君，您是说……是有仙牌的那一口？”

    步影疏点了点头，接着说道：“启出来以后，你检查一番，没有问题就送去旧日坟场，把这口仙梭转交给御法阁的张羽使用。”

    下属惊讶道：“给……给外人使用？道君，这仙梭毕竟是有仙牌的，若是撞死人了怎么办？”

    步影疏淡淡道：“你把仙梭转给他以后，就告诉张羽……有这口仙梭，他在旧日坟场里想往哪里飞，就往哪里飞，撞死人算我头上。”

    ……

    张羽看着步影疏发来的消息，心中暗道：“有东西送我？让我到了旧日坟场以后……去取？”

    福姬分析道：“这是补偿吧？应该是步影疏觉得这次升职的事情，有些对不起你，或者说怕你心里有想法，所以要送个东西补偿补偿你。”

    张羽微微点了点头，心想着确实是这个可能。

    “那这女人该不会……因为上次在我面前吹的逼没实现，觉得太过丢人了，这两天才没联系我吧？”

    张羽摇了摇头，心中也有些不确定起来。

    虽然好奇步影疏送了什么，但张羽直觉地觉得一份安抚性质的礼物，不会是太夸张的东西。

    “毕竟在步影疏看来，她现在就是我的唯一救星，有那么一个安抚的动作，应该就足够了。”

    反正到了旧日坟场后总会知道，张羽对此也不着急。

    而这天下班后，便看到张羽离开了御法阁的办公区，紧接着在轰隆一声炸响中，整个人带起道道气浪，已经一飞冲天，跨越了层层天际，激射向了昆墟14层的方位。

    他要去取出伏仙天留下的遗产。

    伴随着一次次灵界扫描，拥有着第4职级身份的张羽顺利跨越了一层又一层的层级监测，感受着空气中越发浓郁的灵机、仙气，以及种种环境的变化……

    他终于来到了昆墟第14层。

    (本章完)

 第803章 【仙人后裔】2级，我的传人 

    第803章 【仙人后裔】2级，我的传人

    就在张羽跨越一层层的昆墟界限之时，他便能感觉到空气中的仙气浓度在不断增长。

    当他来到昆墟13层的时候，这里的仙气浓度便达到了2%至3%的水平，在如此浓度的仙气环境下，便是他什么也不去做，肉体强度都会自然而然得到提升。

    而当张羽抵达昆墟14层后，仙气更是达到了3%至4%的浓度。

    张羽能够感觉到，自己体内的种种力量在这个环境下变得越发活跃，似乎不论他施展任何的武功、道术，其效果都会得到层层强化。

    “在这14层的环境下，光是日常运转功法，这修炼的效果也比下层要强上许多。”

    张羽心中感叹：“如果对比昆墟1层的话，那恐怕光是每天躺在这里，就比在1层苦苦修行的学生……进步更快。”

    同时，张羽还能感觉到在14层的日光照射下，他的思维速度再次增长，脑海中的种种思绪如雷霆电闪般高速运转，任何问题、任何思考……好似都变得更轻松，更游刃有余。

    “获得了大约3倍的思维加速。”张羽心中暗道：“继续这么一层层向上攀爬，哪怕不使用任何法界、灵界的功能，思维速度都是下界的许多倍。”

    “难以想象，仙人们待的更上层得加速成什么样。”

    “这就是所谓的天上一日，地上一年吧。”

    “上面思考一天的功夫，足够下面想上一年了。”

    张羽能够感受到，光是这种思维效率上的巨大差距，就足够产生出一道难以跨越的鸿沟，让下面的修士们极难追上上面的修士，就更别说再加上其他各种条件了。

    福姬说道：“这越上面的日月光辉，就越发的厉害，而且竟然还是免费的。”

    她又有些不解地感叹道：“这怎么会是免费提供的呢？为什么不收钱呢？这得少赚了多少钱啊？”

    斩仙解释道：“因为这些日月光辉……来自曾经的神。”

    福姬：“啊？”

    斩仙接着解释道：“曾经的古代神，以神光照耀世间，受到人类的崇拜和尊敬，汇聚了无数人的信仰，他们也曾经是管理这个世界的重要力量。”

    “但后来，当神要求信徒们捐出家财，救济穷人之后……”

    听到这番话的福姬忍不住说道：“这神疯了？”

    斩仙说道：“不错，当时的神被修士们认定为堕入魔道，陷入疯狂，祸乱世间。”

    “于是修士们一同讨伐“疯神”，并约定要斩下神的光辉，高悬于九天之上，由所有人免费使用。”

    “他们成功了，从此神光高居九重天上，所有人都能沐浴在神光之中。”

    “但下面沐浴的不过是手指缝里露出来的一点点，只有最上面才能享受到神光最大的好处。”

    就在斩仙说话的同时，张羽脚踏虚空，已经来到了14层的高空。

    他扫了一眼不远处的恢弘宫殿，知道那是昆墟14层的中极天区域。

    所谓的中极天，便是宗门层的中央区域。

    从11层到20层的中极天，就好是一座座城市迭加出来的摩天大楼，如一根天柱一般……从昆墟11层“生长”到了20层。

    而每一层的中极天内，都有着十大宗门的各自区域，如一片片庞大的国家领土一般，犬牙交错地分布在其中。

    张羽知道他现在所能看到的那一排排恢弘宫殿，便是万法宗在14层中极天的区域之一。

    哪怕是身处在半空，远远看着，张羽都能感觉到灵界、法界中的层层防护，恐怕他稍有接近，就会遭到层层盘查。

    不过张羽这次来到14层，也没打算接近万法宗在这里的办公区。

    只见他目光一扫，已经看向了远离办公区的一片天空。

    下一刻，张羽的身形一动，已经加速飞向了远处的云空。

    “伏仙天留下的遗产，应该就是在这里一片……”

    就在张羽按照斩仙的指引一番搜索时，他的眼前光影一闪，只觉得天地一阵变化，似已来到了另一片空间。

    这是一处闪烁着微微荧光，犹如一片洞穴的微小空间。

    感受着这处空间的特异，张羽心中一动：“这是一处独立的小空间？”

    与此同时，小空间之外的天空中，却能看到一道张羽的身影静静站立，掩盖了真正张羽进入小空间的事实。

    “那是……”

    就在张羽进入这片小空间的同时，便望见一道身影坐在前方不远处。

    于是张羽体内浑身法力急转，血肉绷直，掌中空间扭曲，已经随时准备战斗。

    但下一刻，他却惊讶地发现这道坐着的身影……浑身上下气息全无，竟是一具彻头彻尾的死尸。

    “尸体？”张羽心中疑惑道：“这具尸体就是伏仙天留下的东西吗？”

    斩仙知道张羽这是在询问自己，便回答道：“我也不知道师尊究竟留下了什么。至于这具尸体……我不认识这个人。”

    与此同时，张羽已经走上前去，观察起了这具坐于地上的尸体。

    尸体的双眼凹陷，眼球似乎已经被人挖去，衣袖空空荡荡，手脚好像也是被人斩断。

    还有脑袋以及小腹处，各有一道触目惊心的孔洞，就好像要从里面挖什么东西出来。

    尸体浑身上下，其余各处的伤痕更是不计其数，已经认不出原来的面貌，显然在生前遭遇到了非人的折磨。

    也就在张羽观察尸体的同时，他竟感觉到了自己体内那【仙人后裔】的力量蠢蠢欲动。

    仙人空间的开口更是主动在他掌心的位置张开，就好像是一张择人而噬的巨口，想要拖动着张羽的手掌，朝那尸体的位置吞噬过去。

    “道哥的道种……仙人后裔竟然被引动了？”

    张羽惊讶地翻开《羽书》的道种谱，赫然发现上面关于【仙人后裔】的升级提示已经发生了变化。

    “解放先人尸体，融合传承空间？”

    张羽看向眼前的尸身，试探着将手伸了过去。

    下一刻，尸体便被彻底收入了仙人空间之中，紧接着一股意志猛地从尸体体内爆发了出来，就好像这沉寂已久的死尸，要再次活了过来。

    与此同时，张羽感觉到自己的意念被对方吸引了过去。

    一阵光影闪动后，张羽惊讶地发现眼前天地大变，自己如同来到了另一个世界。

    看着四周围的竹林、小溪，远处的连绵山峰，张羽心中便是一惊：“这又是哪里？”

    “斩仙？”

    “福姬？”

    斩仙：“我在。”

    福姬：“我也在。”

    而张羽也渐渐明白了眼前的状况：“这种感觉……有点像是之前观看荒牛大圣回忆的时候。只不过这一次斩仙、福姬和我一同来观看了。”

    “我也不再是代入荒牛大圣的主视角，而是以一种旁观者的视角来观看这段回忆？”

    就在张羽这么想着的时候，一阵轻笑声从不远处传来。

    张羽心念一动间，整个人便宛如一道无形的幽魂一般，朝着笑声传来的方向闪现了过去。

    只见一片高台之上，一群身穿道袍的人正汇聚在一起，听着为首的一名道士讲课。

    这位讲课的道士身材高大，面容俊逸，看上去风流倜傥，英姿勃发，只一眼便令人心知其绝非凡俗，往那里一站似乎天生就能吸引所有人的目光。

    而张羽听着他讲述的内容，感觉似乎是古代的道经，其内容晦涩难明，远不如现代资料通俗易懂。

    斩仙说道：“是万法的古道书，这应该是古代万法宗的宗门弟子听课的场景。”

    张羽心中一动：“难道这是某位万法宗弟子的回忆？”

    就在这时，只听那讲课道士说道：“映新天，你来回答一下这一问。”

    张羽闻言，猛地转过头，朝着站起来答题的那名道士看去。

    只见一名身材矮小，面容平凡，看上去就像是个路人的小道士站了起来。

    张羽惊讶道：“他就是映新天？看上去……”

    虽然张羽没有说出后半句话，但福姬、斩仙都知道他的意思。

    眼前这位映新天看上去平平无奇，实在无法和未来那位强抢昆墟6层的仙人相联系起来。

    反倒是讲课的那位道士，看上去更像是一位万法宗的天骄。

    而双方接下来的表现……似乎越发印证了张羽的这种感觉。

    课堂上的映新天总是显得那么默默无闻，那么得不起眼，那么的平凡。

    倒是那位名为凌风的讲课道士，总是光芒万丈，展现出卓绝天赋。

    而根据众人的对话，张羽也逐渐明白这位凌风便是万法宗这一代的大师兄，经常代师授徒，是众师弟的半个老师，在万法宗内颇有威望。

    门中还有一位小师妹，名曰绮梦云，姿容秀丽，清新脱俗，入门后便在凌风的指导下修行，渐渐互生情愫。

    这一日，门中老祖赐下机缘，择一批弟子入后山小界闭关二十载，参悟门中的高深道术。

    凌风作为大师兄，自然被选入其中，被寄予厚望。

    但面对众多长辈的殷切期待，凌风选择了拒绝。

    听到凌风的拒绝，绮梦云找到他，肃声说道：“为何拒绝？”

    绮梦云认真说道：“师兄，我敬你爱你，只因你品性高洁，更有攀登仙道巅峰之雄心。如今有千载难逢的机会放在眼前，你却为一时之欢而放弃，还如何攀登仙道之巅？”

    月下，两人做出约定，二十年后……待凌风闭关而出，便结为道侣，一同参悟大道。

    看着两人在月下相拥而立的画面，张羽心中暗叹：“昆墟还有这种人吗？我看得都有点不适应了。”

    转眼间，凌风已在小界中闭关二十载。

    但因为道术失控，小界封锁，凌风和众师兄弟们受困其中。

    直到百年之后，随着凌风将小界彻底掌控，这才脱困而出。

    他迫不及待地闯入门中，寻找那位等候了百年的身影。

    但当他满心欢喜地来到绮梦云的洞府时，却发现这里已经换了人住。

    待他一番询问之后，才知道绮梦云30年前下山游历，此后便不知所踪，再无音信。

    知道消息的凌风宛如被一道天雷击中，他疯狂地搜寻天下，到处寻找绮梦云的消息，直到5年才找到蛛丝马迹。

    原来30年前，绮梦云下山游历之时，遭天魔宗的天魔太子窥视，被强掳而去。

    于是凌风展开千里追杀，一路追踪天魔太子，只想要逼问出绮梦云的下落。

    福姬说道：“真是个疯狂的旧时代，到处都是痴儿、傻子。”

    双方皆是正魔两道的青年翘楚，连绵激斗，转战千里，终究是凌风技高一筹，便要将天魔太子镇压。

    就在这时，却见绮梦云出现，被天魔太子用来抵挡攻势。

    凌风强停道术，身受内伤，接着被绮梦云和天魔太子联手拿下。

    凌风这才知道，原来绮梦云并非被天魔太子掳走，而是主动转了天魔宗。

    凌风不解地看着对方，问道：“师妹，为什么？”

    绮梦云缓缓说道：“师兄，你知道你闭关后的这一百年来……我是怎么过的吗？”

    “前20年，我每日苦心修行，只希望你出关之时，我能离你更近一些。”

    “但接下来50年，我每日进步有限，甚至有些后入门的弟子都渐渐追赶上了我。”

    “我心中焦躁，修行的速度就更是一日慢过一日，只能每天看着自己头发渐渐花白，脸上渐生皱纹，看着自己一天一天老去……”

    绮梦云看着凌风，说道：“师兄，我不甘心，凭什么你闭关之后，我苦修七十载，仍未能有所突破？论志气，论刻苦，论坚毅，我自问不输任何人，凭什么有的人区区十年、二十年，就能远超于我？”

    “就因为天赋？”

    “那凭什么我等正道修士，每日刻苦修行，天赋再高，也进步艰难，而魔道修士纵情享乐，却能一日千里？”

    “因为……魔道在吃人啊！”凌风瞪着对方，说道：“也就是说30年前，你入魔道了？”

    绮梦云抚摸着对方的面庞，说道：“师兄，我想活下去，我不想再见你的时候，已经变成了一位白发老妪……”

    凌风看着绮梦云的眼睛，似乎能看到其中有万千冤魂在哀嚎，有无数被吞噬的百姓在哭喊。

    绮梦云接着说道：“师兄，你也和我一起，我们一起拜入天魔宗，好不好？”

    沉默……迎接绮梦云的只有凌风那无尽的沉默。

    就在气氛变得越来越沉闷的时候，才听凌风问道：“你……吃了多少人？”

    绮梦云的脸色一沉，说道：“凡人如草芥，与其白白耗在这天地之间，不如助我等攀登仙道……”

    凌风淡淡叹道：“正魔不两立。”

    “这句话，入门之时我便与你说过。”

    “好友入魔则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。”

    看着凌风坚定的模样，绮梦云叹息一声，向后退去，抱住了一旁的天魔太子：“太子，我劝不动他，还是您亲自来吧。”

    天魔太子冷笑一声，说道：“凌风，碰到你们这一对师兄妹，真是算我倒霉。”

    “30年前，你这位师妹像狗一样跪在我面前，求我将她收入门下，祭炼万民为她延寿。”

    “30年后，又是你像条疯狗一样追在我后面，你们万法宗一个个修炼仙道的时候，都没有风险管理的意识吗？都这么乱来？”

    面对眼前的天魔太子，凌风奋起反抗，却仍旧惨遭两人镇压，然后被关押起来。

    世人只知凌风失踪，却不知道他被天魔太子关起来后，每日遭受拷打，身上皮开肉绽，骨头断了又裂。

    除此之外，天魔太子更是用各种魔道手段利诱凌风，想要将他诱入魔道。

    直到后来，天魔太子似乎渐渐对凌风失去了兴趣，已经许久未来见过凌风。

    当凌风再见天日的时候，便是映新天破开大牢，将他解救了出来。

    看着逐渐消散的回忆，张羽心道：“原来如此，所以这就是凌风的回忆吗？曾经光芒万丈的大师兄坠落了，所以才有了映新天崛起的机会？”

    福姬说道：“这天魔太子说是魔道，拷打的本事也不行嘛，每次打一顿就完事了？”

    就在这时，张羽的眼前浮现出一行行字迹，一股绝强意念从那字迹中透射而出，生生印入了张羽的脑海之中，令他仅仅看到这一行行字，便感觉到了留字之人的无比霸念，以及无上实力。

    “凌风师兄，虽资质愚钝，默默无闻，却是一心向道，胸怀正义，是我一直以来都无比佩服的师兄。”

    “为从天魔太子手中劝回绮梦云师姐，他遭天魔太子追杀千里，却死战到底，犹不放弃，令我也心生敬佩。特留下此梦，追忆凌风师兄。”

    看着这两句话的张羽微微一愣，疑惑道：“资质愚钝？默默无闻？被天魔太子追杀千里？这和我们刚刚看到的完全不一样吧？”

    福姬说道：“这两行字谁写的？写错了吧？”

    就在这时，便听斩仙说道：“应该没有写错。”

    “其实刚刚我就觉得奇怪了，据我所知……映师祖在古代绝非默默无闻的弟子，而是修行仙道以来，便名传天下，是世间公认的万法天骄。”

    福姬说道：“那我们刚刚看到的回忆又是怎么回事？”

    斩仙说道：“人的回忆，真的就代表真实吗？”

    张羽微微一愣，惊讶道：“你是说……凌风在回忆中美化了自己？”

    斩仙点了点头：“不错，而且你看最后面所说的……这恐怕并非是单纯的回忆，而是一种回忆构成梦境，在回忆组成的梦境中美化自己，就更正常不过了。”

    张羽感慨道：“所以在当时光彩夺目的人……是映新天。而凌风才是那个默默无闻的存在。”

    “也不是他追杀了天魔太子千里，是他被对方追杀千里。”

    与此同时，张羽的眼前继续浮现出一行行字迹来。

    “当我找到凌风师兄的时候，他已经被挖去双眼，斩去手脚，夺走仙根，抽取道基，拔出元神。”

    “但我知道，直到生命将熄的那一刻，他仍未投入魔道。”

    看到这行字的张羽又是一愣：“那具尸身……原来就是凌风吗？可是回忆中明明没经受这等程度的折磨……”

    下一刻，张羽反应了过来，斩仙轻轻叹道：“这是凌风回忆构成的梦境。”

    “没有详细展现酷刑，只说明一件事情……那就是他不在意。”

    “损毁肉身也罢，断绝仙基也好，都没有动摇他的意志，甚至没有放在他的心上，以至于所谓的酷刑在他梦中都变得毫不起眼。”

    “反而是那些魔道所谓的诱惑，那些魔道的杀戮和恶行，那绮梦云所吃的人……被他记得清清楚楚，在梦境中清晰地反映了出来。”

    张羽没有说话，只是继续看上眼前浮现出来的字迹。

    “绮梦云此女，心如蛇蝎，魔根深种，在移植了凌风师兄的仙根道基之后，修为更是一日千里。”

    “在救下凌风师兄的那一刻，我便做下决定，绮梦云和天魔太子……此两人我必斩之。”

    “但谁也没有想到，原本只想斩此二魔的我，却因此一步步掀起了正魔大战，自此遗祸无穷。”

    看到此处的张羽、斩仙、福姬三人也已经猜到，这留言明显是映新天所留。

    但张羽也没想到，刚刚看到的一连串争斗……竟然就会是正魔大战的导火线？

    没有给张羽太多思考时间，眼前的字迹继续浮现。

    “看到这行字的人，我已经将我派的传承秘境留给了你，承此秘境者，便是我正道传人。”

    “不论未来正魔之争的最终结果如何，只希望你能记住……正魔不两立。”

    看着这句话的张羽心中暗道：“最终结果？难道映新天书写这句话的时候，正魔大战还没结束？还是说……他认为正魔之争的最终结果，还没有浮现，一切还没有完结？”

    而随着最后的字迹浮现完毕，张羽感受到仙人空间之内，凌风的尸身已经彻底消散，与此同时……一处无形的空间从对方消散的尸身中迸发而出，融合到了张羽仙人空间内。

    转眼之间，张羽的仙人空间便极速扩张，化为了一百米高、一百米宽、一百米长的广阔空间。

    与此同时，他也能看到《羽书》的道种谱上，【仙人后裔】已经提升到了第2级。

    张羽稍稍参悟一番，便明白这第2级的【仙人后裔】不但拥有更广阔的空间，甚至还能容纳意识存入其中。

    “意识？”张羽心中暗道：“原本的仙人空间只能存放死物，现在却能存放意识了？莫非继续提升下去，便能存放活物了？”

    “那么继续提升的方法……”

    张羽看向道种谱，感应着其中关于【仙人后裔】信息，心中暗道：“继续解放先人身躯，融合传承空间吗？”

    结合刚刚映新天所说的话，张羽心中也渐渐有了猜测。

    “所谓的传承空间，应该就是映新天一脉的传承秘境？是一种独立空间。”

    “映新天将这独立空间连带着尸体一起藏了起来。”

    “只要我找到后，将之吞入仙人空间，便能一步步扩大空间，提升仙人后裔的等级。”

    (本章完)

 第804章 照魂洞天，坟场入职 

    第804章 照魂洞天，坟场入职

    就在张羽观看《羽书》上的道种谱，不断参悟2级【仙人后裔】的奥妙时，他突然感觉到自己的仙人空间内陡生变化。

    一道虚幻的人影从仙人空间的地面中缓缓浮现了出来。

    看着那道模糊的身影，张羽虽然看不清楚对方的模样，却是从对方散发出来的意念中，隐约猜到了对方的身份。

    “这是……凌风？”

    在对方的回忆梦境中观察了对方这么久，让张羽也对凌风的意念产生了一种熟悉感，这才能将对方给认出来。

    不过此刻仙人空间内的凌风，显然听不到张羽心中的想法，更不可能听到张羽的说话。

    于是张羽心念一动，已经发动了2级【仙人后裔】所获得的力量，将自己的意识遁入其中。

    2级的【仙人后裔】除了死物之外，还可以存放意识，自然也可以容纳他这名主人的意识。

    下一刻，张羽便感觉到自己的意识宛如一条游鱼，漂浮在仙人空间内。

    而凌风似乎也察觉到了张羽的存在，猛地转过头来，说道：“你就是映师弟找到的传人吗？”

    张羽问道：“你真的是凌风？”

    凌风淡淡道：“算是吧，闲话少说，你既已继承了我的照魂洞天，那我这道真灵也支撑不了多久便要崩毁了。”

    “在那之前，有些事情我要跟你说清楚。”

    张羽却是微微一惊，心中思索着对方所说的照魂洞天、真灵崩毁。

    “照魂洞天？应该指的就是……道种谱内所说，提升【仙人后裔】等级所需要融合的传承空间吧？”

    “还有真灵崩毁……”他心中暗道：“真灵乃是转世的唯一凭据，真灵崩毁的话……岂不是说真正的魂飞魄散？连转世的机会也没有了？”

    想到这里的张羽心中一动：“难道是……为了向轮回仙帝隐瞒？所以才如此决绝？用了这种自杀式的手段？”

    似乎是察觉到了张羽意识中的波澜，凌风淡淡说道：“真灵崩毁之后，确实再无转世重生之机。”

    只听凌风语气转冷道：“但转世苟活，我本就不取。天下各派，毁就毁在这长生不死之上。”

    听到凌风的这番话，张羽陡然想到了对方和绮梦云的故事，若不是为了追求长生，绮梦云也许不会堕入魔道。

    张羽心中暗道：“也许就是从经历此事开始……凌风对于修士们追求长生不死，才渐渐产生了恶感？”

    凌风接着说道：“以真灵寄托照魂洞天，以尸身掩盖洞天痕迹，也算是让我这个废物能派上点用场，此事乃我心之所愿，如今真灵崩毁，也算是一种解脱，你无须纠结。”

    “走之前，我只想要你记住……你既继承照魂洞天，便是我正道传人，从此正魔不两立。”

    凌风：“但我并非要求你以凡俗之躯斩仙帝，为了除魔卫道……去做超越自身能力界限的事情。”

    凌风叹息一声，说道：“那就是不知死活，是浪费了一身底蕴，浪费了长辈们的栽培，也辜负了未来苍生的期待和重托。”

    “只有保存有用之身，如此……才能在这天下真正需要你的时候站出来。”

    听着凌风的这番话，张羽似乎从中感觉到了一种强烈的悔恨，他好像能看到对方在正魔大战之中，一次次后悔自己的无能为力，一次次愤恨自己失去的力量。

    凌风接着说道：“到了那时……所有压榨苍生、鲸吞黎民、敲骨吸髓、抽魂夺魄的魔道，不论什么来历，不论何等身份，你都要一一斩之。”

    看着那道模糊的虚幻人影，张羽感觉到其中有一双无比锋利的目光看了过来，似乎要将他的意识彻底看透。

    下一刻，凌风所化的虚幻人影嗖的一下，已经冲了过来，如一颗流星划破长空，狠狠撞击在了张羽的意识之中。

    如同有轰的一声巨响在张羽的识海中响起，震的他意识一阵翻涌。

    而伴随着凌风的真灵彻底崩毁，他所留下的最后一句话……也被深深撞入了张羽的脑海之中。

    “好友入魔则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。”

    良久之后，似乎有一道叹息声在仙人空间内响起。

    张羽心中暗道：“正道……映新天是否便遵循了这一理念，所以哪怕成为了仙人，最后却也选择和整个昆墟为敌？”

    “我……能够做到这一点吗？”

    下一刻，伴随着张羽的心念一动，他的意识也重新回到了自己的体内。

    经过这么一番对于能力的实操，张羽对于如今达到2级的【仙人后裔】也有了更为深刻的理解。

    “保存意识……有了这么一项功能后，除了接纳我的意识外，似乎也能够容纳魂修了吧？”

    “而除此之外，像是凌风这样的特殊尸体，因为本身的真灵和意识残留，在被收入仙人空间后，可以被我看到很多信息，甚至可以和我产生一点点交流？”

    张羽心中暗道：“那是否是说……只要以仙人空间收容尸体，我就能够对尸体残留的信息进行解读？”

    张羽稍稍参悟一番，心中猜测这个可能性是存在的。

    “但普通尸体，没有像凌风的尸身那么特殊，没有保留自身的真灵，也没有维持着回忆所形成的梦境。”

    “估计解读出来的信息也很少……”

    于是张羽总结一番后，得出了2级【仙人后裔】的另一个功能，便是解读尸体。

    但按照张羽的猜想，只有凌风这样的特殊尸身，才能得到大量的解读信息，普通的尸身估计只有一些碎片信息。

    “道种谱上提醒我继续解放先人尸身，融合传承空间……是指凌风这样的特殊情况，还有不少吗？”

    想到这里，张羽的脑海中便浮现出了映新天的名字：“是映新天将这些先人尸身，和所谓的洞天一起藏了起来？”

    张羽的思维中立刻浮现出关于旧日坟场的资料。

    “在仙人的大战中……被扭曲空间的旧日坟场，映新天是不是将一部分尸身和洞天藏在了那里？”

    张羽直觉地感觉到其中大有可能，而那种被相互吸引的猜测也再次涌上了他的心头。

    就好像有一股引力，在默默吸引着他，让他去不断提升【仙人后裔】的级别，去了解更多关于正邪大战和昆墟过去的信息。

    “不知道映新天还留下了什么人的尸身。”

    “会看到更多先人前辈的梦境吗？”

    想到梦境，张羽便想到了凌风梦境之中，各种对回忆所谓的美化和简略。

    “记忆终究不是真正的真实，未必能客观反映过去的真相。”

    “不过……”

    张羽突然想到了荒牛大圣。

    只听斩仙说道：“荒牛大圣毕竟诞生于集体意识之中，也许他也是这世上少有的，不会在记忆中有任何美化，任何扭曲，只是客观记录的存在。”

    ……

    转眼间数日过去，时间也到了张羽出发前往旧日坟场的这一天。

    宿舍中，便看到张羽身形闪动，正在以【无相演武】模拟推动一门拳术。

    经过这些天的修行，他已经顺利将【无相演武】推动到了12/12的水平，并获得了这门链法图的第四重效果。

    无限-无相演武（12/12）：6%的概率发挥出原版武学效果

    张羽心中暗道：“一番尝试下来，基本上就是每一招每一式，都有6%的概率突破功法模拟的5成上限，达到10成功效。”

    张羽停下运功，看了一眼已经被收拾干净的宿舍，朝着一旁的偃千机说道：“走吧，千机。”

    而接下来随着张羽一路离开御法阁，不论是武道一组的组员，还是三组的组员……都并没有什么人来送他，显然都是不愿意沾染上张羽，害怕遭到御法阁上层的波及。

    下一刻，伴随着身形一动，张羽已经带着偃千机朝着中极天的中心位置飞驰而去。

    他要前往的旧日坟场属于一个小界，也就是环绕在中极天外侧的一处独立空间，只有通过空间传送才能抵达。

    而张羽现在前往的地方，便是位于11层中极天中心位置的空间站。

    张羽知道那里属于十大宗门共有的公共区域，是交通中心，可以通过空间传送抵达各种不同的区域、小界。

    当张羽来到空间站的时候，便能看到宛如城市般巨大的区域内，漫天物资如同滚滚洪流一般，在半空中来回飞腾，不断经过空间传送从一个地方达到另一个地方。

    与此同时，还有各色各样的修士在半空中一闪而逝，通过空间站的大门往来于天南地北，各方小界。

    在这空间站中，已经没有了法界的覆盖，张羽和偃千机都重新带回了眼骸，联通了灵界。

    购买了前往旧日坟场的传送票之后，张羽按照指引来到了一处高达百米的大门前。

    只见那一片漆黑的大门中，时不时便有修士进进出出，只不过每一个看上去都是鬼气森森、阴气逼人。

    除此之外，张羽和偃千机还能看到门外不时有大量的尸体被运入门中。

    张羽知道，因为整个旧日坟场的环境都被改造为了聚阴之所，极为适合魂修生存，也适合存放尸体，逐渐成为了许多相关研究的实验室的所在地，所以每天都有大量尸体被运过去。

    而除了尸体之外，张羽还看到了很多活尸。

    在他的注视中，一排排赤身裸体的活人，就好像待宰的鸡鸭一样，被挤在一起，送往了旧日坟场。

    所谓活尸，则是指他们虽然还活着，但已经预定了死亡。

    只是需要抵达旧日坟场之后，在计划的环境中，按照计划的方式进行处理，才能成为合格的产品。

    “这就是所谓的有些人还活着，但其实已经死了。”斩仙解释道：“这些应该是幽冥宫生产的预制素材人，他们在旧日坟场的势力很大，你尽量不要招惹。”

    张羽明白斩仙的意思，在成长为真正可以改变这个世界的修仙者前，要尽力保存自己，保存力量，尽力往上爬。

    但看着那一个个素材人，张羽心中暗道：“旧日坟场中……万法宗没什么势力，反倒是幽冥宫、天魔宗、白骨教，一个个都势力庞大，算是个魔道昌盛的小界吧？”

    就在张羽这么想着的时候，眼前灵界通知浮现，提醒他和偃千机该过关了。

    于是经过一番检查后，张羽和偃千机顺利通过了大门。

    伴随着眼前天地一阵大变，张羽已经来到了旧日坟场。

    来到旧日坟场的第一时间，张羽首先感觉到的便是阴冷。

    他心中暗道：“这就是所谓的阴氛吗？”

    一种透体的阴气朝着身体袭来，就像是要从他的七窍、毛孔……钻入他的体内，浸透他身体的每一寸空间，令他感受到一种深入骨髓，冻彻心扉的寒冷。

    张羽立刻运转气血，开始抵御这股阴气。

    调用出灵界的天气报告，张羽便看到一名魂修正在播报。

    “今天旧日坟场的平均温度已经来到零下60度，仍旧是个美好的阴天，建议各位将自己的尸体拿出来活动一下，防止僵化噢。”

    “阴气质量指数：优，适宜神魂出窍，各类魂体可正常活动……”

    看着天气报告的内容，张羽能感觉到，旧日坟场的这种阴寒不只是温度的变化，更是一种和意识、魂魄相关的寒冷，一种涉及仙道技术的寒冷。

    就在这时，张羽的眼前光影一闪，一道灵界通知已经浮现了出来。

    “根据我单位的实时监测与记录……”

    “您被检测到在运功过程中持续排放大量可见阳气，其排放污染物浓度明显超出《污染防治律》强制性标准规定的限值。”

    “该行为已违反相关法条，对旧日坟场的环境质量和公众健康造成直接危害。”

    “现依据相关规定，向你发出正式警告并责令如下……”

    “罚款？”张羽心中一阵无奈，没想到在这旧日坟场里，他仅仅是稍稍运功抵抗阴气入体就要被罚款了。

    张羽心中暗道：“怪不得之前查资料，说是到了旧日坟场之后，最好神魂出窍来行动，暂时寄存肉身。”

    但张羽也知道，他来到旧日坟场将会是一段时间的常驻，不适合将肉身寄存在这个小界之外的地方。

    “只能暂时顶一顶了，先去报道，然后再找坟场内寄存肉身的地点。”

    张羽抓起身旁的偃千机，身体腾空而起，便朝着灵界指引的地址飞射而去。

    而在两人的脚下，一座座阴森、古老的建筑快速掠过，通过眼骸还能看到无数魂修正在其中涌动。

    与此同时，与这整座阴寒、冰冷的城市相反，两人的眼骸中不断跳出各色广告，显露出魂修市场的火热，尸件买卖的热闹。

    “买十送一，顶流品相魂修任选！无屎可吃饿死鬼，双修无门红衣鬼，诈骗破产穷死鬼，炒币暴雷法人鬼，十世冤魂，应有尽有！”

    张羽知道，这所谓的品相就是指死法，死得越惨，怨气越重，品相就越好。

    “想要全旧日坟场血统最好的魂修吗？天魔宗万魂宴指定供应商，让您吸的放心，用的安心，全部现场加工，拒绝预制魂。”

    张羽目光闪动，在灵界中随便查了查，便知道这所谓的魂修血统……指的是魂修的生产商和品牌。换个说法，也可以称呼为杀死魂修原身的公司和人。

    此刻，虽然张羽脚下是零下30度，肉眼看去一片死寂的鬼城。

    但眼骸和耳中却是鬼声鼎沸，各种交易络绎不绝，将人魂、尸体当做猪牛羊一般买卖的热闹市场。

    而在旧日坟场的许多人眼中，一路飞驰的张羽也有些引人瞩目，只因为他浑身散发的热量和阳气，都在这一片阴氛中太过明显。

    “就这样污染环境？万法宗的人就是特么没素质。”

    “太没有公德心了。”

    张羽自然不知道其他人心中的想法，他一路带着偃千机跨越半座鬼城，终于来到了万法宗位于旧日坟场的驻地。

    那是一座孤零零的小楼，落座于城市的边缘位置。

    当张羽进入小楼后，对于他这位新晋的4级宗务员，幽信部新的副部长，并没有什么人来迎接。

    张羽对此也不以为意，他知道自己的这次升职在御法阁内部人看来，是一次明显的明升暗降，是御法阁高层的打压，来到旧日坟场更是如同被打入冷宫，那自然不可能有谁来和他套近乎。

    于是张羽顺着指引，先是前往了幽信部部长的办公室。

    但一道脸色苍白，鬼气森森的神魂拦住了他，一脸歉意地说道：“抱歉，张副部长，部长他有事要出差一趟，暂时没办法接待您。”

    “他让我告诉您，您可以先熟悉一下工作环境和团队……”

    ……

    与此同时，幽信部的一间办公室内。

    部长秦川正透过灵界，朝着另一头说道：“嗯，他已经来了。”

    “您放心，他才来御法阁几年？才入门多久？有我在，保证把他摁死在这个位置上，一步别想出去。”

    “是……是……一有情况，我立刻向您报告。”

    挂了通话，秦川脸上浮现出一丝笑容，心中暗道：“想不到呆在这狗屁地方，竟然也能等来这么难得的机会。”

    “张羽……”

    他的目光一闪，一道道监控画面已经浮现在的他眼前，正是张羽被带着介绍幽信部的场景。

    与此同时，一道魂修浮现到秦川的面前，说道：“部长，我已经跟他说您出差了。”

    秦川点了点头，心道：“先晾你一个月，让你搞清楚这里是谁的地盘。”

    就在这时，魂修又说道：“部长，那仙梭还停在市中心呢。”

    秦川身体一紧，立刻关闭了张羽的监控画面，正襟危坐道：“查出来那是谁家的仙梭？什么来历了吗？”

    几天前，一艘有着仙牌的飞梭进入了旧日坟场，立刻引起了各方注意。

    但一番查探后，谁也没能查出这艘仙梭的来历，这便让秦川越发重视。

    他明白越是这样，越说明了仙梭的来历不凡。

    而相比起什么张羽……这艘仙梭和仙梭的主人，在他看来可重要多了。

    特别是在这种时刻降临，说不定就会带来影响整个旧日坟场的变化。

    (本章完)

 第805章 接收仙梭，冲击化神 

    第805章 接收仙梭，冲击化神

    张羽在游览了一番幽信部的小楼之后，便问起了自己的宿舍在哪里。

    他打算尽快打造化神池，越早冲击到化神境界越好。

    但就在这时，步影疏的消息发了过来：你人呢？到了吗？

    张羽回道：道君，我刚刚到旧日坟场，正在幽信部报道

    张羽跟着魂修来到自己的宿舍，便发现大约300平米的空间，倒是足够他日常修行所用，也足够他在此打造化神池了。

    张羽心中暗道：“虽然是明升暗降，但各种副部长该有的待遇，还是会给我的。”

    就在张羽通过灵界购买化神池所需的资粮时，步影疏又发来消息：我给你的东西呢？去收了吗？

    张羽回复说明了一下目前的情况，告诉步影疏自己打算先按照宿舍的情况，把化神池打造起来，再去接收礼物。

    但看到张羽这番回复，步影疏却是猛地皱起了眉头，心中暗道：“化神池……还能比我送的礼物重要？”

    在知道了今天张羽出发前往旧日坟场之后，步影疏便一直期待着看到张羽收下自己礼物之后，那感激涕零、利欲熏心，被欲望和奖励被迷住了心窍的模样。

    于是步影疏回道：不行！你立刻给我过去！

    看着步影疏一条接着一条发来的催促信息，张羽心中闪过一丝疑惑：“这女人又发什么疯？”

    “是炫耀吧。”福姬分析道：“这位仙族贵女只要熟了以后，还是蛮好懂的。就像是送礼后期待着对方的惊讶、夸赞一样，她这是想要向你炫耀这次送你的礼物吧？”

    “还是那种一刻都等不及了，立刻要看到你反应的样子。”

    福姬提醒道：“张羽，你收到礼物后，记着一定要表现得足够震惊，足够的欢喜，她到时候说不定还看着呢。”

    张羽微微点了点头，对于福姬在这方面的指导，他还是比较愿意接纳的。

    毕竟这段时间能把步影疏舔得舒舒服服，福姬的建议起了不少作用。

    于是在步影疏的连番催促下，张羽不得不离开宿舍，准备前往对方指定的地点接收礼物。

    “千机。”张羽转头向偃千机说道：“我出去一趟，你留在这熟悉熟悉环境吧。”

    看着转身便要离去的张羽，偃千机连忙说道：“真君，我跟您一块儿去吧，我想多跟着您学习学习。”

    张羽看了他一眼，说道：“那走吧。”

    不过看了一眼外面的天气预报，张羽没有第一时间离开，而是询问了幽信部寄存肉身的地方。

    “旧日坟场这鬼地方……每天肉身出行又伤身，又伤钱包，还是得早日习惯神魂出窍，来进行日常行动。”

    张羽知道幽信部这边应该是配备了肉身寄存设备的。

    张羽询问的修士，叫做丁泽，是后勤组的组长，3级的宗务员。

    只听丁泽说道：“张副部长，实在是不凑巧，剩下的几套肉身寄存设备正好都坏了。您看我给您拿几件辟阳服行不行？”

    “坏了？”张羽皱了皱眉，说道：“行，拿来吧。”

    所谓的辟阳服，是一种遮蔽阳气、抗寒防冻的服装，穿上了以后也可以在旧日坟场中自由行动，不用再担心环境污染的罚款。

    不过辟阳服终究不如寄存肉身那么牢靠，长时间待在户外的话，仍旧会被寒气浸透，损伤肉身。

    看着离去的张羽和偃千机，丁泽立刻联系了部长秦川，说道：“部长，他们拿着辟阳服出去了。”

    “对对对，我说了肉身寄存设备坏了，暂时用不了。”

    断开通讯之后，丁泽心中感叹道：“这部里的肉身寄存设备……这位张副部长恐怕是永远都别想用了。”

    另一边，偃千机穿上辟阳服来到室外，立刻就感觉到一股阴气袭来。

    虽然这股阴寒已经被辟阳服遮蔽大半，却仍旧冻得偃千机一哆嗦，似乎体内金丹都跟着震动了一下。

    偃千机心中暗道：“唉，真君他……现在是被针对了吧？”

    他也没有想到，自己上来没多久，原本还如日中天的张羽竟然就被一手按了下去，成为了御法阁里人人避之不及的存在。

    “唉，宗门之内的斗争，果然是波谲云诡，世事难料。”

    “接下来在这幽信部的日子，估计是不太好过了。”

    紧了紧身上的辟阳服，偃千机跟在张羽的身后，一路朝着市中心的方向飞去。

    而在辟阳服的遮蔽下，两人的身上再也没有大量阳气冲击环境，既没有了罚款，也不再显眼。

    但就在片刻之后，空气中的阴寒之意猛然大增，张羽和偃千机的眼骸中跳出一道道通知。

    偃千机猛地抬起头来，透过眼骸便能看到，高空中一道道门扉轰然展开，数之不尽的鬼影从中冲了出来，如黑色的洪流一般席卷向了四面八方。

    “是每天午夜的鬼门大开。”张羽伸手便一把抓住了偃千机：“旧日坟场每天午夜时分阴气最盛，是接引宗门层各界亡魂的时候，也是整个旧日坟场最热闹的时候。”

    张羽知道，这个时间对于旧日坟场来说，就像是海鲜市场每天早上到货的时候，各方势力都会闻风而动，来抢购每天最新鲜、最好品质的亡魂。

    也因此，整个旧日坟场的阴氛会层层加重，是一天之中对活人最不友好的时候。

    偃千机只觉得丝丝缕缕的阴气朝着辟阳服内钻来，看来抵挡不了太久，就会浸入他的体内。

    而随着他运转气血对抗阴气，辟阳服对于阳气的遮蔽效果也渐渐变弱。

    偃千机心中苦笑：“看来就算有辟阳服，在这旧日坟场的外界也待不了太久。若是一直没有肉身寄存设备，这每天能出来活动的时间都有限啊。”

    就在这时，偃千机发现张羽突然停了下来：“真君？”

    偃千机顺着张羽的目光看去，便看到了一艘悬停在半空中的飞梭。

    那是一口通体青碧，散发着层层白色仙气的飞梭。

    而光是看上一眼，偃千机的眼前便跳出一行行警告来。

    “【宗防资产】飞梭标识：xxxxxxxx”

    “依据《宗门安全律》第7条，请保持距离，勿拍摄，勿尾随。”

    “你正在注视高优先级仙门资产，持续注视可能产生罚款，建议立刻移开视线。”

    偃千机连忙移开了视线，心中一阵后怕：“这是什么玩意？连看都不能看？”

    回忆着刚刚看到的警告，偃千机脑海中猜测道：“是某位仙门大人物的座驾吗？阁主级别？殿主级别？副掌门级别？还是更高？”

    “这种大人物怎么会来这旧日坟场的？”

    就在偃千机心中震惊，思绪连番闪烁的时候，他发现一旁的张羽一动不动，似乎还在看着仙梭的方向。

    偃千机连忙提醒道：“真君，不能盯着看。”

    但就在下一刻，只见远处的仙梭一闪，竟然已经朝着张羽、偃千机所在的位置猛地撞了过来。

    这一切发生的实在太快，当偃千机反应过来的时候，只能看见一片模糊的青影笼罩到了面前。

    “苦也！我就说别盯着看啊！”

    这一刻，偃千机的心中在刹那间被绝望笼罩：“我命休矣！”

    偃千机怎么也没有想到，自己刚来宗门内没几个月，最终的结局竟然就是被大人物的仙梭撞死。

    而原因可能就是因为身旁的张真君多看了几眼。

    死前的这一刻，他脑海中亦是种种杂念丛生：“不知这一撞赔不赔钱？”

    “不知道还有没有复活的机会。”

    “说起来……被这仙梭撞死之后，我这品相算是如何？能卖个什么价钱？”

    “嗯？我怎么还没死？”

    就在偃千机心中升起疑惑的时候，他发现自己已经出现在一片数百平米的空间中。

    这片空间里摆放着一件件古色古香的家具，空气中还能闻到一股似有似无的淡淡药香味，看上去就像是一座豪华的修行洞府。

    “我怎么会在这里？”

    就在偃千机心中惊疑不定的时候，一旁的张羽拍了拍他的肩膀，说道：“不用紧张，这是那口仙梭的内部。”

    偃千机微微一愣，下一刻心中巨震：“仙梭内部？我们进了那口仙梭的内部？”

    他立刻转头四顾，似乎是在寻找仙梭里的大人物。

    就在这时，一名修士来到张羽的面前，朝着他点头说道：“张副部长，道君让我将这口仙梭送到您手里来，还麻烦您接手一下。”

    听到这番话的偃千机心中又是一震，目光快速地在张羽和修士的身上转来转去，也不知道在想些什么。

    紧接着便看到修士手掐道诀，开始将御使仙梭的法门一点一点教给张羽。

    只听着修士一边教导，一边介绍道：“这口青冥裂空仙梭，应用了洞天技术，内部自成一界，外面看上去不过5、6米长，里面却有着几百平米的空间。”

    “除此之外，整个仙梭的外部体型大小如意，大则巨若山岳，小则细若微尘，还能隐没梭身，避开种种监测……”

    “梭身更是顶级的仙道材料打造，比天剑门的一流飞剑还要坚固，等闲碰撞都伤不了分毫……”

    一旁的偃千机也跟着听了一番介绍，心中越发感觉到了震撼。

    想到之前的经历，他忍不住问道：“那如果开这仙梭不小心撞到人了，会怎么办？”

    听到偃千机的问题，那修士哈哈一笑道：“如果这口仙梭撞死了人，那只能说明这人自己没站对地方。”

    偃千机说道：“所以这口仙梭撞死了人也不用赔钱？”

    那修士笑而不语，只是心中暗道：“赔钱？只要步道君愿意扛下来……那说不定被撞死的人还要倒赔一笔钱。”

    就在修士教导完张羽御梭之法后，飞梭内一道灵界投影落下，不是步影疏又是谁？

    只见步影疏的投影看向张羽，得意地笑道：“怎么样？这口青冥裂空仙梭，接下来就借你用了。”

    她只是看着张羽，似乎在期待着对方的反应。

    至于一旁的偃千机？步影疏自然毫不在意，那不过是宠物的宠物，在她眼里约等于无。

    张羽看上去一脸震撼的模样，说道：“道君，这、这、这口仙牌飞梭真的借我？”

    步影疏很满意张羽这幅受宠若惊的模样，笑着说道：“哼，本座还能骗你不成，若不是在这口飞梭的使用者名单上加了你的名字，你以为你能御使得了这口仙梭？”

    “来，让我看看你学的怎么样。”

    只见张羽手掐道诀，便看到整个空间亮了起来，接着化作了透明之色，显露出来仙梭外部的场景。

    接着众人脚下的大地飞速后掠，他们转眼间已经从城市的一头来到了另一头。

    与此同时，青冥裂空仙梭时隐时显，时大时小，如一道游龙一般穿梭在云空之中。

    当然，青冥裂空仙梭的真正玄妙远不止如此，只不过此刻的张羽限于境界、修为，只能发挥出这番妙用而已。

    而这一番试驾之后，张羽满脸欣喜之色，似乎沉浸在御使仙梭的兴奋、快乐之中。

    一旁的偃千机和那位修士看着这一幕，都是又惊又羡。

    偃千机更是在心中大吼道：“谁说步道君抛弃了张真君的？这能叫抛弃？这简直是恩宠得无以复加了！”

    现在就是有人跟他说张羽肚子里已经怀了步影疏的孩子，偃千机感觉自己也要信个三分。

    而步影疏看着这一幕，心中却是得意一笑：“哼，果然，下修有几个能拒绝这种诱惑的？张羽这小子，现在一定已经对我死心塌地了。”

    “能借出这么一口仙梭，我在他心中，恐怕已经是深不可测的存在。”

    这一刻，步影疏只觉得原本因为调职失败而在张羽面前丢下的脸，现在已经全部挣了回来。

    但就在张羽满脸兴奋的同时，他的心中却是一片冷静之色。

    张羽用余光打量了一番身旁的步影疏，心道：“步影疏……竟然有这种玩意？这女人明明才是个6级宗务员，她的位格到底有多高？”

    斩仙似乎也有些意外，说道：“步影疏……看来和普通的万法仙族不太一样，也许对仙族来说，她有着某种重要的意义。”

    接着斩仙又建议道：“这艘仙梭太扎手了，步影疏将这种东西借给你，根本就没考虑清楚情况，说实话……我不建议你接受这艘仙梭。”

    “不说其他，一旦被人发现你御使了这口飞梭，那恐怕整个旧日坟场的目光都会聚集到你身上，到时候你什么事情都别想干了。”

    张羽心中微微点头，知道斩仙说的没错。

    在解放了凌风的尸身，提升了仙人后裔的等级之后，张羽就打算在旧日坟场那空间错乱的迷境中也探索一番。

    他想要看看，能不能在这找到映新天所藏的其他先人尸身，用来提升仙人后裔的等级。

    基于这一点，张羽可不想万众瞩目，被一堆人盯上。

    福姬说道：“但不接受也不行吧，以这位的脾气，你要拒了她，估计就要惹她生气了。”

    张羽心中明白，福姬说的也不错。

    他看向一旁翘起嘴角的步影疏，能感觉到对方现在正在兴头上，一旦他拒绝这份礼物，说不定就是一脚踩过来，把他踩个半死了。

    “不过还好……”张羽心中暗道：“之前仙梭以空间技术将我和偃千机一口吞下，整个动作太快，应该没什么人和鬼看到。”

    “如果我接下来把这口仙梭好好藏起来，不轻易动用的话，应该没人会注意到……”

    就在张羽又是御使仙梭一番飞腾之后，却见一张账单猛地跳了出来。

    看着账单上的内容，张羽微微一愣：“仙气费、警告费、变形费、隐藏费……”

    看着账单上那大大小小的内容，加起来便是近千仙币，张羽也不禁倒抽一口凉气。

    “这仙梭原来耗费的是仙气吗？！再加上其他乱七八糟的花费……这才飞了多久，就花了这么多钱？简直是吞金巨兽。”

    而当张羽看到账单上自己的名字时，心中更是不禁一沉。

    就在这时，一旁的步影疏却是微微一笑，指尖在账单上轻轻点过，已经支付了这近千仙币的花费。

    只听步影疏说道：“小羽，你放心，只要你乖乖听话，这账单以后每个月我都会帮你付了。”

    “别说这些，就算是你在这旧日坟场里撞死了人也好鬼也好，都算在我的头上。”

    张羽：“道君！我何德何能，让道君如此破费。”

    步影疏笑着摸了摸张羽的脑袋，说道：“我说你值，你就值。”

    看着张羽激动的模样，步影疏心中暗道：“哼，不管之前调职失败后他怎么想的，现在经过我这一番恩威并施，这小子还不被我拿捏的死死的？”

    张羽心中暗道：“这女人……想要用每月的仙梭费用控制我？要是这女人哪个月又发个疯，突然断供不付账单了，岂不是我要被扒一层皮。”

    这一下张羽心中更是打定主意，不到关键时刻，不轻易动用这口仙梭。

    随着步影疏和手下的离去，张羽驾驭仙梭，将之缩小为微尘一般，接着来到一处偏僻之所，带着偃千机一起从仙梭中跳了出来。

    随手将细若微尘的仙梭招入手中收了起来，张羽看向一旁的偃千机，说道：“千机，今天的这件事情，你谁都不要说，明白了吗？”

    听到这番话的偃千机微微一呆，一脸疑惑地看向了张羽。

    在偃千机看来，这么一件大好事就应该大说特说，最好让整个幽信部都知道他们的后台，才方便他们接下来的工作。

    如果有了后台还不说，那不是白有后台了？

    但看着张羽严肃认真的表情，偃千机只能点点头，说道：“我明白了真君，我保证谁也不说。”

    片刻之后，张羽带着偃千机重新回到了幽信部，仍旧是无人迎接也无人关心，但这副样子反而让张羽松了一口气，说明部里还没人发觉他和仙梭的事情，那么就不会引发大量人鬼的过度关注，方便他之后进行秘境探索。

    接下来几天时间里，张羽便开始在宿舍内打造自己的化神池。

    随着各色材料、资粮不断被运送了过来，张羽花仙币请的修士也亲自到场，开始运转道术、施展法宝，打造起了化神池。

    一周之后，便看到一重重的环状物漂浮在宿舍中央，正围绕着张羽的元婴来回旋转。

    而这宛如星环一样的环状物，正是张羽耗费30万打造的化神池。

    随着化神池的运转，各色法力被打入元婴之中，开始了元婴到元神的炼制。

    与此同时，周围布置的防魔墙、稳定离体设备也一一运转了起来。

    ……

    就在张羽一心一意打造化神池的时候，幽信部内的不少人也都在默默观察着张羽。

    后勤组的组长丁泽看着眼前的投影，说道：“部长，这些天来，张羽都躲在他那宿舍里，几乎没管工作上的事情，有什么问题全都交给了他带来的那名外包工。”

    “我看他运进宿舍里的资粮，这小子应该是在打造化神池。”

    “我看他一门心思修行，倒不是想惹事的样子。”

    部长秦川微微点头，说道：“呵呵，被仙族反手就像用完了擦手布一样扔了，自然是夹起尾巴做人。”

    “好不容易升到了第4职级，一门心思先冲击化神境界，这也是应有之理。”

    秦川知道，一位4级宗务员要冲击化神，此乃天经地义之事，他是没有正当理由阻止的。

    但这不代表他就打算什么也不做了。

    只听秦川说道：“化神池运转起来，可要消耗不少宿舍的法力的，这乃是张副部长的个人花销，不能走报销，你别忘了把账单送去给他。”

    于是第二天，张羽便收到了来自后勤组的法力账单。

    看了看上面的数字，张羽又望向了一旁正在化神池中接受淬炼的元婴，心中暗道：“化神池大约还要运转2个月的时间，才能成功将元婴蜕变为元神。”

    “而目前化神池每天消耗的法力、资粮，加起来大概要花费上万仙币……”

    “这就有二十万的缺口。”

    想到这里，张羽心中就是一阵心疼，却绝不后悔。

    毕竟他的元婴本就实力强大，不但有着十大奇经，还有着元婴圣体的强化，可谓是根基、底蕴都深厚到不可思议。

    所以他这具元婴蜕变为元神的设计、方案、流程都迥异于他人，自然也就需要更大的消耗，而一旦突破……也必然更加强大。

    而在这个过程中，张羽使用的也都是上好的资粮，这才能够保证他在更短的时间内，将元婴炼制为高质量的元神。

    “如果是在下界之中，我这元婴淬炼起来，恐怕最少都要几年时间才行，完成度也不可同日而语。”

    “宗门之中，效率、质量都高了许多，但宗门里的钱也更不经花。”

    想到这里，张羽的脑海中已经浮现出一个早已经做出的决定。

    (本章完)

 第806章 化神！ 

    第806章 化神！

    仙道之路上满是荆棘，总有遇不完的困难，败不尽的对手。

    而像是穷困、没钱、周转困难之类的麻烦，对绝大多数修士来说都是习以为常。

    张羽对于这一类事情，也早就有了丰富的应对经验。

    何以解忧？唯有贷款而已。

    本来张羽已经在正规平台上挑选最低的利率贷款了18万仙币。

    而随着他提升到第4职级，一些较低利率的贷款额度也迎来暴涨。

    也许一些生性谨慎，又或者怕自己还不上的修士，会选择升职后先还钱。

    但张羽此刻已下定决心，决定反其道而行。

    他要借贷更多仙币！更快地提升境界，再获得更强的赚钱能力，到时候还起贷款只会更轻松。

    “若连自信都没有，还冲击什么仙道巅峰？”

    “况且……这额度本就是我成为4级宗务员后的优势，若不利用起来，岂不是白升职了？”

    “贷款平台，让我看看你的极限。”

    只见此刻张羽的面前，一个个灵界界面浮现而出，一个又一个贷款平台被他打开。

    “缺口是20万，那我未来估计要借个25万，不然钱全都花在化神池上，总不能连生活费和每个月还贷的钱都不够……”

    当然，张羽并不是现在立刻就借，他打算等手上这40万花的差不多后，再去借贷。

    于是接下来的日子里，下定决心的张羽每天就窝在宿舍之中，要么炼制元神，要么提炼仙道技术。

    他先是将自己所掌握的仙门功法全部提炼完毕，接着是军用级功法、专家级功法等等，然后全部通过【万法仙族】换取为抽数，得到了大量自选功法等级+1的奖励，以及几个自选功法变异的奖励。

    不过张羽暂时没有动用这些奖励，只是将之存了起来，待自己突破化神之后再来使用。

    而在张羽闷头苦修的同时，他手上的一些工作便全都交给了偃千机。

    张羽作为幽信部的副部长，主要负责的是魂修维护，手底下有4个维护小组，包揽了整个幽信部的魂修维护方面的工作。

    这些维护小组的工作本来也不复杂，都是打打下手的杂活，不论张羽管或不管，都没有太大问题，偃千机也就是负责一些简单的事务性工作，像是文件收发、数据统计、沟通协调……不但不忙碌，反而令他感到有些闲得过头。

    “本来幽信部已经很边缘了，但这维护工作可谓是边缘中的边缘，上面估计是想要打压张真君，却是波及到了我，唉……”

    偃千机真想告诉众人仙梭的存在，让所有人知道张羽背后的靠山有多宠他。

    但他明白，张羽既然让他保守秘密，他便无法这么做。

    “可这样温水煮青蛙下去，人都要废了……”

    于是偃千机打算多找点事情干，就算目前工作是边缘闲职，也要争取在这宗门层里多学习学习。

    而第一个偃千机想要解决的难点，便是肉身寄存的问题。

    “肉身在旧日坟场里活动，还是太不方便了，但幽信部肉身寄存设备，我和张真君估计是用不上了。”

    这段时间的工作接触下来，偃千机能够感觉到，虽然幽信部里的宗务员们没有明着跟他们作对，却像是结成了一张无形的壁障，将他们孤立在外，用各种合法合规的手段，不断消减他们的仙道潜力。

    偃千机叹了口气，点开了眼前的广告。

    “还在寄存肉身吗？闲置肉身怎么办？不如放在借借，把肉身租出去，每天得到锻炼，还能赚取一笔零花钱，增强仙道潜力。”

    偃千机心道：“出租肉身吗？好像是个办法。”

    就在这时，偃千机的眼前跳出一行行消息，是底下维护小组的阴气储备严重不足，要求他向张羽报告了。

    ……

    秦川部长问道：“还没找到仙梭吗？”

    后勤组组长丁泽说道：“没，自从那次仙梭消失之后，就再也没出现过了，估计里面的贵人已经离开了旧日坟场。”

    秦川微微点了点头，心道就旧日坟场这么个地方，本就不应该有那种级别的贵人出现，更不可能常驻。

    对方因为某些事情，来了这边待了几天便离去，这才符合秦川心中的推断。

    “走了就好，不然这些天出门在外，都生怕被这玩意不小心给撞了。”

    秦川接着又问道：“张羽那边呢？还窝在宿舍里？”

    丁泽点头说道：“是，一直都没出来。”

    最近一个月来，张羽始终待在宿舍之中，几乎没有出来一步。

    而经过这一个月的等待，秦川也发现始终没有人来捞张羽，更没有人为了张羽来和他打招呼，这便让他心中越发肯定原本的猜测。

    “这小子恐怕是真被放弃了。”

    “也是……仙族嘛，一时兴起向下姦容，完事后就扔，这种事情再正常不过，那位步道君再过几个月，说不定都已经不记得张羽这号人了。”

    不过秦川仍旧没有贸然出手，毕竟不怕一万，就怕万一，他打算再找人试探一下，这才有了维护小组的阴气储备不足的情况发生。

    ……

    当偃千机来到维护小组所在的现场时，便能感觉到空气中的温度竟然在缓缓上升。

    丝丝缕缕的阴气像是被一个巨大的漩涡吞噬，朝着天空中汇聚而去。

    因为阴气被大量抽取，导致维护小组的魂修工作效率骤降。

    偃千机知道，原本在旧日坟场的阴氛环境下，魂修们不断有阴气滋养，那便是如鱼得水，不但报废年限更加悠长，工作效率也是大增。

    然而眼前环境里的阴气被大量抽取，就如同把鱼儿扔进了沙漠，不但会导致魂修们的工作效率下降，甚至会缩短魂修的报废年限。

    想到这里，穿着辟阳服的偃千机不由得冲天而起，穿过一层层浓郁的阴气，打着哆嗦向那抽取阴气的源头靠去。

    而越是靠近，偃千机便越是能感觉到空气中的阴气浓度不断增长，甚至透过辟阳服，朝着他的体内不断浸透，开始渐渐突破辟阳服的护持，一点一点冻结他的气血。

    知道自己不能在此地久待，偃千机赶紧朝着前方那道模糊的人影喊道：“前辈，在下是幽信部副部长的助理，还请高抬贵手，继续在此处抽取阴气的话，下面的魂修们便难以工作，可否商量下……”

    但没有给偃千机继续说话的机会，那道身影冷哼一声：“外包？还是下界来的金丹？狗屎一样的东西，也配来和我说话？”

    “滚。”

    偃千机只感觉到一股大力猛然压在自己的身上，整个人已经嘭的一声坠向大地，跪倒在了地上。

    “我在此地洗练阴气，培育魂修，你再敢来打扰，直接就地打杀，现杀现制当个魂修，也免得你四处找寻肉身寄存之所了。”

    “滚吧。”

    “有什么事情，让你的上级来跟我报告。”

    偃千机有些艰难地站了起来，抬头看向高空中那道被浓厚阴气吞没的身影。

    刚刚的一番接近并非毫无所获，至少偃千机通过灵界信息看清楚了对方到底是谁。

    “幽信部的另一位副部长江寻意？”

    偃千机苦笑一声：“4级宗务员，化神境界的修士……”

    偃千机心中明白，这种化神修士的事情，已经完全不是他能够处理的了。

    于是偃千机当即将情况报给了张羽。

    同时他心中暗道：“张真君虽然也是4级宗务员，但尚未突破化神，如果不出示仙梭的话，恐怕也很难拿对方怎么样。”

    高空中，江寻意冷冷看着偃千机离去的背影，继续抽取阴气。

    作为幽信部多年的副部长，身为化神神君的江寻意曾经也想着能升职，能跳出旧日坟场。

    但随着岁月流逝，他不得不承认这个可能性已经越来越微乎其微。

    “单纯靠本职工作，我一辈子都不可能跳出这连法界都没的乡下粪坑了。”

    “唯一的办法，就只有赌一把。”

    随着天运仙尊降下道统，为天下修士博取了一线生机，当面临绝境，当仙道之路走到尽头，当一身潜力已经耗尽的时候……人人都有着再赌一把的机会。

    于是为了追寻仙道之路，江寻意渐渐迷上了赌博。

    特别是随着万法宗内赌博平台的壮大，各种各样的东西都可以拿来赌一把，江寻意也越赌越大，仙道潜力被不断损失，不知不觉间已经债台高筑。

    这一次为了还债，他决定按照部长秦川的吩咐来试探张羽一番。

    所以江寻意合法合规洗练阴气，不过动静大了点，让维护组的魂修们难以正常工作。

    对方如果也是资深化神的话，凭借修为就能和他对抗抢阴气。

    “但区区元婴，不可能和我比拼能力。”

    江寻意明白，这就是实力上的碾压，凭借他和张羽在实力上的巨大差距，仅仅是简单的洗练阴气，正常地走流程，他就能搅得对方难以招架。

    “对方唯一能做的……就是叫人了。”

    “哼……便看看你这下界小畜能叫来什么人。”

    反正江寻意自认为做的事情合法合规，对方抓不到把柄，他到时候大不了磕头认错就是。

    至于赔钱？一屁股债都还不上了，赔钱自然也是不可能赔的。

    ……

    另一边的张羽听着偃千机的诉说，淡淡道：“那就安排魂修换个地方工作。”

    偃千机问道：“可我看对方来者不善，只怕我们换个地方，对方也会跟着换啊。”

    张羽随意说道：“那就休息，把工作暂时往后压。”

    “总之，不要起冲突，一切等我突破了化神再说。”

    偃千机试探道：“真君，要不要和步道君说一说此事？”

    张羽否决道：“什么事情都找步道君，只会让道君觉得我们能力不行，你再坚持一个月，等我突破化神，自有办法解决此事。”

    听着张羽的回答，偃千机心中叹了口气，不甘又无奈地离去了。

    而在处理完了偃千机的事情不久后，张羽便又收到了来自步影疏的消息。

    步影疏：张羽？我给你的仙梭你用了吗？怎么上月账单这么少？

    张羽回道：道君，我这段时间要忙着冲击化神，暂时没什么时间用仙梭

    步影疏：行，你突破化神以后记得用

    看着步影疏的回复，张羽暗松了一口气。

    张羽明白，现在他在幽信部遇到了什么问题，最好还是靠自己的力量解决。

    一旦动用了步影疏的关系，那就变得太过高调，特别是动用仙梭的话……那到时候不只是幽信部，整个旧日坟场的无数势力都会关注过来。

    “那样的话……对我后续探索旧日坟场，解放先人尸身，提升【仙人后裔】都太不利了。”

    于是接下来的日子里，张羽仍旧窝在宿舍里，一心一意扑在了元神的炼制上。

    转眼间一个月过去。

    只见化神池内的元婴一阵闪烁，似乎在虚实之间来回转换，最终猛然崩散。

    “来了！”

    看着这一幕的张羽目光一凝，知道眼前已经到了元神炼制的关键时刻，正式将元婴彻底崩散，重组为元神。

    只见随着张羽操弄化神池，一缕缕的辉光在其中汇聚，在数个小时内渐渐组成了一道人影。

    随着张羽的持续炼制，光辉组成的人形变得越来越灵动，越来越受到张羽的掌控。

    最终随着张羽的意念一动，他便感觉到自己的意识和光人融为一体，这道似光似影的元神已经被他给彻底掌控。

    紧接着张羽默运玄功，便看到元神在几小时内化作一片土石，接着又在几小时内化作一片金属，然后是水流，最终则是一片狂风。

    如同龙卷一般的狂风在化神池内一阵狂舞，最终由狂风化为了最初的光人形态。

    随着这一步的完成，张羽明白自己不但成功将元婴炼制为了元神，更是将元婴原本加持的功法《掌中昆仑》，变成了现在元神加持的功法《血潮精气圣观》。

    而原本元婴对功法加持的种种效果，也全都换到了《血潮精气圣观》上。

    张羽能够感觉到，自己此刻再以元神施展这部镇派功法的话，一念之间便能化为一股长江大河席卷天地，一运功就能变身为一阵微风包裹整座城市。

    这一刻，《血潮精气圣观》的施展范围得到了极致增强，让张羽运转之间，更像是化作了一种天象，一种灾害。

    “换成功了……”

    以元婴或者元神加持的功法，可以称之为一位修士的根本功法。

    张羽在掌握了镇派级的《血潮精气圣观》，便一直想要将自己的根本功法从《掌中昆仑》换到《血潮精气圣观》。

    这也是他选择自己炼制元神的原因之一，毕竟他所掌握的《血潮精气圣观》还不方便暴露。

    接下来，张羽控制着自己的元神轻轻一闪，已经以一种极速在宿舍内游走了一圈。

    张羽明白，元婴成功炼制成元神之后，第一个巨大的强化，便是速度和范围上的极致蜕变。

    相比起元婴，元神的速度不但快了十倍以上，活动范围更是大大增长，千里之遥不过是开始，随着元神的力量不断增长，未来跨越万里也是等闲。

    而关于元神的修炼，便是贯穿整个化神期的功课。

    张羽心中暗道：“按照十大宗门如今梳理出来的仙道体系来看，对元神的研究之透彻，已经远超古代。”

    “首先是元神的状态，被称为神光态，是一种介于气和光之间的形态。”

    “而刚刚突破的元神，可称之为神光一变，未来经过二变、三变……一直到最终的神光十变，便是化神期的元神极限。”

    张羽知道，这是融入了众多宗门对于元神的探索，将各种古代宗门的元神修炼方法统合并完整梳理之后，才能创造出的一个最完整、最合理、也最仙道的元神修炼法。

    “其中神光五变，便能遁入灵界，借助灵界瞬移元神，而到了神光十变的时候，元神遁速便迅如雷，快如光，甚至快得超过了思维，需要靠法宝、法骸的配合，才能完全掌控……”

    感受完了元神的状态，张羽又感受起了体内法力的变化。

    酝酿已久的法力在张羽突破的同时，就迎来质变。

    随着法力品质从400%达到401%的那一刻，原本还有些虚幻的法力刹那间凝结为了实质。

    这又是化神境界才能达到的力量，随着法力实质化，法力对于物质世界的影响也越发强烈，不但推动功法的威能越发强大，甚至法力和肉身之间的界限也更加模糊。

    在法力品质从401%到500%的阶段内，法力的实质化程度会越来越高，推动着修士的肉体力量、功法威力也变得越来越强。

    除了元神和法力的变化之外，张羽自然还感觉到了原本束缚着自己肉体、道心、功法的层层禁锢也被一一解开，让他脑海中生一阵畅快的感觉。

    “功法！给我突破！”

    随着张羽脑海中一声大喝，他体内的一身功法也开始了突破。

    由【万法仙族】获得的抽数被一一释放了出来。

    先是自选仙门战略级功法等级+1

    随着一道道抽数奖励被消耗，《万化自在玄功》节节攀升，一口气便来到了50级。

    砰！张羽只觉得自己体内的分身一阵躁动，像是有一颗颗的脑袋要从自己的体内钻出来。

    50级的《万化自在玄功》，让张羽的真实分身一下子从16个暴涨到了32个。

    感受到体内的分身躁动起来，张羽又立刻使用了自选军用级功法等级+1，加在了《无量心内法身》上。

    随着《无量心内法身》一路冲破50级大关，张羽脑海中的多重思维也从16变成了足足32重。

    刹那之间，张羽识海中轰然一道巨响传来，原本的16首白牛扬天一阵长吼，一只只脑袋轰然分裂，化为了足足32颗牛头。

    吼！

    32颗牛头齐齐嘶吼，张羽却只觉得一阵脑清目明，整个人的思维像是被瞬间放大、加速，对于体内的分身也重新掌控了起来。

    但随着《无量心内法身》的等级暴涨，多重思维的汇聚，这门第2心法和第1心法的平衡也被打破。

    于是张羽又消耗抽数，将第1心法《残牛舍身心诀》也一口气推动到了50级。

    (本章完)

 第807章 变异功法，老赵，化神道体（1010） 

    第807章 变异功法，老赵，化神道体（1010）

    随着《残牛舍身心诀》被一口气推动到50级的化神巅峰状态，张羽便感觉到刚刚还有所动荡的识海再次稳固了起来。

    脑海中的32首白牛猛一踏蹄，便仰天长啸，一股战天斗地的无尽斗志便充斥张羽的体内。

    同时，他的身体活性化也被进一步推动，浑身血肉一阵扭动，散发出澎湃生机，能将各种普通伤势在顷刻间自愈。

    当然，带给张羽此刻最大变化的，还是体内的32道真实分身。

    靠着50级的《无量心内法身》和《万化自在玄功》这两部大圣功法，让张羽这32道真实分身不但有着强大的力量，更有着32重的思维。

    特别是50级的《万化自在玄功》在张羽体内开辟出32道窍穴，每一道窍穴存放了一尊分身，与他连为一体，不论法力、力量、思维都相互贯通。

    这一刻的张羽，只觉得就像有32个他被同时控制，同时思考，同时运转。

    “32道分身的加持之下，我修炼效率，乃至提炼仙道技术的效率大大提高。若是释放出来一起工作的话，那32个我同时出手，相互配合，在工作效率上恐怕更是指数级的增长。”

    这就是张羽优先提升这三门功法的原因，这种效率上的暴涨，在他突破化神之后，绝对是优先级最高的功法。

    就在这时，福姬说道：“不只是工作啊，我看你这32道分身都能直接双修了，岂不是能自行双修，效率暴涨，两男自解？”

    荒牛说道：“我也要吗？”

    自从张羽参悟大圣意念，拼凑大圣记忆结束后，名为荒牛的残念就钻入了他的识海之中，成为了他的分身之一。只不过一直以来，这位荒牛不知道是沉睡还是沉默，极少发出自己的声音。

    此刻听到对方的说话，福姬惊讶道：“你终于醒啦？”

    福姬心中暗道：“干！又来个竞争岗位的！还是能跟张羽双修的！”

    这一刻，福姬突然发现了自己身为邪神的致命弱点，她竟然无法和领导双修！

    张羽知道荒牛恐怕是因为自己突破化神，先后推动三门大圣功法到50级，这才被惊动的。

    而听到荒牛所说的话，张羽连忙说道：“你不用。”

    接着他又对褔姬说道：“别胡扯，我不是那种会和分身双修的人。”

    斩仙说道：“不错，想要做大事，就不能沉迷双修，双修带来的力量虽然迅捷，但终究是虚幻一场。我当年正是对这方面彻底失去了欲望以后，才感觉到自己的道心真正圆满和完整。”

    张羽说道：“那倒也不必这么极端。”

    在获得了32道分身的32倍效率后，张羽开始设计后续的修炼计划。

    “首先仍旧是三大基础。”

    道心、法力、肉体强度，张羽知道不论何等境界，这三大基础数据都是重中之重，是一位修士的根基。

    而对于这方面，一路修行至此，一路突破境界的张羽也早就已经是熟门熟路。

    “道心要从40级提升到50级，暂时只需要挂着就好。”

    “法力的话，上限从10万达到了100万，法力品质也需要推动到500%……这都需要再修行一门被动的吐纳法到50级，然后挂着就行。”

    “肉体强度要从40.00级推动到50.00级……那就只能靠我自己每天花时间修炼炼体功法了……”

    脑海中思绪连闪，一份接下来每天的修炼安排已经被张羽记下。

    “来了这幽信部后，倒是暂时不用卷什么工作，可以让我专心修行，在突破化神后继续抓紧时间精进，倒也算是祸中带福了。”

    张羽虽然每天躲在宿舍里修行，但名义上却是远程办公。

    那每天4小时的工作时间里，他也就只是挂在灵界上，一些具体的小事都交给了偃千机去办。

    原本张羽还担心部长秦川会找自己的麻烦，不让自己远程办公，但现在看来对方乐得他主动放弃权力，窝在宿舍，远离幽信部的职场。

    “除了三大基础之外，化神境界最重要的自然是元神的修行了。”

    张羽脑海中泛起种种元神修行的方案。

    “元神修行，主要便是神光10变，让处在神光态的元神完成一次次的蜕变。”

    “而每一次的蜕变，都需要打入12960道咒文，炼制一道法力拟态器官，以及将追星流光砂一类的元神资粮炼入元神。”

    张羽知道，其中咒文可以强化元神的力量，这让他想起了灵界正神，心中暗道：“感觉灵界和正神……也应用了和元神类似的技术。”

    除了咒文之外，化神修士的法力可以在虚实间转换，用来制造拟态器官装载到元神之中，可以进一步提升元神的底力。

    而追星流光砂一类的元神资粮，在每一次蜕变中使用，可以助长元神的质地变化。

    张羽明白，元神10变的每1变，便都需要经过咒文、法力器官和元神资粮的步骤。

    而只有经过这么1次次的神变，元神才能变得越来越强大。不论是遁速、施法速度、修行速度、元神施展的功法效用，以及对灵界的影响，都会随着元神蜕变而强大。

    这神光10变的修行，可以说是贯穿了整个化神期的修炼。

    他心中暗道：“等于是又多了一个叫做元神的独立乘区吧，可以放大所有的能力，还拥有了元神才能拥有的恐怖行动力。”

    张羽心道：“这也是宗门化神和下界化神的差距，磁极老师他们……没有宗门的条件和资源，最终能达到神光5变就已经是极限了。”

    斩仙说道：“打入咒文，炼制法力拟态器官，还有元神资粮……都需要时间，需要精力，更需要钱，非常非常多的钱。”

    “特别越是到后面的变化，消耗也就越多，耗费个十几年，甚至是几十年，还有大量的仙币。”

    “可就算在宗门之中，也不是每一位化神修士都能达到神光十变，有些修士便是突破到炼虚的时候，也没将元神推动到第10变。”

    “但你若想要做大事，想要未来在更高境界拥有更强的力量，最好能把元神推动到第10变。”

    “这不论是对你突破炼虚，还是未来掌握道统，都是一份重要的助力。”

    张羽点了点头，他知道这就像是他的金丹、元婴一样，基础越是夯实，未来的上限就越高。

    但他也知道这神光10变越到后面越难，所需要花费的时间、精力、仙币都将一层层暴涨。

    他心中暗道：“我现在是4级宗务员，每个月到手的基础薪资也就1万仙币左右。光靠这点仙币……还贷款和日常生活都够呛，更别说去推动神光10变了。”

    “至于额外的奖金和绩效……”

    张羽知道其他工作岗位可能有这些，但他所在的幽信部负责的是魂修事务，特别是他所管理的维护小组，出了名的油水少，不但没什么奖金，甚至为了适应旧日坟场的环境，还有寄存肉身之类的额外支出。

    想到这里的张羽摇了摇头：“唉，慢慢来吧，现在刚刚突破境界，最重要的果然还是……”

    两天之后，张羽通过羽书的专精切换，分别将一门被动吐纳法和一门炼体法推动到50级。

    法力：10万1032

    肉体强度：40.06级

    从这一刻开始，他每天的法力都在被动增长。

    而肉体强度也随着他一次次的修炼，日以继夜地提升了起来。

    与此同时，这一天的张羽正通过灵界，不断浏览各色化神境界的基础功法，观察它们所能组成的链法图。

    就像是高中时候的高中圣体，初入大学时的大学圣体，金丹时候的金丹圣体，元婴时期的元婴圣体一样，张羽也在寻找化神境界的圣体。

    按照他的经验来看，不同境界的“圣体”都对修炼效率有极大提升，是境界突破之后……应当优先满足的链法图。

    “化神道体吗？”

    张羽搜寻一番，便感觉很多基础功法能组成的这个【化神道体】应该就是自己要找的链法图了。

    于是接下来几天时间里，他先后通过羽书的专精切换，加上【万法仙族】的自选基础功法等级+1，将六门相关功法推动到了50级，一口气完成了【化神道体】的第一重要求。

    初级-化神道体（6/6）：道体既成，元神自蜕，重返神池，一年一变。切换链法图套装后，本层仍旧起效

    一番参悟后，张羽的眼中当即露出欣喜之色。

    这化神道体的第一重，便是对于元神修行的推动。

    “成就化神道体之后，只需要让元神每日泡在化神池中，元神自然而然就能发生蜕变，一年就能完成1次神光态的变化，只不过这一年之中，元神不能离开化神池半步。”

    张羽心中暗道：“1年1变，岂不是只要在化神池里泡个10年，就能完成神光10变了吗？”

    “而且不需要启动化神池的元神炼制模式，只需要基础模式，一天大概1000仙币。”

    张羽知道，就这么泡着化神池来完成神光10变，所需要花费的时间、精力、仙币，可比其他修士少太多了。

    特别是……

    “我可是有着无限链法图，将【化神道体】继续强化下去的话，花费的时间应该更少。”

    想到这里，张羽已经明白自己接下来很长一段时间内，首要目标便是推动这【化神道体】了。

    ……

    两天之后，张羽将相关功法推动到了8部，化神道体的第二重功效便也在链法图上浮现了出来。

    上级-化神道体（8/8）：道体既成，元神自生，神魂不灭，本性不寐。元神重组速度加快1倍，消耗减少1半。切换链法图套装后，本层仍旧起效

    参悟一番后，张羽已经理解了其中的功效。

    只见张羽心念一转，化神池中的元神陡然崩散，却又在下一刻飞速重组了起来。

    张羽知道，在古代……化神修士的元神既是强大的武器，却也是有着重重限制的弱点，一次元神的崩溃、污染，都可能导致修士遭遇重创，甚至陨灭。

    但经过昆墟一代代高人、强者的更新，特别是十大宗门的梳理后，如今的元神和过去已经不可同日而语。

    像是崩溃并重组，这便是当今元神在炼制成功后第一件学会的事情。

    而化神道体的第二重效果，便是让张羽的元神能够以更快的速度，更小的法力损耗，来完成重组，让他的元神也拥有更强的韧性。

    张羽知道这自然是好事，能够让他的元神未来承受更重的压力，更多的工作。

    接着又是两天过去，化神道体的第三层效果也被张羽推动了出来。

    终极-化神道体（10/10）：所有化神功法，修行效率提高3倍，修行效果提高3倍。切换链法图套装后，本层仍旧起效

    这最终效果既没有出乎张羽的意料之外，却又让他感觉到了一丝惊喜。

    “元婴圣体才提高2倍效率吧？化神道体竟然能提高3倍？”

    除此之外，后面的切换仍起效……这同样是张羽感觉到惊喜的原因。

    “之前其他圣体的第三重效果，可不能切换后仍旧起效。”

    “这化神的“圣体”果然是更加强大。”

    就在这时，一道信息从灵界中传来。

    赵天行：神君，这是今天化神池的运转报告

    张羽扫了一眼赵天行送来的报告，微微点了点头。

    赵天行……这位从昆墟1层，在高中时就和张羽结识的魂修，前些天终于是被张羽给唤醒了。

    在旧日坟场这独特的环境下，赵天行哪怕只是附身在张羽的军用级法宝上，也感觉到一种如鱼得水，整个人在阴气滋养之下思维灵动，损耗也被降到了极低。

    “要是能一直泡在这种环境里，我的寿命起码增加一倍吧？”

    “若是再能有个好点的算池，我要再次突破一层境界……那也不是不可能啊。”

    而张羽唤醒赵天行后，便让对方负责维护化神池和宿舍里的一些设备，节省了自己的一番操作，能够更专心地投入到修行之中。

    赵天行的心中感动道，涌起一种被信任的感觉。

    特别是他在对旧日坟场有了一番了解后，更知道自己这样的小魂修在这里根本就不算什么。

    在旧日坟场里有太多太多强大的魂修，还能现杀现制，想要什么品种都行。

    甚至沉睡久了的魂修，也能复活了再杀，重新成为新鲜货。

    “复活了再杀就不算预制了吗？”赵天行心中暗道：“宗门之中，魂修的竞争比下界酷烈了百倍不止啊。”

    而对于张羽来说，魂修还是从小认识，自己培养起来的更值得信任，这也是他启用赵天行的原因。

    毕竟魂修距离修士太近，往往会接触极多隐秘，是不是能信任就很重要。

    “等更有钱了以后，再把其他魂修都启用了，顺便再把他们的实力提升一下。”

    张羽知道，现在的他在宗门里一穷二白，暂时还用不到太多魂修。

    但随着他未来有钱了，需要启动更多法宝了，那魂修自然也是多多益善。

    想到自己未来可以将32个分身都填满各色装备法宝，张羽就感觉到又是期待，又是肉痛。

    摇了摇头，张羽重新将注意力集中到了眼前的事情上来。

    在他突破化神，每天默默修行的同时，张羽也在顺手做了一个早就想做的实验。

    那就是通过【万法仙族】所获得的自选功法变异。

    之前张羽要么没时间，要么周围有步影疏这样的存在看得太紧，让他迟迟没有尝试。

    现在有时间有空间，张羽自然打算好好试试看这个变异是个什么意思。

    最初，他先是选择了一门基础级别的吐纳法进行变异。

    异变的结果便是原本普普通通的吐纳法，在吐纳之际多了一重异象，显得仙气飘飘的模样。

    而且张羽感觉到功法本身没有变化，只是他运转的时候才会出现这种异象。

    张羽心道：“看来就像是超能力，我本身能引发功法变异后的异常，但没法书写出变异功法的具体技术内容。”

    “但这效果……”

    张羽皱了皱眉，又找了一门专家级功法测试了一下。

    这门专家级功法便是张羽的老伙伴——九霄云空劲。

    这门曾经作为张羽招牌招数的功法，已经许久没有被张羽施展。

    此刻随着功法变异的效果诞生，只见张羽一掌拍出，罡气涌动之间，却是见不到丝毫云雾出现。

    “透明了？”张羽心中惊讶：“九霄云空劲的罡气，从原本的云雾状变成了透明色的？”

    “如此一来，无影无形间反弹对手的力量，这好像……是一种有利的变异吧？”

    接着张羽又尝试了军用级的《须弥山王经》。

    原本这门功法借用大地的重量，可以在一拳一脚之中，加入山地之沉重，又可以在肉体承受力量的过程中，将力量转移到大山大地之中。

    而变异之后，却是能够在大山大地遭到破坏时，山地承受的力量转移到自己的肉体上。

    张羽心道：“这算是……保护环境？强化版生桩？”

    张羽一时之间，也不知道这变异到底算好算坏了。

    而经过一连串尝试，张羽心中也渐渐有数：“首先，变异后只对我个人起效，功法内容并没有变化，无法用来推广。”

    “其次，变异本身是不可控的，到底会起到什么作用，是好是坏……全都是未知，至少我目前找不出规律来。”

    “最后，变异……暂时看来无法逆转，至少我目前还不知道如何逆转。”

    张羽心中暗道：“这么看来，比较重要的功法还是不要轻易变异的好，万一出现负作用，反而导致功法变弱了。”

    但下一刻，张羽的目光突然一凝：“对了，还有自选功法遗忘！”

    “难道这个遗忘，就是专门给变异准备的？”

    “变异失败，出现了不想要的效果，就正好遗忘掉，然后是不是能重修修炼，就没有变异的效果了？”

    越想越觉得有道理，于是张羽打算再次实验一下。

    “仙门级别、军用级别的抽数奖励不多，倒是基础功法……我还有3次变异和2次遗忘效果。”

    “还好最近这段时间提炼了不少基础功法的仙道技术，【万法仙族】给的奖励不少。”

    其实张羽原本还觉得基础功法的相关奖励没什么用，已经打算停了，却没想到这次用来测试正好。

    于是想了想，张羽对那门变异的吐纳法施展了遗忘效果，接着又用基础功法入门，重新将那门功法加到了1级。

    这一次再次运转，原本的变异效果果然没了。

    张羽微微一喜，心道一声果然。

    接着他又再次对这门吐纳法使用了变异效果。

    (本章完)

 第808章 孰为正孰为魔？(万字章节，求月票) 

    第808章 孰为正孰为魔？（万字章节，求月票）

    随着身体的一阵变化，张羽便能感觉到，自己在将这门吐纳法一阵运转之后，吐纳灵机的速度大大减缓，竟是收摄了一些天地间的杂气、乱气进入体内。

    “这效果也太特么负面了……”

    于是张羽再次选择了遗忘，然后重新入门，接着再次发动了变异。

    这一次吐纳法的变化又有不同，张羽感觉到自己一呼一吸之间，天地间的灵机逐渐震荡了起来。

    就好像是原本平静的海面之上逐渐被掀起了风浪。

    “嗯？”

    张羽心中一动，暗暗想道：“通过震荡灵机，来加速吐纳吗？这效果还真有点意思。”

    于是想了想，张羽干脆将基础功法重新升到了50级，刹那间天地间的灵机震荡越发澎湃了起来。

    反正他现在基础功法的遗忘次数也用完了，就算再换一种异变效果也暂时没机会了。

    “可惜，我从仙门功法里提炼出来的仙道技术太少，还没抽到“功法遗忘”的奖励，不然倒是可以再试试看将哪部仙门功法给变异一下。”

    经过这一连串的变异尝试，张羽心中也隐隐浮现出一个结论。

    “变异这个事情，还是得有大量【万法仙族】的抽数奖励，这才能玩得转。”

    “需要拥有足够多的自选功法入门，自选功法等级+1，自选功法遗忘，自选功法变异……这样才能反复变异，最终获得一个比较好的结果。”

    张羽心中暗道：“基础功法数量多，提炼仙道技术容易，获得【万法仙族】的奖励也就更多，更容易这么做。”

    “仙门功法想要达到这一步……以我现在的底蕴还不够。”

    “需要学会更多的仙门功法，从中提炼更多的仙道技术，才能最终刷出好的变异。”

    ……

    就在张羽默默修行的时候，幽信部部长秦川，也正在和另一位副部长江寻意通话。

    秦川说道：“你这两天怎么没有再去了？”

    他说的是江寻意怎么没有再去抢夺阴气。

    江寻意无奈一叹，说道：“部长，我抢阴气的时候，被一个高手重创了。”

    秦川闻言一惊：“谁重创了你？”

    江寻意解释道：“有人在灵界牌桌上把我的丹田赢走了。”

    “你特么的……你干活的时候赌什么赌？”秦川骂道：“赌博这事情能分心吗？我说了多少次，赌博的时候别干活，特别是对决高手的时候，你干活要多少年才能把赌输的钱赚回来？”

    把江寻意痛斥了一顿之后，秦川接着说道：“那你出动元神吧。”

    江寻意意外道：“部长，这张羽一个多月来都窝在房间里，大门一步不出，也找不到任何人帮忙，我看他已经是彻底被人放弃了，真的还要试探吗？”

    秦川说道：“让你做你就去做。”

    江寻意图穷匕见道：“出元神的话，可就不是原来的价了。”

    作为一名化神修士，江寻意非常清楚地明白，元神的效率比起肉身高上太多，哪怕算时薪也是好几倍。

    特别是江寻意为了还债，其元神早就已经满负荷时间打工，每一分一秒都是钱。

    毕竟以元神之速，哪怕送货也是运输界的翘楚。

    而听到江寻意的回答，秦川说道：“放心，少不了你的好处。”

    于是片刻之后，旧日坟场的另一头，一道神光冲天而起，已经朝着张羽的方向寻去。

    这道神光正是江寻意的元神。

    看着飞速靠近的宿舍，他心中感叹：“我很佩服第一个赌博的人。”

    “因为也许会输，也许会倾家荡产。”

    这是江寻意第一次接触赌博时的想法。

    “能冒着顷刻间潜力蒸发的风险，将自己辛苦积攒的仙道潜力摆上赌桌，需要的是无上勇气。”

    “这一行为中，包含的就是一种大勇气，大毅力，是一个人对人生不满、对命运不公所发出的抗争和冲锋。”

    “当我们踏上仙路的那一刻，便是将自己的一生投到了赌桌上。”

    “只不过最后有人赢了，却也有人输了。”

    “而你……”

    来到宿舍上空的江寻意，看着张羽所在的方位，心中暗道：“已经赌输了。”

    “站错了队，修为又平平无奇，这一局已经是大输特输。”

    “那就该付出代价了。”

    与此同时，便看到江寻意的元神周围灵机狂卷，刹那间便如鲸吞一般，要将整个宿舍内外的灵机、阴气统统给一口吞下。

    此刻的他就好像化为了天地间的巨大漩涡，要将这方圆数百米的灵机、阴气给尽数抽个干干净净。

    与此同时，化神池旁的赵天行一阵闪烁，只觉得天地间的阴气陡然间消散一空，整个人都变得虚弱了起来。

    赵天行惊道：“发生什么事情了？！”

    张羽抬起头，看向了江寻意的元神方向，淡淡道：“有人来捣乱了。”

    他直接发送了一道消息给对方，询问原因。

    却见江寻意回道：“审核组要为下一次魂修实验收集阴气，要得比较多，我吸的力道有点大，你忍一忍吧。”

    看着顷刻之间，就要被自己抽干的宿舍内外，江寻意心中暗道：“这就是实力的差距，我只要简简单单的吐纳，就能把你压得死死的……”

    就在江寻意这么想着的时候，突然感觉到有丝丝缕缕的灵机朝着张羽所在的方位涌去。

    洞察到这一幕的江寻意微微感到了意外：“这小子……敢正面和我抢？”

    江寻意知道张羽之前还是元婴，最近应该才刚刚突破化神境界，论修为、论底蕴、论实力……如何和他这么一位老资历相提并论？

    江寻意对此的心中第一反应，就是对方太狂妄也太不知所谓了。

    元神运转玄功，江寻意冷哼一声：“今天，你一丝一缕的灵机、阴气都别想拿走了。”

    但就在下一刻，江寻意的面色微微变化，他感觉到对方的吐纳效率在不断增长，天地间的灵机也微微震荡了起来。

    “1、2、3、4……”张羽体内默运吞法之法的同时，一道道《万化自在玄功》开辟的窍穴直接打开，一具又一具的真实分身也同时运转功法，开始吐纳了起来。

    平时天地间的灵机有限，张羽最多也不过开启4、5道分身就已经足够，再多只会造成宿舍内外众多设备的断路。

    但现在面对江寻意的刻意挑衅，张羽便也不再留手。

    随着32尊真实分身齐齐施展吐纳法，就如同是32个黑洞直接在他体内炸开，疯狂吞噬着周围的灵机。

    而且这32尊分身同时运转的还是那门变异吐纳法。

    如果说一道分身运转变异吐纳法，就好像在海面上掀起风浪的话。

    那么此刻随着32尊分身一同运转吐纳法，天地间的灵机、阴气就像是掀起了惊天海啸。

    这一刻，江寻意只觉得原本无比顺服的灵机、阴气就好像是彻底失控了、狂暴了一样，再也不听从他的号令。

    “这小子的吐纳功夫怎会如此厉害？！”

    江寻意一声低喝，元神内法力狂涌而出，如同化为实质，朝着整个宿舍笼罩了过去。

    既然天地间的灵机、阴气都不听话了，那他就施展暴力强行抓取过来。

    江寻意自信若是比拼力量，这位初入化神的下修绝不是自己的对手。

    但另一边，却见张羽双手合十，刚刚推动到50级的掌中昆仑赫然已经发动。

    不只是他，体内每一道窍穴中的分身同样双手合十，同样推动起了50级的掌中昆仑。

    50级的掌中昆仑，不论是施展的速度、范围，还是扭曲空间的程度都大大提升，对于物质的收摄能力也更加惊人。

    刹那间，随着33重掌中昆仑同时发动，如同33层空间笼罩了周围一切，将天地间那一股股沸腾的灵机、阴气统统给强行抓摄了过来。

    这一刻的张羽就宛如将天地尽握在手中的神佛，冷冷看着江寻意的无力挣扎。

    察觉到这一幕江寻意又吃了一惊，心中不可思议道：“这小子哪来这么多化神级别的空间法宝？”

    作为宗门层的修士，虽然江寻意自己没有修炼空间类的功法，但他对空间技术也算是有所了解，以前他自己也拥有过几个化神空间法宝，只是后来又被人在牌桌上赢走了。

    在他的感知中，张羽一瞬间爆发出几十股空间力量，这分明就是发动了众多空间法宝，而且每一口法宝的威能都极度强大，有着化神级别的水平。

    这让江寻意大吃了一惊：“好有钱！”

    虽然在宗门层中，空间方面的仙道技术已经被广泛应用，但化神级别的空间法宝……也绝不便宜。

    几十口这样的法宝对江寻意，更是一大笔钱，足以产生震慑效果。

    “这家伙怎么会这么有钱？！”

    “避他锋芒！”

    直觉便已经告诉江寻意，不应该和这样的人为敌，太容易亏钱了。

    但就在江寻意这么想着的时候，却又有一股威压从天而降，笼罩了整个宿舍，正是部长秦川的元神。

    元神散发出来的神光在一瞬间笼罩全场。

    与此同时，秦川威严的声音已经传到了两人的面前。

    “两位，幽信部不是你们内斗的地方。”

    “一起停职一月，好好反省一番。”

    说完这句话的秦川元神一闪，便已经从现场消失无踪。

    而很快消息也已经传遍了整个幽信部。

    偃千机作为张羽的外包员工，也直接被赶出了办公大楼，禁止接触工作。

    偃千机心中暗道：“唉……这是借机打击我们，把我们排斥到工作之外，禁止我们接触幽信部的权力。”

    但偃千机知道，作为副部长的张羽面对部长秦川的打击，就是没有什么办法可言。

    “除非步道君帮忙……”

    然而偃千机来到张羽的宿舍时，却见张羽甘之如饴地默默修行，似乎这么停职一个月在他看来是好事一样。

    另一边的江寻意找到秦川，将心中地疑问说了出来：“部长，这张羽有不少的空间法宝。”

    部长秦川说道：“无非是那位步道君以前赏他的。”

    “但即使到了这一步，也没人找过来，就说明他背后确实是没什么人了。”

    “再晾他一个月，接着慢慢收拾。”

    江寻意知道，部长这就是在一步步试探的同时，慢慢地温水煮青蛙，只要对方身后始终没人站出来，那就一步一步将张羽彻底镇压在幽信部。

    江寻意心中暗道：“那位步道君就算心里还记得这么一号人物，但既然一直没有出现，那再过个一年半载。恐怕早就把这张羽忘得一干二净了。”

    ……

    另一边的张羽却是不以为意，他现在只想趁着如今的空闲，好好推动一下自己的修为。

    即使有32道分身，但每天既要炼体，又吐纳，还要修炼武功，还要从一步步功法中提炼仙道技术，还得时不时关心一下化神池……

    张羽只觉得每天都过得非常充实，每天都有着做不完的事情，每天自己的实力也都在稳步成长。

    虽然每日实力都在提升，修行得非常充实，但张羽心中仍旧有一份隐忧。

    “钱快花完了。”

    不只是原本的存款花完了，就连后续借贷的20多万张羽也快花完了。

    他心中暗道：“这样下去会还不起贷款的，得想办法赚点钱了。”

    不论是每天化神池的运转，还是日常的修炼消耗，又或者是每个月的还贷……张羽一个月至少都要花费好几万仙币。

    若想要再购买仙门功法，乃至是仙门法宝的话，需要的仙币便更多了。

    要解决这个入不敷出的问题，张羽首先想到的便是这旧日坟场的特色——探索迷境。

    在旧日坟场之中，超过一半的地域都被当初的仙人大战波及，陷入了一片扭曲、错乱的空间之中。

    张羽想要提升仙人后裔，需要寻找先人尸身，融合其中的传承空间，也就是凌风口中的洞天。

    而旧日坟场的迷境中可能就被映新天隐藏了这些东西。

    除此之外，迷境中还有着大量因为空间错乱，众多宗门遗失的尸件、设备、产品等等东西

    “探索迷境，从里面找东西出来，可以上交宗门，也可以卖给别人……这在旧日坟场也算是众多赚钱门路之一。”

    “而我凭借仙人后裔，在迷境探索中……也许会拥有优势。”

    于是不久之后，便看到一阵微风扫过宿舍大楼，朝着迷境的方向飞去。

    这道微风正是张羽的本体在施展了《血潮精气圣观》后所化，让他变为了一道微风，以一种难以察觉的方式飘飞在天地之间。

    至于他的元神则留在了宿舍之中，继续泡在了化神池内。

    除此之外，张羽还留下一道分身镇守，让人以为他一直留在房间里。

    而《血潮精气圣观》的变形能力，再加上羽灵根自带的隐藏能力，以及邪神仪式和福姬对灵界种种监控的敏感反应……

    这一刻的张羽便感觉到自身的潜行能力达到了一种巅峰。

    福姬：“张羽，你放心，有我在，什么灵界监控都帮你感应得清清楚楚。”

    张羽：“下个月给你涨工资。”

    福姬：“涨多少？”

    张羽大气道：“翻倍！”

    随着张羽一路飞跃鬼城，来到另一处的边郊地区，便看到一个模模糊糊、光怪陆离的边界出现了不远处的地平线上。

    那是原本旧日坟场的另一半，无数尸件工厂、实验室、办公楼组成的重要园区。

    但现在远远看去，只能看到无数错乱、扭曲的空间，将曾经的工厂、实验室、办公楼胡乱拼凑在一起，像是化为了一个巨大的玻璃迷宫，矗立在天地之间。

    任何进入其中的人，都会被彻底搅乱方向感，难以辨认方位。

    可能上一刻还在屋顶，走几步以后就来到地下，让人在这相互缠绕、相互影响的错乱空间内，彻底迷失。

    这就是旧日坟场的迷境，吸引了众多修士探索，却也令大量修士迷失其中，甚至永远也没能走出来的错乱空间。

    张羽自然没有和其他人结伴进入的打算，他随意找到一处边界，微风已经变化成手掌，轻轻地朝前方伸去。

    与此同时，随着仙人后裔的发动，一道空间入口在张羽的掌心张开。

    下一刻，随着张羽的手掌靠近，原本扭曲错乱的空间，在张羽眼中已经变得正常起来，任由他所化的狂风长驱直入。

    张羽心中暗道一声果然。

    “旧日坟场的迷境，乃是映新天所留。”

    “而我这【仙人后裔】的力量，果然可以助我探索这处错乱的空间。”

    但张羽能够感觉到，【仙人后裔】也不过助力自己看清前路，方便探索迷境而已，并没有办法破坏或者修复错乱空间。

    “这整个迷境……就像是有一股力量在不断维持，就算是修复或者破坏了一部分空间，这部分空间结构也会逐渐扭曲回之前错乱的状态，甚至变得更混乱。”

    同时，张羽还能感觉到仙人后裔的力量传来一阵阵的渴望，就好像是当初遇到了凌风尸身的时候一样。

    “又是映新天藏的东西吗？”

    张羽顺着仙人后裔的感应，朝着迷境深处的方向不断前进。

    而这一路上，张羽便看到……在错乱的空间结构下，大量被废弃的建筑就像是胡乱拼凑的积木，以一种扭曲古怪地方式被拼接在了一起。

    好在张羽凭借仙人后裔的力量，只要靠近后便能看清建筑原本的模样，并穿越错乱的空间，到达建筑内一个个正确位置。

    而随着张羽在迷境中的一番搜索，有些宗门遗失的东西也被他找寻了出来。

    其中一类便是尸件。

    所谓的尸件，就是一种以人体为原材料，最终加工出来的材料、装置、设备……

    像是张羽曾经使用过的骨灰、舍利，甚至有些法骸，都可以算在其中。

    此时此刻，张羽看着眼前搜索到的眼球，试着将之收入了自己的仙人空间。

    下一刻，一行行字迹在仙人空间内浮现了出来。

    这正是【仙人后裔】达到2级后获得的新能力，能够通过尸体解读信息，而尸件也在解读范围之内。

    “不知名修士的眼眸。”

    “据说世间的生灵不会真正的死亡，总有一天会重新诞生，但是，能寻找他们的眼眸已经不存在了。”

    看着这浮现出来的字迹，张羽微微一愣，心道：“这就是普通尸件被仙人空间解读后……能够获得的信息吗？”

    张羽感觉这信息似乎在诉说着什么，但却又过于零碎和模糊，让人难以真正的理解。

    张羽继续探索了下去，一路上一边收集些尸件、设备、材料，一边顺着仙人后裔的感应，试图寻找映新天藏的东西。

    而这一路上所收获的尸件，张羽也全都扔进了仙人空间，获取了不少解读后的零碎信息。

    转眼间数日过去，张羽终于在一处地下空间内找到了一具特别的尸体。

    那是一具身形高大，却充满了密密麻麻疤痕的尸体。

    整个尸体上无数像是缝合线一样的痕迹，令张羽感觉到这具尸身就像是曾被轰成碎片，又被人给强行拼合了起来。

    也不知道是拼合的水准不够，还是拼合者故意所为，令这具尸身的面庞无比丑陋。

    “也不知道又是谁的尸身。”

    “从上一次来看……也许还是万法宗的某位前辈。”

    张羽来到尸身面前，发动了仙人后裔的力量，伸手便朝着尸身摸了过去。

    下一刻，当张羽将这具尸身收入仙人空间后，便感觉到自己的意念被对方所吸引，一股非同寻常的怒意狂涌了过来。

    ……

    无穷的怒！

    无边的恨！

    更有一重重想要冲破天穹的呐喊声在张羽耳畔响起。

    张羽能感觉到……那是一种倾尽三江五湖之水，也难以浇灭的怒火，令张羽也感觉到一阵心悸。

    张羽心中暗道：“到底是什么样的回忆……什么样的梦境，会令人如此愤怒？”

    下一刻，一阵光影变化后，像是来到了另一个世界。

    看着这一幕的福姬说道：“又来了，又能看戏了。”

    只见猩红色的法阵中，无数男女老少正瑟瑟发抖，伴随着四周围修士的施法，化作一道道血光被抽取。

    张羽皱了皱眉，说道：“这是……在将凡人炼化成什么东西吗？”

    就在这时，一道道雷光落下，众多正在施法的魔道修士被雷光击成粉碎。

    在无数凡人们惊喜的目光中，几名仙风道骨，神威凛凛的修士从天而降，将他们给救了出去。

    而被救的人中有一名12岁的男孩，男孩名叫黄二，只是寻常农家之子的他看着这一幕，眼中渐渐露出了坚定之色。

    从被救出的这一天起，黄二下定决心要踏上仙路，要成为一名仙道修士。

    他跪倒在救了自己的仙长面前，想要拜对方为师。

    但在一番根骨探查之后，对方面无表情地摇了摇头：“你身无灵根，百脉淤塞，并无仙道资质，还是莫要浪费时间了。”

    面对长跪不起的黄二，修士们不再理会，冲天而起后，转眼间便消失在了天际。

    但修士们的拒绝并没有动摇黄二的决心。

    没有理会亲朋好友们的劝阻，也无视了旁人的讥诮，黄二直接踏上了寻仙之路。

    他一路乞讨，一路寻找仙门，只希望有朝一日能拜入其中，修习仙道。

    而当世仙道昌盛，正魔两道虽有争端，却也都广开大门，四处广收弟子。

    然而黄二浪迹天涯，四处拜师，却或是被拒，或是被骗，转眼间已是25岁，整日里衣衫褴褛，满身污垢，看上去沧桑得像个三四十岁的老乞丐，动辄遭人欺凌和驱赶。

    就在他渐渐心灰意冷，自以为此生求仙无门的时候，却是偶遇一老妪坠河。

    严寒刺骨中，他冒死跳入河中，费尽辛苦救下那老妪，因此被一位仙兵府的僧人看中，遂收入门中，成为一名杂役弟子，得授了基础的吐纳之法。

    拜入仙兵府的杂役院后，黄二每日里不论是吐纳修行，扫洒清整，还是诵读经文，又或者砍柴打水，全都冲在前头，可谓是事事争先。

    只要成功筑基，又或者是得门中高人青睐，就能拜入内门，这便是黄二一直以来的目标。

    但时间一年年过去，杂役院中的弟子有的拜入内门，得传下一步的修行之法，也有的受不得山中清苦，退出了杂役院，下得山去。

    而黄二也在不知不觉间成了杂役院中年纪最大的弟子。

    “仙道难寻……”

    明明已经拜入了宗门，但越是接近，越是了解，却越是让黄二感觉到了自己和真正仙道之路的距离，感觉自己正离仙道之路越来越远。

    “6岁，12岁，18岁……便是检测资质的最佳时间，所谓的三测定终身。”

    “18岁无有灵根，则一生仙道无望，困守炼气之境。”

    黄二心中不甘，却又毫无办法，只能眼睁睁看着自己的年纪越来越大，修为精进却越来越慢，距离筑基之境遥遥无期。

    直到有一天，年过五旬的黄二看着一名拜入内门的少年，终于忍不住找到了管事的道长。

    这位道长和黄二差不多年纪，也曾和黄二一同在杂役院修行，却是早早拜入内门，如今金丹有成，代为管理外门。

    面对曾经的同门，黄二在对方的眼中却是看不到一丝一毫的同门情谊，只能感觉到无尽的陌生和疏远。

    他询问对方，那少年顽劣不堪，在杂役院时便出手伤人，致人残疾，凭什么也能拜入内门？

    道长看着他，淡淡说道：“他是仙灵根。”

    黄二说道：“他整日里游手好闲，无所事事，入门一个月来，连一次完整的吐纳法都未有修炼……”

    道长：“他是仙灵根。”

    黄二不甘地说道：“是不是因为他是仙灵根，哪怕他杀人放火，奸淫辱掠，都会被收入门中？”

    说完这番话的黄二已经感到了后悔，就在他以为自己会遭受一番训斥时，却听对方说道：“他是仙灵根，若他杀人放火，奸淫辱掠，便更需要收入门中，严加管教，方才不会酿成大祸。”

    “黄二，你入门这么久也该明白。一个人是否有仙缘，从出生的那一刻就决定了。”

    “有就是有，没有就是没有。”

    “你没有资质，就算再辛苦十年、三十年，就算如何聪慧，如何坚毅，如何百折不挠，如何正直宽厚……这辈子也走不进仙路。”

    “一个人有没有踏上仙道的可能……只看资质。”

    道长居高临下地看着他，冷冷说道：“这就是现实，这就是天道。”

    黄二猛地向后退去，口中喃喃说道：“出生就决定了？出生就决定了？！”

    “凭什么！”

    看着这一幕的张羽叹息一声，心中暗道：“无论如何，如今的昆墟总算给了一个大部分人都能踏上仙道的机会。”

    斩仙却是突然说道：“这个黄二……我好像知道是谁了。”

    张羽好奇问道：“谁？”

    斩仙说道：“我们都见过此人，你看下去就知道了。”

    梦境中的三年后，黄二看着筑基成功，正被众多门中长老争抢的少年，他默默离开了仙兵府。

    已经五十多岁的他，已经对仙道彻底绝望，他渐渐接受了自己无法在仙道上继续前进的结果，准备回到故乡，落叶归根。

    而就在回去的路上，黄二却是遇到了一个叫做天宗的奇怪门派。

    “有教无类？不论天赋高低，皆可修仙？”

    听到这番话的黄二首先就想到了骗子，于是他打算假意加入，前往对方的老巢，戳穿对方的骗局，唤醒受骗之人，免得他们像过去的自己一样受骗上当。

    但他进入对方的山门之后，才发现这天宗之内有古怪。

    这些人整日里共同劳作，共同修行，天天待在一起，有时候甚至分不出徒弟和师父。

    而他们的修炼之法，号称互助修仙，共同飞升。

    “大家一起修炼，然后传功给年纪最大的那位同门。”

    “待那位同门突破之后，再由他带领我们一起修炼，然后大家再将功力灌注给年纪第二大的学生。”

    “就这样相互助力，各位兄弟姐妹们一同攀登仙道巅峰。”

    黄二一开始还有些不信，但相处一段时间后，他发现这天宗内竟是真的相亲相爱，宛如家人。

    甚至很多人入门之后，便呼朋唤友，将自己的亲朋好友们喊来，一同加入天宗，一同修仙，一同进步。

    而黄二靠着五十多岁的年纪，也早早成为了功力灌注的对象，在日复一日的修行中，他终于踏入筑基境界。

    数十年苦修，终成筑基，这一刻的黄二泪流满面。

    于是他又从家乡找来了父母，找来了兄弟姐妹，找来了杂役院里无法拜入内门的朋友，找来了当年早早下山的好友……

    黄二带着他们一同拜入天宗，要互助修仙，共同飞升。

    从此，黄二的修为节节攀升，亲朋好友们也跟着鸡犬升天，各自修为精进，正式踏入仙道。

    而在这个时候，他才知道天宗还有一个真正的名字，叫做天魔宗。

    但黄二不认为天魔宗是魔道宗门。

    “正道诸派将我拒之门外的时候，是天魔宗带着我们踏上仙路，增长修为，延年益寿。”

    “正道弟子只看资质的时候，是天魔宗令我等相亲相爱如一家。”

    “若这样的天魔宗都算是魔道，那我宁愿修魔法，行正道。”

    多年之后，黄二的名字已经无人知晓。

    成为了天魔宗天骄的他，纵横八方，传法天下，引导无数凡人踏上仙路，也成为了无数凡人崇拜的对象，有人称他传法仙师，有人称他为弘法上师，也有人叫他……

    “天魔太子！”

    天空被撕裂，大地被扭曲，毁天灭地的亿万雷霆夹杂着怒吼声同时落下，将无数天魔宗的弟子撕成粉碎。

    出手之人，是一名青面獠牙的怪物，这怪物以日月为冕，巨大身形顶起天穹，呼吸间吹飞无数山峰，一挥手便是天崩地裂。

    这名恐怖的怪物将天魔太子的门徒、友人、亲族一一撕成粉碎，以最无敌最恐怖的力量，将众多和天魔太子有关系的人统统轰杀成渣。

    看着这一幕的天魔太子双目赤红，心中的怒意似能焚山煮海。

    “映新天！你灭我亲友，杀我弟子，我与你不共戴天！”

    轰！

    张羽最后看到的，便是天魔太子被一只从天而降的手掌狠狠拍中，化为齑粉的模样。

    随着梦境的消散，张羽心中暗道：“天魔太子？这具尸身竟然是天魔太子的？”

    张羽想起了上一次所看到的凌风的回忆梦境。

    “所以说……映新天最后追杀天魔太子成功了吗？”

    “他所藏的先人尸身，不只是自己人的尸身，还有魔道高手的？”

    就在张羽心中思索的时候，天魔太子的回忆梦境消散，一行行透露着无比霸念的字迹也浮现在了张羽的面前。

    张羽知道，那是来自映新天的留言。

    “当我找到天魔太子，并与他一战的时候，才发现他的亲朋好友们都已经被他吞入腹中，魂魄都炼入了一杆天魔幡内。”

    看着这番话的张羽心中暗道：“是记忆的美化吗？把吞噬亲友的过程，描绘成了和亲友们一同修炼的过程？”

    “还有最后出现的映新天，在天魔太子的记忆中，是无比强大、威严和恐怖……”

    斩仙感叹道：“那些天魔太子和亲友们一同练功、运功的过程，恐怕就是他消化亲友、炼化魂魄的运功之法。”

    就在张羽思考的时候，眼前的字迹继续浮现出来。

    “但不论天魔太子，还是被他吞噬的人，都并不后悔……”

    随着眼前的留言逐渐浮现，张羽阅读着其中的内容，就宛如是身临其境，看到了映新天和天魔太子对峙的场景。

    “吃人？”天魔太子怒喝道：“我是在带着他们一起修行！他们跟我一起修行之后，才能习法术，得长生，不然早早就已经化为了一抔黄土。”

    天魔幡中，万鬼哭嚎：“若无仙师垂怜，我等早已经魂飞魄散，哪有如今参悟仙道的机会？”

    天魔太子喝道：“映新天，你们只不过天生就有着仙道天赋罢了。若没有天赋，你也只会和我们一样，照样只能靠着这个办法修炼仙道，照样会和我们一样吃人，或者被吃。”

    映新天冷冷问道：“你吃的每一个人，就都是心甘情愿吗？”

    天魔太子哈哈狂笑了起来：“映新天，看看他们的眼睛！看看被你救下的那些凡人，我们已经让他们见识了仙道，就算他们现在不情愿，但以后只要给他们机会，他们一样要吃人！”

    “你救了凡人又如何，我也是凡人，我这天魔幡里谁不曾是凡人？只要有一线仙机，我们一样要求仙问道！”

    “这世上，只有你们这些真正有仙道天赋的人，才懒得吃人。”

    “剩下的不论是凡人，还是资质劣等的下修，只要有机会……只要能攀登仙道巅峰，能追求长生，能多活几年……他们就都会吃人，或者甘愿被吃。”

    映新天冷冷道：“你们已经疯了。”

    “疯了？我从没像现在看得这么清楚！”天魔太子喝道：“无仙就无魔，是你们这些名门正道，是你们让我们看到了仙路，却又将我们拒之门外！这才有了我们这些为求仙路不择手段的凡人。”

    “何为魔道？不过是我们为了攀登仙道走出来的一条艰险小径，但你们仍旧无法容忍。”

    “正魔之争？又哪有什么正，什么魔？不过是你们这些靠着天赋攀登仙道的家伙，无法容忍我们这些凡人追上你们，无法容忍你们那从出生就有的特权被我们这些凡人侵蚀，所以便斥责为魔罢了。”

    “我等心甘情愿，你又凭什么阻止我们？”

    映新天冷冷道：“正魔不两立。”

    天魔太子笑道：“若天下苍生都甘愿成魔，又孰为正？孰为魔？”

    求月票

    (本章完)

 第809章 【仙人后裔】3级（感谢“江上歌声” 

    第809章 【仙人后裔】3级（感谢“江上歌声”打赏盟主）

    看着天魔太子和映新天的对话内容时，张羽的心中便涌出一个想法。

    “那算是魂修技术吗？是古代的魂修技术？现今魂修技术的前身？”

    在张羽看来，天魔太子那种将人的魂魄接入天魔幡之中，然后继续修行、工作的场景，便和如今昆墟到处都是的魂修类似。

    而张羽也不得不承认，若死后仍旧能长存，甚至还能工作、赚钱、参悟仙道……自然有大把死者愿意这么干。

    就像他身边的魂修们，又有谁不愿意作为魂修多活一世？

    到了现在……魂修技术已经融入了昆墟人生活，所有人都习以为常。

    福姬说道：“如果真的如天魔太子所说，假设他说的是真的，那他都是转化的亲朋好友们，转化的自愿之人，那也不是不能理解。”

    “但不论天魔太子所说是真是假，反正如今的昆墟……在这方面早已经有了完整的流程，多的是人自愿将自己贩卖。随着技术、时代的变化，社会、人群的道德标准也在发生变化，对于魔道的定义……也在发生变化。”

    与此同时，眼前的字迹仍旧在继续浮现，天魔太子和映新天的对话还在继续。

    映新天淡淡道：“天魔太子，你以为这天下间若人人都能求仙问道……会是一件好事？”

    天魔太子笑道：“人人皆可成仙，为何又不是好事了？”

    映新天看着他说道：“你以为你所想所思，过去的前辈高人们就没想过吗？”

    “早在远古时代，便有大能者为了让天下苍生都踏上仙路，为了将仙道技术推动到一个前所未有的繁荣地步……立下道统，愿天下人，人人都心向仙道。”

    听到这番话的天魔太子微微一愣，似乎没想到还有这种事情。

    映新天接着说道：“你想要的人人修仙，那就要面对人人竞争，人人争抢，人人大战……”

    “人人心向仙道以后，便是大战不休，每一个人为了攀登仙道巅峰，都不择手段，前所未有的竞争下，最终打得天崩地裂，亿万生灵都将迎来毁灭。”

    “是由我正道的数位仙祖，他们先后立下灵根、灵机、法力等等道统，将人以资质划分，这才将能够踏上仙路的人控制在一定规模以下。”

    映新天看着对方，说道：“我要将你等镇压，一方面是因为你吃人炼魂，违逆人伦。但更重要的是，任由你继续扩散魔道的话，只会引发前所未有的大战，无休无止的争斗，甚至毁灭整个天下。”

    看着双方的对话内容，张羽心中就是一惊：“灵根……法力……灵机……这些也都是道统？”

    “这些竟然也都是道统？”

    灵根也好，灵机、法力也罢，这些都是张羽自来到昆墟以后，便渐渐习以为常，认为是理所当然的东西。

    他从没有想到过……这种东西也是人为立下来的。

    “那没有灵根，没有灵机、法力，没有这些道统以前的昆墟世界是什么模样的？”

    就在张羽心中思绪翻涌的时候，从来不怎么说话的荒牛突然说道：“道统，古已有之。”

    作为张羽的一道分身，荒牛融合了一部分荒牛大圣的记忆，以及张羽自身记忆。所以此刻的他，开始用一种张羽更能够理解的方式，阐述道：“曾经的你，应该对星球、宇宙都习以为常，认为这便是世界应有的样子。”

    “而在昆墟，对现在出生的昆墟人来说，世界本就是现在36层的模样。”

    “换到更过去更遥远的时候也一样，对每一代的苍生来说，世界本来就应该是他们出生时候的模样。”

    “但若这世间万物……早就已经遭到过道统一次又一次的篡改呢？”

    荒牛语气冷静地说道：“如今的昆墟世界，是被一代又一代的大神通者们，按照他们的意志不断改造以后，才呈现出现在的样子。”

    “至于最初的世界，最原本的自然到底是什么模样，也许已经无人知晓。”

    听到这番话的张羽心中突然升起一股莫名的寒意：“这个世界……到底有多少部分是人改造的？又有多少部分还保留了自然？”

    张羽忍不住说道：“那改造了世界，创造了各种道统的人呢？他们去哪里了？难道他们就是如今的十大仙帝？”

    荒牛说道：“不知道……我……不知道。”

    与此同时，空气中的字迹还在浮现，映新天和天魔太子的对话仍旧在继续。

    在听闻了映新天的那一番说话后，天魔太子笑了起来，他看着映新天笑道：“映新天，你们怕了。”

    “你们害怕没有天赋的优势，害怕人人皆可修仙，害怕所有人竞争起来后，自己再也无法高高在上。”

    “什么拯救世界，你们分明是想要堵住后来人的仙路，想要永远的高高在上，想要独占仙道之权柄。”

    “封锁天下苍生的仙路！你们才是魔道！”

    映新天摇了摇头：“想要人人修仙……可以，但绝不是现在，至少也要找到更多办法，将心向仙道的道统影响力降到最低，甚至让人能去掉这门道统的影响。”

    看着两人的对话，张羽心中暗道：“去掉心向仙道的影响吗？不知道如今的昆墟，是否能做到此点？”

    张羽目光一动，他突然想到了斩仙注入给他的记忆。

    “轮回……似乎就能够做到。”

    “所以说早就能够做到了？也成功做到了一段时间？但一开始可能还免费修改，后来就收费了？或者有些人免费，有些人收费？”

    与此同时，斩仙说道：“虽然我也讨厌昆墟如今的做法，但至少有一个方向他们做的没错，修士的人数确实需要控制，不论是总数，还是各个境界的修士数量，都需要控制在一个合理范围内，不然会导致整个社会运转的崩溃。”

    福姬说道：“这是当然，不说境界了，就说十大好了……若是下界所有的学生都能考入十大，连大专都上十大，人人都是十大生，资源就那么点，那真是要竞争到天崩地裂了。”

    斩仙说道：“控制数量没问题，但问题是分配，有限的数量下，谁进十大？谁立下法条？谁又成为仙帝？”

    对话仍在继续，映新天摇了摇头：“人人修仙……我们的世界还没发展到这一步，强行去做，只会造成不可挽回的结果。”

    “所以说你们是魔道，你们的做法只会毁掉这个世界。”

    “魔道？”天魔太子冷笑道：“你们这帮窃据仙道，阻碍仙道发展的人，你们这些夺取苍生一线仙机的魔，你们才是真魔道！”

    看着字迹缓缓浮现，这一刻的张羽也越发理解了正魔大战。

    “正魔之争，不只是个人恩怨，又或者道德观念的碰撞。”

    张羽心中暗叹：“正魔大战，是正魔两道的最强者们，对于世界治理方案，资源分配方案的矛盾。”

    “两边的矛盾早就已经在不断酝酿，凌风、绮梦、天魔太子和映新天的开战，恐怕也只是一根导火线，将两边早就积累下来的矛盾引爆。”

    与此同时，随着两人对话内容的结束，映新天所留下来的最后几行字迹也浮现了出来。

    “以天赋资质划分仙凡的正道，算是正道吗？想推动人人修仙的魔道，又算是魔道吗？随着正魔大战的展开，越来越多的修士想要融合正魔两道，想要以正御魔，魔道正用。”

    “但正魔终究不两立。记住，正魔不两立。”

    随着最终字迹的消散，仙人空间内那具天魔太子的尸身也已经消失不见。

    与此同时，一股洞天力量像是被解放了出来，开始极速融入到了张羽的仙人空间之中。

    张羽便感觉到自己的仙人空间不断膨胀、扩张，转眼之间已经增长到了300米长、300米宽、300米高。

    而除了容积的疯狂增长之外，张羽更是从那股融入的洞天力量里……感觉到了一股勃勃生机从中涌现了出来。

    这一刻，张羽感觉到自己的仙人空间似乎不再像是原本那样的冰冷，而是有了一种别样的温度。

    与此同时，《羽书》的道种谱上，张羽的【仙人后裔】也被提升到了3级。

    随着他一番参悟后，张羽也终于明白了那一股勃勃生机代表了什么。

    “活物……我的仙人空间可以存放活物了吗？”

    张羽心中一惊，接着就是一喜，存放活物代表了太多的可能性，光是想一想就让张羽感觉到兴奋。

    与此同时，随着张羽心念一动间，他的手掌中已经浮现出一道仙人空间的入口。

    紧接着一道身影从他体内钻了出来，正是一道张羽的分身。

    伴随着《掌中昆仑》的运转，那道分身已经被陡然缩小，钻入了仙人空间的入口之中。

    作为张羽的一部分，分身进入空间所感受到、看到的一切，也都被张羽直接所感受到。

    而一进入其中，他就感觉到一股憋闷和窒息感。

    “空气稀薄，也没多少灵机。”

    “虽然能收容活物，但这仙人空间本身仍旧不是什么适宜生存的地方，更别说修行了。”

    “也许……可以好好打理一番？让这地方变得更适合活物生活。”

    这一刻的张羽也感觉到，随着活物的入驻，这处仙人空间已经不是一个简简单单的储物空间，而是一个小天地。

    “以后就不叫仙人空间了，改叫洞天的话……感觉更适合。”

    就在这时，一道虚幻的身影在洞天内浮现而出。

    张羽目光一凝，心中暗道：“那是……天魔太子的真灵吗？”

    他还记得上一次凌风的真灵，便也是随着尸身的消失而出现。

    那真灵冷哼一声，说道：“你就是映新天找的传人吗？无所谓了，正魔大战谁赢了？告诉我！”

    张羽问道：“我为什么要告诉你？”

    天魔太子说道：“这是映新天答应我的事情。”

    “我甘愿以真灵和尸身为他封存洞天之力，他的后辈传人会告诉我正魔大战的结果。”

    “当然，你不告诉我也可以。”天魔太子笑道：“不告诉我，这也可以说是一种结果，说明你们正道终究是不过如此，以小窥大，也能预计到正魔大战的结果了。”

    张羽皱了皱眉，简单将如今昆墟的情况告诉了天魔太子。

    天魔太子又问了几个问题，特别是一些关于天魔宗的事情。

    待张羽一一回答后，却见天魔太子久久没有说话，最终长叹一声道：“天魔宗没赢吗？不过万法宗看来也输了。”

    “映新天，你终究和我一样，不过也是个失败者而已！”

    一声呐喊之后，眼前的真灵轰然粉碎，所有的存在痕迹都已经消失无踪。

    而就在天魔太子的尸身、真灵先后消失的过程中，整个迷境以一种难以察觉的方式，轻轻震动了一下。

    这一下的震动除了张羽之外，整个旧日坟场中几乎没有几人能感觉到。

    感受到这一下震动的张羽眉头一挑，心中暗道：“这种感觉……似乎是空间结构发生了什么变化。”

    看向眼前的迷境，张羽心道：“收取天魔太子的尸身，解放真灵之后，会导致迷境的空间结构发生变化？”

    他心中暗道：“如果是的话，那这应该也在映新天的算计之中。”

    “但……究竟是什么样的变化？”

    张羽不知道，但他能够通过【仙人后裔】感应到，在这迷境深处还有着映新天留下的洞天力量，足以推动他的【仙人后裔】再次升级。

    “如此看来，在我不断升级【仙人后裔】的过程中，整个迷境也会发生变化吗？”

    “最后会变成什么样子呢？”

    ……

    除了张羽之外，旧日坟场中也并非没有修士观察到了迷境的细微变化。

    隶属于天魔宗的观察站内。

    一名魂修突然激动地说道：“观测到迷境出现变化了！”

    “空间折迭率下降1.2%，空间错乱度下降2.6%，整体结构发生变化，疑似出现未知的隐秘洞天！”

    当这份报告摆到凌迟夜的面前时，他的眼中浮现出一丝惊喜之色，他知道立功的机会也许来了。

    作为观察站的上级，凌迟夜一直都很关心迷境的变化。

    不只是因为他自身对仙人手笔重视，更是天魔宗内更上层的指示。

    据他所知，至少有超过5名天魔仙族，都在常年关注映新天留在各个小界的遗迹，旧日坟场的迷境正是其中之一。

    凌迟夜私下猜测，映新天这位曾经的上仙，如今的野仙人……很可能在这些遗迹中留下了什么重要的东西。

    “也许是从我宗抢走的什么东西？”

    凌迟夜不确定，他只是立刻将情况上报，等待天魔宗上级的下一步指示。

    “会是一次立功的机会吗？”

    凌迟夜突然回想起了映新天和其他仙人们的那一场大战，回想起了那一场毁掉了半个旧日坟场的灾难。

    他立刻摇了摇头：“映新天已经败了，已经被仙人们吃的干干净净，只有些残渣……也跑得不见踪影。”

    而且凌迟夜知道，和万法宗、仙兵府那些门派不同，天魔宗、幽冥宫和白骨教这三大宗门，一直都更为重视旧日坟场，将这里当做重要的原材料产地。

    于是天魔宗、幽冥宫和白骨教安排在旧日坟场的力量也更强，在这里能够调动更多的修士，更多的资源，拥有更大的影响力。

    而这三宗之中，又以天魔宗在此的势力为首，可以说是旧日坟场的最强势力。

    “这次应该是立功的机会。”

    片刻后，凌迟夜收到了来自上级的信息，他目光一动，有些惊讶道：“半个月后，一位天魔仙族要过来一趟，亲自研究这次迷境变化的问题吗？”

    ……

    迷境中。

    在将【仙人后裔】提升到3级之后，张羽在接下来探索迷境的过程中，便时常将【仙人后裔】的洞天入口打开，不断将空气、灵机充入其中，想要让整个洞天变得更适宜居住一些。

    “不过这旧日坟场的环境本就不适合生物存活，未来我还得把洞天里的环境净化一下，至少要把大量混杂进去的阴气给抽取出来。”

    与此同时，张羽也捡到了越来越多乱七八糟的东西，统统都丢进了洞天之中，等待出了迷境再变现。

    只见张羽所化的狂风一路吹拂，在迷境中不断穿梭，搜刮着一栋又一栋的建筑。

    靠着《血潮精气圣观》的变化之术，化作狂风的张羽便不太担心环境的影响，这也是他能够长时间进行迷境探索的依仗之一。

    而在本体探索的同时，另一边的宿舍内，张羽的元神始终浸泡在化神池中，积蓄着神光态变化所需要的时间。

    张羽的分身留在一旁，默默地修炼武功，提炼仙道技术，以累积更多【万法仙族】抽数。

    突然，一道消息浮现。

    步影疏：张羽？你这个月的账单怎么又是零？你不是已经化神了吗？还没用我给你的仙梭？

    张羽从对方的留言中感觉到了一丝生气。

    张羽心中暗道：“也许该找个时间，遛一遛仙梭了。”

    随着时间一天天过去，张羽一边探索迷境，一边实力就这么稳步成长，转眼间已经来到了半个月后。

    幽信部的部长秦川默默观察着张羽，心中暗道：“看这样子……彻底示弱，放弃反抗了吗？”

    就在这时，手下的魂修突然发来消息。

    看着消息内容的秦川默默皱眉：“天魔宗？他们的人要过来干什么？”

    因为天魔宗在旧日坟场的强势，秦川一直以来都有意避让着对方，从来不会和对方产生冲突。

    可以说这么些年来，至少在这旧日坟场之中，万法宗的弟子在天魔宗的面前都有些弱势。

    “麻烦。”

    秦川打心底里不想接待天魔宗的修士，突然他的目光一动，发了一条消息给张羽。

    “张副部长，天魔宗有修士要来和我们商谈一些事务，你负责接待一下吧。”

    (本章完)

 第810章 直接创死了？（7400，求月票） 

    第810章 直接创死了？（7400+，求月票）

    “接待天魔宗的人吗？”

    宿舍内，张羽的分身眉头微微皱起。

    虽然他不想做这件麻烦事情，但秦川作为幽信部的部长，毕竟是他的顶头上司，对方强压下来的任务，张羽也不太好完全拒绝。

    “不过分身的话，平时躲在宿舍里修炼还好，面对强大修士……说不定会露出一些破绽来。”

    于是想了想，张羽打算还是让自己的本体回来一趟，亲自接待所谓的天魔宗来人。

    ……

    而就在不久之前。

    旧日坟场的迷境之中。

    张羽所化的微风在一座座扭曲的办公楼中快速穿行。

    按照张羽的了解，旧日坟场的整个迷境虽然空间结构错乱，但若是按照原本的地域进行划分的话，大概可以简单划分为3个区域，分别是办公区、工厂区和实验区。

    张羽此刻所在的便是办公区，以各种办公大楼和商业设施为主，工厂和实验室都很少。

    而办公区也是迷境最外围的区域，只有继续深入才能抵达所谓的工厂区和实验区。

    “办公楼能找到的值钱东西还是太少了。”

    张羽遥望远方，看着那层层迭迭的错乱空间中，被胡乱拼凑到一块的厂房，他心中暗道：“工厂区里的话，是旧日坟场的制造中心，应该能找到更多、更有价值的货物。”

    “而更深层的实验区里，有价值的东西，一些被宗门看重的东西……那就更多了。”

    “若是能够找到天魔宗、幽冥宫、白骨教的仙门级技术的资料，又或者产品……”

    这半个多月来，张羽本体亲自探索迷境之外，他的分身也在通过幽信部所掌握的资料，去阅览各种关于迷境、关于旧日坟场的情报。

    张羽知道，相比起万法宗来说，天魔、幽冥和白骨不论是过去还是现在，都在旧日坟场中有着更大的资源投入。他们在曾经的实验区里投资了巨量仙币，进行着尸件、魂魄方面的研究。

    而这两方面的研究，一直以来万法宗可以说都是落后于对方的。

    “所以上面曾经对幽信部下达过指示，要注意收集其他宗门遗失在迷境中的物资。”

    “特别是实验区内那些仙门级的技术资料，若是能成功收集的话，便是大功一件。”

    张羽的分身翻阅着内部资料，一边看一边叹道：“最初还吸引了不少人深入迷境，甚至幽信部的部长秦川也带队探索过一次迷境外围的办公区。”

    “但随着一次又一次的失败，在连续的损失之后，幽信部就渐渐放弃了对迷境的主动深入探查。”

    “我如果能进入实验区的话……”

    在【仙人后裔】提升到第3级以后，其感应能力似乎也获得了增强。

    之前张羽只能模模糊糊地感觉到，在迷境之中隐藏着【仙人后裔】要继承的洞天力量。

    而现在……张羽能够较为清晰地感应到，至少有3股洞天力量潜伏在迷境之中，令【仙人后裔】迫不及待想要将之解放。

    其中一股至精至纯，最为强大也最为深藏的洞天力量，张羽能感觉到就在迷境最深处的实验区方向。

    张羽心中暗道：“深入实验区，解放映新天隐藏起来的洞天力量，提升【仙人后裔】的级别，若顺便还能从实验区里找到些真正有价值的东西，也算是一份功劳。”

    福姬说道：“功劳好啊，升职的两大要素就是功劳和背景，两者缺一不可。”

    “而论背景，张羽你现在已经舔服了步影疏。但功劳方面就差了些，幽信部这破地方业务太少，就没什么适合获取功劳的渠道。”

    “如果你能在实验区里找到些其他宗门的技术资料，最好是那种尚未公布，比较先进，比较尖端的，在尸体和魂魄方面的仙道技术……那对万法宗来说，绝对是大功一件。”

    “到时候你再多顺毛捋捋步影疏，岂不是就能从幽信部这粪坑里跳出去了。”

    对福姬说的话，张羽深以为然。

    而前往实验区，首先便要前往工厂区。

    但就在张羽前往工厂区的路上，他却发现了一件古怪的事情。

    眼前的大道便是由办公区通向工厂区的道路。

    原本因为错乱空间而被扭成一团麻花的道路，随着张羽发动【仙人后裔】的力量，在他眼中已经重新化作了一条笔直大道。

    可就在张羽前进的过程中，他却发现眼前的大道宛如一条永远走不完的路。

    不论是他化身狂风一路冲刺，还是血肉运劲，带着层层气浪电射而出……无论他怎么样的加速前进，远处的工厂区都像是一道海市蜃楼一般，让张羽永远无法靠近一寸。

    “有古怪。”

    张羽又试着以《掌中昆仑》扭曲空间，想要看看能不能改善情况，却也是毫无效果。

    斩仙提醒道：“这恐怕是师祖特意留下的手段，为的就是封锁后面的工厂区、实验区，不让人轻易靠近。”

    “也许，你应该先提升一下自己的能力。”

    张羽心中一动，明白斩仙说的能力是指提升【仙人后裔】的等级。

    张羽能够感应到，在这办公区中还隐藏有一份洞天力量，能够助力【仙人后裔】的等级提升。

    只不过那份洞天力量相比起工厂区、实验区的洞天力量来说，给张羽的感觉更弱小，也更飘渺难寻。

    所以原本张羽是打算先深入实验区，解放最强大的那股洞天力量，再回头来收集其他洞天力量。

    “但现在看来……”

    望着眼前这条走不完的大道，张羽心中暗道：“映新天这么安排的意思，是想要后来的传人按照顺序，一步步解放洞天之力，再一步步深入迷境吗？”

    虽然不知道映新天为什么要这么做，但既然是这位仙人的安排，张羽愿意相信对方。

    于是片刻之后，张羽便离开大道，打算继续探索办公区。

    不过在这之前，张羽打算先离开一趟，一个原因，是因为账户里的钱快用完了。

    而为了化神池的持续运转，以及每月还贷的需求，张羽必须保持账户里一直有钱。

    “也该带着洞天里的东西，出去变现一趟了。”

    张羽也想过把化神池接入洞天之中，但他所掌握的洞天里可没有什么灵脉，更没有24小时供应的法力和灵机，化神池送入其中也难以运转，只得作罢。

    当然，除了没钱的原因之外，还有一个原因，便是秦川布置下来的接待任务。

    “天魔宗吗？”张羽打算亲自回一趟幽信部。

    就在这时，一阵哗啦啦的响声传来。

    张羽目光一扫，便看见一道歪歪扭扭的身影正走在前方的路上。

    那是一具看上去七手八脚，没有脑袋，像是有各种人体器官强行拼凑在一起的活物。

    “发狂的尸件吗？”

    张羽知道，这是宗门遗落在迷境中的尸件，而并非每一个遗落的尸件都是安全的。

    有些尸件本身虽然已经没有了大脑，更没有思维和意识，但在遗落迷境，失去了控制之后，受到肉体本能的驱使，继而挣脱束缚，失控地行走在迷境之中。

    这些尸件的危险程度，主要视他们原本的作用而定。

    有些用来吐纳的尸件，外形像是组装出来的活尸，绝大部分时候都只是安静地吐纳，只有在肉体被饥饿催动的时候，才会四处寻找食物。

    因为迷境中缺乏物资供给，他们最后的进食目标往往就成了其他尸件。

    这种吐纳活尸也算是办公区最多的一类发狂尸件。

    福姬说道：“别理这种东西了，处理起来麻烦，卖出去也不值钱，我们赶紧走吧。”

    张羽身形一闪，已经化作一阵狂风穿过了街道。

    有着《血潮精气圣观》带来的变形能力，以及羽灵根加持的隐藏能力，让张羽在迷境之中来去无影，难以被人察觉，更是没有爆发过任何一场战斗。

    特别是《血潮精气圣观》达到50级之后，张羽不但能够化身火焰，原本变化狂风、水流、土石、金属的过程也越发自然而然，越发随心所欲。

    而除了50级的《血潮精气圣观》之外，张羽的分身这段时间每日提炼仙道技术，也先后将土木七绝的七门专家级功法推动到了50级，掌握了50级的《天昆仑移山神力》。

    除此之外，张羽还顺便把两部仙门道术《三界十方太虚绝障》、《地狱洗魂经》也都推动到了50级，前者让他能布置下范围更大，强度更高的空间壁障，后者则让他能够更自如地操作记忆，甚至将记忆灌注到其他人的识海之中。

    除此之外，靠着羽书的加持，以及分身们的每日修行，张羽也顺利将链法图【化神道体】给推动到了17/14的水平，成功开启了新一重效果。

    无限-化神道体（12/12）：化神道体效果增强20%

    看着这个效果，张羽也露出了满意的笑容：“只要将这化神道体继续推动下去，我那元神浸泡化神池的效果也会越来越强，最终推动神光十变所需要的时间会越来越短。”

    “还有元神重组的能力，修炼化神境功法的效率、效果……都会变得越来越强。”

    就在张羽一路前进后，他又先后遭遇了三波来自各派的修士。

    张羽心中暗道：“怎么感觉最近的这些天里，进入迷境探索的修士变多了？”

    直到一路飞出的迷境，张羽才知晓这其中的原因。

    “迷境的入口变多了？”

    看着迷境边界的变化，张羽感觉就像是迷境被多震裂出了几道口子。

    张羽立刻想到了之前自己在解放天魔太子真灵之后的变化。

    “是因为我的动作吗？我解放洞天之力的过程，改变了迷境的空间结构，创造了更多的入口？”

    张羽明白，入口的增加，也代表了迷境拥有更多的出口，代表着风险的降低。

    “是因为这个原因，所以才吸引了更多人来探索？”

    张羽不敢确定，但他的直觉告诉他……未必如此。

    斩仙说道：“也许是天魔宗，又或者其他旧日坟场的强势宗门，观察到了迷境的变化。”

    “他们虽然一直以来都没有投入太大力气处理迷境，但少不了对迷境的观测。”

    “如果发现迷境产生异变，那派出更多人手来调查也很正常。”

    张羽微微点头：“不知道下一次解放洞天之力，这迷境又会有什么变化？”

    “如果引得越来越多人进入洞天进行探索……”

    “我也必须加快速度了。”

    他明白若是有越来越多人涌入迷境，一定会对自己的探索造成影响，甚至会成为自己回收遗失物资的竞争者。

    接下来张羽先找到几家分属不同外宗的商店，兑换了带出来的物资。

    “一共五万多仙币吗？”

    看着账户上多出来的仙币，张羽心中也松了一口气：“这样看来我的计划没问题，一边探索迷境一边修炼，可以在提升【仙人后裔】的同时，大大缓解我的经济压力。”

    就在这时，张羽的眼前又浮现出了来自步影疏的消息。

    步影疏：张羽，我送给你仙梭怎么还没动过？【发怒】

    张羽连忙回道：我刚忙完，正想要御使仙梭呢，已经迫不及待了。

    步影疏：【笑脸】

    张羽心中暗道：“一会儿取了仙梭之后，就放出来兜兜风吧。”

    对于仙梭，张羽生怕其中有厉害的监控力量，自然不可能随身携带，都是将仙梭缩小如微尘一般后，存放在了宿舍楼附近的地下。

    而就在张羽收回仙梭的同时，他便看到不远处的幽信部小楼，看到成群的魂修如乌云一般落下，宛如一座漆黑的宫殿，将整座小楼包裹了起来。

    张羽能够看出来，那并非是纯粹的魂修组成，而是一种特殊的法宝，好像是乌云一样，能够容纳万千魂修。

    张羽甚至还能感觉到这件法宝之中，也隐含着洞天之力，能模模糊糊地看到……有层层迭迭的空间在其中浮现。

    “这是一件既能寄托魂修，又能提供强大算力，还能护身、自住的仙门级法宝。”

    就在这时，张羽的眼前再次浮现出秦川发来的消息。

    秦川：“你人呢？客人都已经到会客室了，还不赶紧过来？”

    张羽心中暗道：“看来这天魔宗过来的客人很有钱啊。”

    而有钱，张羽知道这在昆墟中便代表着强大，代表着背景。

    当张羽来到会客室的门外时，便看到一大片阴影将整条走廊覆盖。

    阴影中似乎有无数恐怖的气息升腾，一道道鬼影更在其中时隐时现，像是将走廊变成了一条黄泉路。

    当张羽踏入其中时，一道道信息便已经从灵界中升腾而起，浮现在了张羽的面前。

    “你已经进入天魔宗领域。”

    “请接受检查，或立刻退去。”

    看到这道通知的张羽目光一凝，心道：“这天魔宗在旧日坟场果然是够霸道的。”

    就在这时，一道轻哼声从会客室内传来。

    “这位就是幽信部的新副部长吧？让他进来吧，不用检查他了。”

    刹那间，眼前的阴影陡然裂开，流出了一条通路直往会客室的方向。

    当张羽进入会客室的时候，便看到幽信部的部长秦川正一脸谦卑、和善地接待客人。

    而来自天魔宗的客人一共有两位，当张羽的目光看向两人时，便从灵界获取到了对方展示出来的信息。

    “凌迟夜。”张羽看向其中一名鬼气森森，以元神降临的身影，心中暗道：“天魔宗的5级宗务员吗？相当于审核部部长的炼虚修士。”

    接着他又看向了另外一位青年模样的人，对方却不是元神或者神魂出行，而是以肉身降临幽信部，浑身上下正散发一股股热浪，将四周围的阴气环境给不断破坏。

    但更令张羽感觉到重视的，是对方身上的那一股狂气，那种藐视一切，大大咧咧一坐，就视所有人为蝼蚁的跋扈气焰……令张羽感觉到眼熟。

    “步影疏的身上，就有类似的气质，但这位……”

    “映爱昆？”张羽微微一愣：“天魔宗的4级宗务员，化神修士。”

    就在这时，斩仙的声音却在张羽的识海中响起。

    一声叹息后，斩仙说道：“这位映爱昆，应该是师祖的后裔。我过去在宗门之中，还曾经见过他，此人……比起步影疏还要跋扈十倍不止，曾经也是先天道统的坚定支持者，宗门向下界录取人数的收紧，法界向下界的扩张，都离不开他的推动。”

    张羽惊讶道：“映新天的后裔？他没被清算吗？”

    张羽想起了在刚入宗门接受培训的时候，曾经还看到过伏仙天师妹的记忆，对方的记忆被剥离成了无数份，被卖到各处，遭到了永生永世的压榨。

    但眼前的这位映爱昆看上去却是活得好好的样子。

    张羽疑惑道：“而且……他为什么会是天魔宗的宗务员？”

    斩仙说道：“师祖动手以后，不少后裔必然都遭到了清算，但这位映爱昆……恐怕是被另一位大人物护持了下来，所以仅仅是被逐出万法宗，剥夺了仙族的身份，最后还拜入了天魔宗。”

    “不过这么一上一下，他的修为看来也降到了化神境界。”

    听着这番话的张羽心中一动，立刻问道：“能护住这映爱昆的大人物……是谁？”

    斩仙说道：“师祖的道侣，万法宗的得道真仙……太真仙尊。恐怕也只有她，才能保下映爱昆，将人送进天魔宗。”

    张羽心中涌出好奇：“保下映爱昆？”

    在张羽看来，映新天的这位道侣能够不被清算，那除了实力强大之外，还必然不是映新天的同路人。

    福姬说道：“若是一位至私至利的仙人，一定是这么做有什么好处呗。”

    虽然想了许多，但一切张羽脑海中的思维一闪而逝，对外界来说也不过是过了区区一瞬。

    只见那映爱昆一手托腮，一脸审视地扫了张羽一眼，似乎并没有放在心上，便重新朝着秦川说道：“小秦，幽信部的日子不好过吧？”

    “御法阁还是老样子吗？阁主还是司序霄吧？”

    看着映爱昆随口报了一长串名字出来，秦川只能无奈苦笑。

    对方虽然宗务员等级、境界都不如他，但背景远比他更大，甚至在万法宗的资历、人脉也不是他能够想象的，说不定蛰伏个几十年、上百年……什么时候就又升上去了。

    于是站在映爱昆的面前，明明有着更高职级的秦川，却像是个小辈一样，连连点头，连声说是。

    映爱昆接着说道：“我今天过来，就是要跟你说一声，你们部里的魂修借我一用，我给你5个点的利息。”

    秦川知道，所谓5个点的利息，就是指借100个魂修，到时候还105个。这是将魂修当作一种纯粹的消耗品，只计算数量，不计算具体魂修的身份。

    秦川说道：“部里的魂修都是有记录的……不好吧。”

    映爱昆眉头一皱，喝道：“有什么好不好的？这万法宗的一切，哪个不是老祖打下来的？你跟我说这些？”

    “我告诉你，这次我有位姐姐也要过来一趟，我问你借，你不肯的话，那到时候就是她来问你借了。”

    听到这番话的秦川微微一愣，看了看一旁天魔宗的凌迟夜，惊讶道：“莫非是天魔仙族的……”

    听着两人的对话，张羽说道：“映爱昆还有天魔仙族的姐姐？映新天的后裔有拜入天魔宗吗？”

    斩仙沉默了片刻，接着说道：“除了万法宗之外，太真仙尊在其他九大宗门，全都有一些后裔。”

    张羽微微一愣，接着说道：“啊？”

    斩仙叹了口气，说道：“那些后裔和师祖无关。”

    张羽心中说道：“太真仙尊的后裔，但又和映新天没有关系……”

    “难道是……绿帽啊？太真仙尊给映新天戴了绿帽？还一戴就是九份？在万法宗之外的九个宗门里，全都和人诞下了后裔？”

    一想到这里，张羽心中就震惊了：“唉，映哥……怪不得你要掀桌子。这昆墟上行下效，实在是全都不当人啊。”

    福姬说道：“竟是这样？映爱昆的姐姐是天魔仙族，那其他人呢？这太真仙尊明明是万法宗的仙人，但在其他宗门之中，也能设立仙族？”

    斩仙说道：“除了天妖之外，确实都隶属于各宗仙族，或者说……这是一个跨越宗门的仙族，可以称为太真仙族。”

    听到这个答案，福姬就感觉到了一种由衷的震撼。

    “恐怖……恐怖啊。”

    “生孩子不算什么甚至生多了那就是累赘，对如今的仙人来说根本就没必要，仙人和那些实力强大的修士，他们早就不再繁育后代。”

    福姬惊叹道：“但繁育这么多后代，还能投入别的门派，还在别的门派成为仙族，还是在九大宗门之内？那这可真是通天手段了吧？这位太真仙尊到底是怎么做到的？”

    斩仙说道：“应该和太真仙尊掌握的道统有关系。这些年万法宗内推动双修、繁育相关道统和法条的，也全都和她有关。”

    “这得有多大的势力？”福姬接着感叹道：“唉，要我说映新天还是太局限了，有这么厉害的道侣，有那么多白蹭到的儿子，他肯定受到昆墟内的世人所敬仰和羡慕，唉……何必造反呢？”

    就在这时，一旁的秦川看向了张羽，向映爱昆介绍道：“这位是负责维护魂修的张副部长，我们部里的魂修他都有数。”

    “张副部长，那这件事情你来负责吧。”

    本来就想让张羽接待天魔宗的秦川，此刻想将“借魂修”或者说“挪用魂修”的事情让张羽来担着。

    到时候出了问题，便是张羽的个人行为，和他无关。

    若是没出问题，那就分给张羽一点好处，自己仍旧拿大头。

    听着秦川所说的话，斩仙说道：“这里面有坑，不能接。”

    张羽说道：“部长，有公文吗？”

    秦川笑道：“张副部长，我和映前辈找你帮忙，还要公文？”

    张羽说道：“部长，若这属于幽信部的业务，那还请您通过公文来下达命令。”

    听到张羽的这番话，一旁的映爱昆像是看傻子一样看着张羽，说道：“小子，你脑子有病吧？你不知道我是谁吗？”

    就在这时，张羽的眼前再次浮现出步影疏的消息：仙梭怎么还没动起来？【发怒】

    步影疏：【踩】

    张羽回道：道君您稍等，我马上就好

    映爱昆说道：“一个幽信部的副部长，换以前……你连我手下的手下都不配见到。信不信我现在一道消息，就让人把你调去后勤？”

    面对映爱昆的威胁，张羽只能说道：“那就请前辈你正式下达公文吧。”

    映爱昆笑了起来，刹那间身上神光环绕，浮现出杀人证的漫天光华。

    与此同时一道道正神身影落下，朝着映爱昆齐齐说道：“尊贵的用户，您已经开始使用天庭杀人证，您接下来所杀之人都是该死之人。”

    而包括张羽、秦川在内，幽信部内的所有人眼前浮现消息。

    “你已经进入映爱昆的合法杀人领域，请放弃一切反抗，避免违法犯罪行为。”

    看着那几位虎视眈眈的正神，张羽知道……自己若是敢反抗映爱昆的话，恐怕当场就会遭到正神们的围攻。

    下一刻，映爱昆已经伸手朝着张羽抓了过来。

    他没有运功，没有动用法力，甚至就这么故意地……慢慢地……一寸一寸地朝张羽的脑袋伸去。

    这种纯粹以特权碾压对手的感觉，对映爱昆来说远比力量碾压更有意思。

    看着张羽，映爱昆冷冷道：“你有种就躲躲看。”

    而在张羽的眼中，却有一道道警告接连浮现，提醒他不得反抗……

    就在张羽想要控制仙梭的时候，他却感觉到仙梭失控了。

    轰的一声巨响中。

    眼前的映爱昆已经没有了上半身，背后的墙体也被层层洞穿。

    张羽看着步影疏的留言只见对方刚刚留言道：你不开我自己来开了！

    张羽：道君，您好像撞到人了【恐惧】

    步影疏：有人吗？我以为减速场呢

    步影疏：无所谓了，冲撞仙梭，撞了也白撞

    求月票

    (本章完)

 第811章 误闯仙家(7400，求月票) 

    第811章 误闯仙家（7400+，求月票）

    当仙梭碰撞在映爱昆身上的时候，就像是坦克轻轻碾过了西瓜，映爱昆的上半身轰然碎裂，溅射到了整个房间的各个角落。

    而在众人反应过来之前，仙梭连停都没停一下，直接就撞穿了外墙，消失在了众人的感应之中。

    “什么东西撞出去了？！”

    “有人攻击了办公楼！正神呢？正神哪去了？！”

    “仙梭，是仙梭！”

    伴随着幽信部办公楼的外墙被直接洞穿，楼内楼外无数察觉到这一幕的宗务员、外包员工、魂修都发出阵阵惊呼。

    只不过有的是在物质世界中惊呼，有的则是在灵界中爆发出海量的信息流。

    也有人还搞不清楚情况，不知道到底发生了什么事情。

    还有人瞄到了仙梭冲出幽信部，驰骋在天空中的画面。

    也有人生怕罚款，不敢多看仙梭，转而去看那一层层被洞穿的墙体，一边拍照，一边指指点点。

    至于整个幽信部的内部群组里，更是疯了一样在传递相关消息。

    凭借着修士们惊人的思考速度和交流速度，几乎短短几秒钟的时间里……幽信部内几乎所有的宗务员们都知道了办公楼被仙梭撞开的消息。

    与此同时，站在现场的凌迟夜反应更快，作为天魔宗的5级宗务员，他直接一个闪身，便站在了只剩下半身的映爱昆身旁。

    当仙梭在他面前撞向映爱昆的时候，凌迟夜第一时间带着手下们有多远躲多远，这样可以有效控制伤亡人数，免得更多人被波及。

    而当仙梭飞走了以后，那就是他凌迟夜全力保护映爱昆的时候。

    只听他一声号令，原本包围了整座办公楼的漫天魂修已经汇聚而来。

    “快保护映前辈！”

    接着凌迟夜目光一扫，已经在灵界中标记了满地、满墙的碎片。

    “把肉都捡起来！”

    凌迟夜明白，这些肉身碎片不论是拼起来接着用，还是拿出去卖了，都是一笔不小的仙币，可不能留在这里便宜了万法宗的人。

    刹那间，无数魂修四散而去，带动着法宝内的滚滚黑气，将撞击在房间内各个角落的碎片一一卷起。

    另一旁的幽信部部长秦川看着这一幕，也是一脸的震撼和惊讶。

    “原来如此……原来那仙梭是专门埋伏在旧日坟场，为了对付天魔宗，对付映爱昆的？”

    在他看来，这艘仙梭明显是预谋已久，不知道用什么手段潜入了幽信部，突然发动……完成了一次对映爱昆的打杀。

    这在秦川想来也很合理，毕竟映爱昆过去也不知道得罪了多少人，有人想要痛打落水狗，在映爱昆失势后进行报复，那也不是不可能。

    与此同时，映爱昆的元神已然浮现，元神之中还包裹着他的神魂，看上去一脸的错愕、震惊和愤怒。

    就在这时，幽信部的群组里又有人惊道：“又来了！”

    那是观察外界的宗务员发现了惊人的一幕。

    “倒回来了！仙梭又倒回来了！”

    与此同时，张羽的眼前又浮现出了步影疏的消息。

    步影疏：教你一招，仙梭撞人的时候，可以反复多撞几次【坏笑】

    张羽：道君，为何这么说？【愉快】

    步影疏声音通过灵界传来，以只有张羽能听到的方式……开始讲述自己驾驭仙梭的心得。

    “首先，入室撞人，我们有点不占理，不用指望对方赔钱。”

    “其次，仙梭撞人也是有名额的，但同一个人、同一段时间里，撞一次算是一个名额，撞两次、撞十次也算是一个名额。”

    “最后……”

    看最新完整章節，就上速讀谷

    步影疏的脑海中回想起了以前和映爱昆见面时的样子，想起了对方一次次评价自己没有天赋、没有资质，一次次打压自己，永远一脸高高在上的模样。

    她心中暗道：“我这样的绝世天才，当年就差点信了这混蛋的鬼话，真当自己没有天赋了。”

    步影疏缓缓说道：“这映爱昆的报复心很重，偏偏又背靠太真仙族，不趁现在把他的资产多蒸发掉点，以后只会徒增麻烦。”

    对于步影疏认识映爱昆，张羽并不感觉到意外。毕竟映爱昆以前也是万法宗的仙族，步影疏了解对方很正常。

    张羽问道：“道君，这个太真仙族……”

    与此同时，楼房内的众多修士都收到了同一条灵界通知。

    “警告！你可能已经站在宗防飞梭xxxxxxxx的行进路线上，请立刻退让，勿妨碍宗务。”

    而一道由灵界投影所规划的行进路线，此刻已经直接落了下来，贯穿了幽信部的办公楼，覆盖了映爱昆的下半身所在。

    这一切似乎都在向众人说明，这口仙梭所过之处，便是正确的道路。

    如果有人站在路上被撞，那就是人挡住了路。

    如果落下的地方有建筑物，那就是建筑建错了地方。

    看着这一幕的秦川心中苦笑，已经闪身向一旁退去。

    凌迟夜亦是面色一变，控制着无数魂修散开。

    而映爱昆的神魂看着这一幕，可谓是又惊又怒。

    他已经知道对方想做什么了，因为类似的场景他自己以前便也做过。

    “这是要彻底毁了我的肉身！”

    若是以前，一半肉身的价值还不怎么放在映爱昆的眼中，但如今他正处在人生低谷，被打落到化神境，这具肉身又是他耗费现有的大量资源重新修炼而成，一旦剩下的下半身被粉碎，对他来说便是雪上加霜。

    映爱昆连忙通过灵界释放信息：这位上修！还请手下留情！太真仙族必有重谢

    映爱昆知道，能够御使这种仙牌飞梭的人非富即贵，在场恐怕都无人可挡，所以他赶紧搬出来太真仙族，希望可以引起对方的忌惮。

    但下一刻，仙梭已经化为一道白色闪光再次贯穿长空，生生撞碎了映爱昆的下半身。

    “不！！”

    眼睁睁看着这一幕的映爱昆心中怒吼一声，下一刻看到那口飞梭竟然微微转向，又对准了他的元神和神魂方向，立刻吓得精神震荡起来。

    瞬息之间，他的元神一闪，已经化作一道流光，直接给窜了出去。

    接着在众人意外的目光中，这道仙梭所化的白色闪光一个弯折，已经朝着另一边的张羽激射而去。

    看着这一幕秦川心中一愣：“要把张羽也顺便弄死？”

    他不理解驾驭此等仙梭的贵人，怎么会特意想要撞死一个张羽？

    紧接着……在秦川、凌迟夜意外的目光中，上一瞬间还如电闪雷轰般迅捷的仙梭，下一瞬间却陡然停在了张羽的面前，静静漂浮在空气之中，显露出了自己真正的模样。

    与此同时，仙梭之中传来步影疏的声音：“小羽，上来。”

    下一刻，在秦川和凌迟夜震惊的目光中，张羽登上了仙梭。

    一阵轰鸣中，仙梭犹如一道闪电般纵光而去，眨眼间便消失在了天际，只留下相顾无言的秦川和凌迟夜，以及沸腾起来的幽信部。

    而张羽一进入仙梭的内部空间，便看到了投影在其中的步影疏。

    他看了一眼正在自己脚下飞快后掠的大地和鬼城，开口问道：“道君，我们要去追那位映爱昆？”

    在张羽看来，以元神遁速之快，仙梭如何能追上？

    更何况对方现在没有了肉身，随时都有可能遁入灵界，转化为魂修形态，那就更不可能追上了。

    步影疏却是笑了笑，说道：“嘿，这家伙肯定有备用肉身，我调度了灵界监控，我们跟过去看看能不能把他的备用肉身一起撞了。”

    听着这番话的张羽心中一阵感叹，想起了刚刚映爱昆向自己动手的模样。

    他心中暗道：“映爱昆对付我，就是特权的碾压，我连反抗都不能反抗。”

    “但是……当面对步影疏的时候，那就轮到他被特权碾压，明明被撞死的人是他，却还要逃跑，还要被追着杀。”

    “昆墟这种人与人之间，还有特权与特权之间的倾轧真是……”

    “真是爽啊！”福姬说道：“张羽，你抱步道君的大腿真是抱对了！这映爱昆和步道君比起来差太多，这跑得都没影了。”

    斩仙说道：“映爱昆毕竟已被万法宗逐出师门，自然远远比不上步影疏这种正宗的万法仙族。”

    “从映爱昆的杀人证就能看出来，应该是他被逐出万法宗以后，找关系从天庭那边申请的，虽然有正神提供了比普通杀人证更多的特殊服务，等级已然不低，但终究比不上步影疏那种先天杀人证。”

    福姬说道：“那也够杀我们了。亏天庭之前还给我们颁过百亿符咒主，结果映爱昆面前就一点用都没有。”

    斩仙说道：“特权遇到特权，只看相互之间的等级差异。百亿符咒主毕竟是在下界颁发的荣誉，在宗门里自然用处有限。”

    “何况下界的债务关系现在主要存在于空间公司和羽债之间，是每年由空间公司来归还羽债的利息，所以就算张羽被打死也不影响大局了……”

    福姬作为原始股东以前都是她帮张羽对接各种杂活和财务，自然是知道这点的，早在张羽离开下界的时候，羽债都已经渐渐成为了一种金融产品，在各种正神、宗门弟子、大学、公司的影响下……和张羽本身的关系已经越来越远。

    斩仙总结道：“说到底……百亿符咒主也好，杀人证也罢，这些特权终究是别人给的，只要别人给的东西，关键时刻说不定就会掉链子。”

    福姬说道：“所以在昆墟，还是只有自己的钱，自己的实力，自己握在手里的特权，才最可靠。”

    同时她心中暗道：“我也不能光靠张羽的好感和信任，得让张羽付给我更多的实际工资，更多的好处，帮我提升更高的邪神等级才行，这才是我能真正抓在手里的东西。”

    与此同时，张羽也趁着这个机会，问起了刚才步影疏没说完的事情。

    张羽：“道君，这个映爱昆背靠的太真仙族是什么来历？”

    步影疏说道：“那是我万法宗一位仙尊创建的仙族。嗯……怎么说呢……这仙族散布在十大宗门之中，隐隐已经成了一个跨越了宗门的仙族。”

    张羽配合道：“竟然还有此等仙族？其他宗门不会反对吗？”

    步影疏说道：“也不是没人反对，只不过这也是一种道统。”

    张羽一脸好奇地问道：“什么道统？是和繁育、生育有关吗？”

    步影疏说道：“有人说过，所谓苍字头上一把艹，天下苍生就离不开这个艹字，这个道统在十大宗门内留下后裔，自然和繁育有关。”

    “但除此之外，更重要的目的，则是绕开宗门限制，连通不同宗门的法条，来托举这个道统。”

    张羽一脸钦佩地说道：“步道君，你懂得好多。”

    步影疏得意说道：“这算什么？我还知道更多内幕呢……”

    但下一刻，一道黑光从天而降，猛然拦住了仙梭的前路。

    而一路畅行无阻，始终没有停下的仙梭这一刻也陡然静止。

    张羽说道：“道君？”

    看着那道消失的黑光，步影疏冷哼一声，说道：“天魔宗的人来拦我了。”

    与此同时，步影疏能看见一道又一道的信息已经朝着她发送了过来，全都是在询问发生在旧日坟场的事情。

    “唉，走了。”

    下一刻，步影疏的投影已经在张羽眼中消失不见，就像是她降临的时候一样，来得猝不及防，去得也悄无声息。

    ……

    另一边的幽信部内。

    整座办公楼已经被封锁了起来，至于天魔宗的修士们则早已经离去。

    幽信部的部长秦川正定定地看着被撞出一个大洞的外墙，也不知道在想些什么。

    一旁赶过来的副部长江寻意连连问道：“部长，到底是怎么回事？”

    “真是仙梭把人撞死了？”

    “天魔宗那边我们该怎么办？”

    “怎么办？”秦川冷哼一声：“不怎么办。”

    回想着张羽登上仙梭的场景，秦川心中暗道：“这明显是上面有人想要对付天魔宗，对付映爱昆了，去管这件事情……怕不是也想被仙梭撞死了。”

    另一边则是后勤组的组长丁泽，此刻也问道：“部长，张副部长人呢？也被撞死了？”

    “我们该怎么办？”

    秦川深吸一口气，缓缓说道：“仙梭把映爱昆撞得粉身碎骨之后，把张羽接走了。”

    江寻意微微一愣，说道：“接？接走？”

    秦川复述着当时的情况：“驾驭仙梭的人让张羽上去，张羽就上去跟着仙梭走了。”

    丁泽闻言，倒抽一口凉气：“这位御使仙梭的贵人，竟认得张副部长？还接他上仙梭？”

    一旁的副部长江寻意闻言脸色就是一苦。

    他可还记得自己前不久才找过张羽的麻烦，抢过阴气，却没想到张羽竟然有这等关系？

    江寻意心中暗道：“我去，你不早说？你有这种关系你怎么不早说啊？”

    这一刻，江寻意心中已经打定主意，今天下班就提几箱“土特产”找张副部长道歉认错去。

    就在这时，部长秦川的眼前浮现消息：“张副部长回来了！”

    ……

    张羽刚刚走近幽信部的大楼，便望见秦川部长正站在楼下，似乎在指挥着众人修缮办公楼。

    好像是察觉了张羽的到来，秦川转过头，脸上带着淡淡的笑意，一脸慈祥、和蔼地看向张羽。

    “张副部长，最近工作辛苦了。”

    张羽本以为对方是想要来询问仙梭的事情，却没想到对方开口竟然是这么一句话。

    张羽心道自己报道以来就天天窝在宿舍里修炼，之前更是被停职一个月，怎么就工作辛苦了？

    秦川却是继续说道：“江寻意副部长和我报告了情况，之前是他粗暴运功，影响到了维护组这边的日常安排。我已经批评过他了，他们维护组的任务虽然重要，但也不能影响了其他领导的工作……”

    在秦川的口中，一切错误都已经被甩到了江寻意的身上，张羽的停职自然也被撤销。

    与此同时，一旁不断有人和秦川部长打着招呼，他却只是淡淡点了点头，只有看向张羽的时候脸上始终带着慈祥的微笑。

    这一刻，张羽感觉站在自己面前的不是上级领导，而是一个对自己呵护关爱的长辈。

    秦川接着和善问道：“今天那口仙梭，是步道君的吗？”

    张羽心中微微一动：“秦部长已经知道了仙梭主人的身份？还是一种试探？”

    张羽不确定是哪一种，但无论哪一种都无所谓，随着这次仙梭的出手，张羽知道有些消息已经没有了隐藏的必要。

    于是张羽点了点头，说道：“是步道君的仙梭。”

    听着张羽的回答，秦川心中一震，暗道一声果然：“那口仙梭的主人，果然是步影疏步道君吗？张羽这小子，原来一直还和步道君有这么深入的联系？”

    他继续思索道：“步道君这次出手，莫非也是想要插手旧日坟场……插手迷境的事情？”

    “那如此看来，张羽被派到这里，也不是单纯的打压？”

    想到步影疏，想到张羽的到来，想到迷境最近的异动……一时间秦川只觉得一切都是迷雾重重，自己已经不知不觉落入了上修的棋局之中。

    同时，他更是暗自庆幸之前没有过于得罪张羽。

    “什么狗屁打压！”

    此刻的张羽在秦川眼中，哪里是什么明升暗降，分明是饱受步影疏步道君的信任，被派来旧日坟场干大事了。

    这一瞬间，张羽在秦川的眼中简直是熠熠生辉。

    秦川连忙说道：“张老弟，步道君如果有什么指示，你可别忘了提醒老哥我一句。”

    张羽说道：“没什么指示。”

    秦川哪里肯信，连忙说道：“听说最近旧日坟场的迷境有所异动，这才引起了天魔宗的行动，让凌迟夜、映爱昆找到我们这来借魂修。”

    “不知道步道君那边……是不是也关心这件事情？道君是不是对天魔宗和映爱昆的做法有意见？如果有需要的话，咱们幽信部可以全面配合。”

    张羽说道：“步道君具体是什么想法，我也不知道。部长，那没什么事情，我就先走了？”

    秦川：“嗯嗯，这边修缮的事情我会处理，你忙你的。”

    张羽走向宿舍的方向，顺口说道：“我接下来还是打算在宿舍里远程办公。”

    秦川心中一动：“难道……张羽一直以来留在宿舍里待命，这也是步道君的指示？”

    想到这里他连忙说道：“我这就让丁泽给你多拉几条法力回路，以后每天你宿舍里的法力消耗都算在部里。”

    “还需要什么东西你尽管和丁泽说，让他给你准备。”

    秦川就这么看着张羽离去，直到张羽的背影彻底消失之后，他脸上的笑容才渐渐消失。

    “好险，好险……”秦川心中暗道：“还好之前一直只是在试探，没有彻底弄他。”

    “现在应该没问题了吧？”

    抬起头，看着办公楼上的大洞，秦川的脑袋中又再次浮现出了映爱昆被仙梭撞开花的那一幕。

    他体内法力一震，心中暗道：“还是……再送点东西过去吧。”

    ……

    张羽回到宿舍后不久，便听到呼叫声响起。

    只见另一位幽信部的副部长站在了门外，正是上一次和他争夺阴气的江寻意。

    江寻意在听说了仙梭的主人就是步影疏之后，立刻就抓紧时间赶了过来。

    只见他提着两大包鼓鼓囊囊的东西，一脸淳朴地像个大专生，朝着张羽真诚地说道：“张副部长，这是我家乡的土特产，您拿去尝尝。”

    “之前的事情，是我做的不对，神君要是有什么意见一定和我说，我立刻就改。”

    好不容易敷衍走了对方，张羽进入宿舍，打开包裹一看，便见满眼的仙晶出现在了他的面前。

    所谓仙晶，便是高纯度仙气的凝结体。

    不论是抽取宗门层低层的低浓度仙气炼制，还是抽取宗门层高层的高浓度仙气炼制，然后运输下来，都需要不菲的成本。

    而这种仙晶最大的功效之一，就是可以用来改善小范围的环境，让小范围内暂时拥有高浓度仙气的效果，让周围变成更高层的修炼环境。

    其次，这些仙晶若用来代替灵机推动功法，又或者是直接服食凝练法力……全都有着不俗的效果。

    “这么多仙晶，怕不是价值10万仙币了吧？”

    对张羽来说，功法修行、参悟，又或者元神的修炼，全都不成问题，唯有法力和法力品质的积攒，总是显得慢一些。

    于是当天晚上，张羽便服食仙晶凝练法力。

    而随着仙晶落入腹中，张羽当即便感觉到一大团仙气在他体内炸开，化作滚滚法力浪潮，随着他的运功路线不断收束，最终汇聚到了丹田之中。

    张羽微微点头：“这一下法力提升的速度，起码提升了3倍以上。”

    “若是能前往更高层的昆墟修炼，吞吐之间都是这种高浓度的仙气，法力提升起来又该多快？”

    张羽压下心中杂念，当即将仙晶检查一番后，便随身收藏起来。

    他打算接下来的日子里，时不时服食一口仙晶，用来推动自己的法力提升速度。

    这批仙晶足够他使用一个月的时间，应该能将他的法力推动到20万以上，距离化神境巅峰的100万法力更近了一步。

    就在张羽心中思索的时候，眼前跳出后勤组组长，3级宗务员丁泽的消息。

    丁泽：张副部长，我来给您拉新法力回路了

    张羽开门，看了一眼丁泽和身后的修士们，说道：“拉个法力回路而已，丁组长怎么亲自来了？”

    丁泽说道：“为领导服务就是我的使命。”

    说着，他便指挥着众多手下开始工作。

    只听丁泽说道：“其他宿舍不是还空着吗？你们把里面的法力回路都拉过来。”

    “什么有人？我安排他们搬走。”

    丁泽看向一旁的张羽又问道：“领导，肉身寄存设备修好了，您什么时候要用，吩咐我一声。”

    听到原本已经坏了的肉身寄存设备又修好了，张羽笑了笑，摇头说道：“我就不用了，你给偃千机留一台就好。”

    片刻之后，看着离去的众人，张羽心中暗暗思索起了眼前的状况。

    他相信以万法宗务员的宗性，接下来幽信部的每一个人都一定会友善和蔼、热情负责。

    但缺陷就是关注他的目光也多了起来，接下来他的行动得更加隐秘才行。

    “还好他们应该暂时还不知道步影疏把仙梭借给了我，不然事情更麻烦，不知道会有多少人天天盯着我。”

    同时张羽也想到了天魔宗，以及之前秦川部长所说的话。

    “所谓的迷境有所异动……是察觉到了我对迷境施加的影响了吗？”

    “必须加快动作了。”

    与此同时，偃千机的眼前正不断浮现出灵界信息。

    那是幽信部的各个群组都在不断刷新着消息。

    “听说了吗？张副部长被仙梭接走了！”

    “听说接走张副部长的，是那位万法仙族的步道君。”

    “张副部长来了旧日坟场，步道君竟然也追过来了，这是何等的恩宠。”

    “该不会是怀上这个了吧？”

    “你别说！你还真别说！张副部长来了以后，就天天待在宿舍里，说不定就是在养胎！”

    听着群组里一个个飞速传播，又越传越离谱的消息，偃千机心中暗暗冷笑：“这鬼天气，谁会来这里养胎？”

    “这些家伙根本就不知道。步道君她……可是把仙梭都借给了张神君。”

    ……

    就在幽信部里忙忙碌碌的时候。

    另一边天魔宗在旧日坟场的驻地内。

    映爱昆的神魂冷冷说道：“步影疏……这女人怎么会在这里？还藏了仙梭在幽信部？是万法仙族对旧日坟场的迷境感兴趣了？”

    这一刻，映爱昆的识海里全都是关于步影疏的资料。

    毕竟在映爱昆看来，这一次就是步影疏对自己出手，至于张羽？那不过是步影疏的一条狗，在这件事中有和没有都一样，根本不值一提。

    一旁的凌迟夜也是面色凝重，心想着这一次步影疏的出现，是否代表万法宗要插手旧日坟场的事情了。

    就在这时，一旁的映爱昆脸上露出喜色：“姐，你终于来了！”

    求月票

    (本章完)

 第812章 天魔奶奶驾到 

    第812章 天魔奶奶驾到

    一道漆黑色的身影从灵界之中投影了下来，出现在了映爱昆和凌迟夜面前。

    接着一道清冷的声音跨越灵界，传入他们的耳中。

    “姐？”

    “再好好想想，映爱昆，你该叫我什么？”

    映爱昆抬起头来，看着投影到眼前的清冷少女，回想起两人如今的差距，连忙恭恭敬敬地说道：“奶奶！我想死你了。”

    一旁的凌迟夜看得暗暗感叹，这横跨各大宗门的太真仙族果然是家风严谨，尊卑有序，一切朝财富和实力看齐。

    同时他也赶紧躬身说道：“见过夙峰主。”

    凌迟夜知道，眼前这位看上去像是少女的存在，却是天魔宗的7级宗务员，渡劫境的修士，噬魂峰的峰主夙泠幽。

    他更听说对方这几年在积极运作，未来极有可能踏入天魔殿，成为8级宗务员。

    另一边的映爱昆这接着说道：“那步影疏到底是什么意思？竟然直接开仙梭把我的肉身给撞碎了！那可是我现在最值钱的一具肉身……”

    少女模样的投影有些心不在焉地听着映爱昆的诉苦。

    是，对方被撞没了肉身是挺惨的，但和她又有什么关系？

    他们只不过是亲戚关系，又不是借贷关系、债务关系，夙泠幽并不需要映爱昆拥有更强的赚钱能力。

    甚至对她来说，现在映爱昆的实力弱一些，反而更好控制，更有利于接下来的项目。

    夙泠幽只关心接下来旧日坟场的收益，迷境的探索。

    不愿再听对方唠叨下去，夙泠幽直接打断了映爱昆的说话：“情况我已经了解，万法那边没有想要对迷境出手的意思。”

    “这次的事情，应当只是步影疏自己擅作主张。”

    听到这番话的映爱昆脸上露出一丝恨色：“这个混账！若不是我时运不济，怎么轮得到这种废物小辈来欺辱我？”

    一想到自己竟然被以前最看不起的后辈这般欺压，映爱昆就越发感觉到愤怒和不甘，想他以前对付外包修士也不过如此了。

    “这简直把我当外包的整！”

    然后他便再次想到了如今自己这所有遭遇的源头。

    “都怪那老东西！”映爱昆骂道：“好好的仙人不做，硬要搞什么新昆墟，搅得天地不宁，亿万苍生都跟着他遭了灾，害得我等后裔也惨被清算。”

    而一想到映新天留在各层的资产都被吞噬殆尽，映爱昆就更感觉到痛心疾首。

    他脑海中吼道：“那都是我的钱！”

    在映爱昆看来，映新天要是没了，那留下来的资产当然应该分给他们这些血脉后裔。

    现在映新天的资产却被各大宗门尽数分食，在他看来就和喝他的血，吃他的肉一样痛苦。

    每每想到此事，他都如心中滴血一般。

    映爱昆心中暗叹：“这老糊涂，想死就自己静悄悄去死，死之前把资产都交给我们来打理多好？”

    一旁的凌迟夜听着映爱昆口中的骂声，明白对方说的老东西就是曾经的仙人，如今的昆墟叛徒映新天。

    凌迟夜知道对于这位曾经的仙人，如今宗门内的修士们也是看法各异。

    有人认为对方是被做了局，被其他仙人联手赶出了昆墟，吞噬了所有资产，是仙路争锋上的失败者。

    也有人认为映新天是想要冲击仙帝境界，成为第11位仙帝，所以惨遭镇压，被打落云端。

    还有些修士则认为映新天是在修行的过程中，遭遇了道统反噬，已经陷入了疯魔状态，这才有了后续一系列的事情。

    不过究竟真相如何，这也不是凌迟夜目前关心的事情，作为天魔宗在旧日坟场的负责人之一，他如今想的唯有怎么在接下来的迷境异变中获取足够的好处。

    而要做到这一点，拥有着映新天这一系的仙人血脉的映爱昆，便是重要的一环。

    一旁的夙泠幽虽然和映爱昆也是亲族关系，但他们两人血脉的共同之处是太真仙尊，而非映新天，可以说是同一个母族，而非同一个父族，只有映爱昆的上面有映新天的血脉。

    考虑到这一情况，再加上映爱昆背后的太真仙族，凌迟夜明明是5级宗务员，炼虚境界的修士，对映爱昆这位第4职级的化神修士，仍旧表现得很恭敬。

    凌迟夜问道：“映前辈，不知道你来了旧日坟场后，有没有感觉到迷境的变化？”

    一旁的夙泠幽也看了过来，显然这也是她更关注的问题。

    映爱昆闭目沉思了片刻，接着说道：“那老家伙留下的迷境，确实是发生了变化。”

    凭借着体内的仙人血脉，映爱昆对于映新天塑造的种种空间结构，都有着一丝微妙的感应，旧日坟场的迷境也不例外。

    而在这一次迷境的空间结构发生变化后，映爱昆能够感受到……那一丝感应变得越发明显起来。

    只听映爱昆说道：“老家伙的血脉之中，一直以来都蕴含着洞天力量的奥秘，我们一族上下……只需要开发出体内的血脉天赋，就能自然而然获得强大的洞天力量。”

    “这处迷境的变化，也没人会比我们感应得更清楚。”

    映爱昆自信一笑道：“我能感应到，这迷境就是在用他的血脉力量做支撑，引动了空间结构的错乱和扭曲。”

    “而现在……那股力量发生了变化，正在将迷境缓缓打开。”

    凌迟夜目光一动：“打开？”

    映爱昆说道：“说是打开，自然也是相对而言。对其他修士来说，迷境仍旧颠倒错乱，但对我来说，却已经能够隐隐看清其中脉络。”

    凌迟夜问道：“映前辈，会不会有其他人也能像你一样，对迷境内的空间结构看得如此清楚？”

    映爱昆傲然一笑道：“整个映新天一系里，能比我在血脉天赋的开发上更高的，当初也没有几人。”

    “而想要看清如今的迷境变化，这血脉天赋的力量是必不可少。”

    凌迟夜说道：“据说当初映新天在此布下迷境的时候，特意布置了好几具古老的尸身在其中，这种布置对空间结构有没有影响？”

    映爱昆摆了摆手，说道：“你以为这里是旧日坟场，随便用几具尸体就能撑起一片错乱空间了？”

    “没用的，血脉里的洞天之力才是关键，至于他藏起来的尸体，我估计大概率和空间结构本身没什么关系，应该是有其他目的。”

    凌迟夜微微点头，对方是这方面的专家，他自然是相信对方的。

    映爱昆分析完后，又看向了夙泠幽，问道：“奶奶，我们这次在迷境里要找的到底是什么？”

    夙泠幽淡淡道：“可能是一具尸体，一具天魔宗过去某位掌门的尸身，他的尸身被映新天藏在了迷境最深处。”

    “什么？”一旁的凌迟夜大吃一惊道：“前掌门的尸身？”

    映爱昆则是惊喜连连，说道：“怪不得，怪不得他要错乱空间，又要藏起其他几具古老尸身，看来都是为了镇压这具前掌门的尸身。”

    映爱昆心中暗道：“好啊，这老家伙总算留了点好东西，只要收取了这具尸身，我说不定就能翻身了。”

    这一刻，映爱昆赫然已经将那具迷境最深处的尸身视为了自己的财产。

    凌迟夜却是好奇道：“若是前掌门的尸身，为何宗内没有下大力气探查？”

    虽然相对于万法，天魔宗在旧日坟场已经投入了不小力量，但凌迟夜知道若真是前掌门尸身在此，天魔宗应该会投入更大力气进行搜寻才对。

    夙泠幽淡淡道：“此间详情，我还不能告诉你们。”

    “你们只要知道，接下来尽全力探索迷境，只要找到那具尸身，我答应你们的事情全都没有问题。”

    当说到探索迷境的具体方案时，映爱昆不由得冷哼一声：“被步影疏那小辈坏了事情，这次恐怕是没办法从幽信部里借一批魂修了。”

    本来按照映爱昆的计划，凭借着他对迷境空间的特殊感应，再辅以大量魂修不惧损耗地进行探查，就能够以最快的效率进行探索。

    但现在这一计划却是被步影疏彻底打乱了。

    映爱昆不由得说道：“那步影疏资质愚钝，天赋平庸，但看来报复心却是不小，当年我对她据实而评了一下，将她的修炼资粮合理化地负增长了一些，想不到她就记到了现在，真是个睚眦必报的家伙。”

    “我怕她不会善罢甘休，要是继续找我麻烦怎么办？”

    夙泠幽说道：“不用管步影疏了，她是因为那个叫张羽的，才顺手降临此地，现在已经被人阻止，暂时管不到旧日坟场这边来了，接下来你安心探索旧日坟场便是。”

    听到夙泠幽的回答，映爱昆微微一愣：“张羽？”

    他脑海中浮现出在幽信部见到的张羽，回想着自己本来要给他点教训的动作。

    映爱昆惊讶道：“难道……步影疏是为了张羽出头才来的？”

    他原本还以为步影疏是为了对付自己，才埋伏在旧日坟场。

    夙泠幽说道：“据说这个张羽，很被步影疏看重。”

    “呵……”映爱昆笑着摇了摇头：“废物就是废物收的手下也是些不知所谓的家伙。”

    回想着张羽在幽信部会客厅里面对自己也毫不示弱的样子，映爱昆心中暗道：“怪不得，是仗着步影疏的势吗？”

    “哼，以为有了步影疏罩着，就无法无天了？”

    但映爱昆不得不承认，有了步影疏罩着，对方在幽信部里还真能无法无天。

    “虽然不论是我，还是一旁的凌迟夜，理论上都能在一秒钟之内就将这个张羽轰成碎渣，不过……”

    “为了大局，暂时还是不要管这个张羽和他背后的步影疏了。”

    就在这时，夙泠幽说道：“既然不能从幽信部那里借魂修，那我们就自己买。”

    就算是要提高大量成本，为了探索迷境，夙泠幽也在所不惜。

    她能感觉到，这一次盯上了迷境异变的不只是他们。

    白骨教、幽冥宫在旧日坟场的驻地都有着频频异动，也都在收购、租赁大量的魂修。

    夙泠幽心中暗道：“一定要赶在这两派之前……找到那个东西。”

    ……

    就在旧日坟场中异动连连，天魔宗、幽冥宫、白骨教先后准备将更多力量投入到了迷境探索的时候。

    张羽留下一道分身在宿舍里继续修行和提炼仙道技术，留下元神在宿舍的化神池里泡着，自己的本体则找到机会，化作一阵微风离开了幽信部。

    他心中暗道：“我已经跟秦川部长打过招呼，要在宿舍里专注修行没有特别大的事情，应该不会有人去见我的分身。”

    张羽知道，只要没有强大的修士去观测、试探他的分身，他的分身就不太会暴露。

    而如果又有什么大事发生，他只能到时候再从迷境里回来了。

    转眼间，张羽所化的微风已经再次来到了迷境边界上。

    但这一次张羽还未靠近，便已经看到了天地间黑云阵阵，阴风滚滚，一片天昏地暗。

    更有不少化神境界的修士们，正默运元神，如如一道闪电般来回纵横，操纵着大批法宝和魂修。

    片刻时间里张羽已经看到一波波的魂修汇聚法宝，带起冲天阴气，宛如洪流一般投入了迷境之中。

    张羽隐隐约约之间，还能感应到灵界之中，似乎有修为更加高深的修士们，正在远远观测着这里的情况。

    “天魔、幽冥、白骨……”看着灵界中一个个代表了宗门的信息，张羽心中暗暗吐出一口气来：“探索迷境的人变的更多了。”

    “这是在用大量魂修的填海战术，不计损失地投入到迷境之中，强行探索迷境内部吗？”

    化作微风的张羽也变得更加小心起来，绕了一大圈后，顺着一处最偏远的入口再次踏入了迷境之中。

    反正对他来说，靠着仙人后裔的力量，都能清晰辨别迷境中的方向，不像其他修士容易在错乱、扭曲的空间中迷失方向，受困其中。

    再加上张羽能感应到先人尸身和洞天之力的位置，所以对他来说从哪个入口进入都一样。

    而这一次进入之后，张羽没有浪费任何时间，当即就朝着办公区残留的洞天之力赶了过去。

    当然，这一路上的张羽也时不时卷起一道狂风，将路上遇到的有些有价值的东西收入自己的洞天之中。

    经过上一次的变现，张羽对迷境里各种物资的价格也有了底，如今每收走一样东西，他似乎都能看到自己资金的增长。

    法力加速尸件仙币+320

    血池加压尸件，仙币+150

    特种隔灵建筑材料，仙币+30

    就这么一路顺手捡东西过去，张羽便感觉到自己的钱包又鼓了不少。

    当然，他的效率那么快，一方面是因为《血潮精气圣观》的变形能力，让他速度飞快的同时，避免了和发狂尸件的遭遇战。另一方面则是对迷境强大的感应能力，让他可以全速前进，不用担心被困在迷境里。

    与此同时，张羽能感觉到自己体内的法力也在不断消耗和补充。

    消耗源自于《血潮精气圣观》，这部镇派级功法虽然威力强劲，但也是耗能大户，堪称是张羽现在法力消耗最严重的手段。

    而法力的补充，则来自张羽体内服食的仙晶。

    “有了仙晶，不但加速了我的法力提升效率，还加快了我恢复法力的速度。”

    而法力更快得到恢复，则能让张羽变身起来更无顾忌，所化的狂风越发迅捷、澎湃，探索的效率又高了不少。

    但就在张羽一路高歌猛进的时候，他的眉头突然一皱。

    “嗯？”

    他感觉到，原本一直静静不动的那一股洞天之力，突然快速移动了起来。

    张羽心中一沉：“被映新天用来隐藏洞天之力的先人尸身……动了？”

    (本章完)

 第813章 无题 

    张羽知道，映新天为了存放、并隐藏洞天力量，通过先人尸身和真灵来进行一种掩护。

    之前他找寻到先人尸身后，便是将之收入洞天，完成了尸身的解放之后，才能得到映新天留在其中的洞天力量。

    但现在，原本在他感应中位于迷境办公区一角，一直以来都静静不动的尸身，却是在高速移动。 特别是张羽还能感觉到一种躁动的情绪正不断传递过来。

    “难道是被什么人给发现了？”

    “先人尸身被其他人给拿走了？”

    一想到这里，张羽的目光便是一凝，身形化作一阵狂风，朝着还在持续高速移动的尸身飞快接近过去。 这一路上，张羽便能看到迷境中出现了越来越多的魂修和修士。

    而通过他们只言片语的说话，张羽也了解到如今随着迷境的空间结构产生变化，似乎有更多的探索路线被发现，更多过去难以发现的区域被找到。

    一支隶属于幽冥宫的探索收尸小队，此刻正在进行着最新的迷境探索任务。

    带队的修士名叫冥绝，是一名2级的幽冥宫宗务员，有着丰富的迷境探索经验。

    而和万法宗不同，幽冥宫派驻在旧日坟场的力量，始终保留着探索迷境的任务，并一直维持着收尸小队的配置，长期从迷境中回收尸件。

    冥绝作为一名经验丰富的收尸小队队长，他自认为探索迷境最有价值的经验，那就是别探索。 “之前的迷境，太危险了。”

    冥绝心中暗道：“错乱的空间中，方向感被彻底破坏，看到的前路和实际移动的路线，不论方向、距离全都感觉不一样。 “

    ”一步踏错，可能就是天旋地转，周遭的环境彻底改变。”

    “而一旦迷失，可能几个月，可能几年，也可能一辈子出不来。”

    “还有各种乱七八糟的发狂尸件.”

    冥绝想起了自己有一次过于深入办公区，在其中迷失了大半年时间，不得不每天和尸件战斗，狩猎尸件，最后啃食尸件来补充消耗的过程。

    每每想到那个过程，冥绝就感觉到一阵心痛。

    “谁知棺中尸，具具皆辛苦，好好的尸件，没办法带出来卖，却只能就地吃......”

    一想到自己少赚的钱，冥绝就感觉到了痛苦，那一刻的他感觉自己也理解了古人在大荒之年啃食尸体的痛苦。

    于是...... 自从结束那一次的收尸任务后，冥绝便再也不敢深入迷境去收尸体。

    此后的每一次任务，他都只是在迷境最浅表的位置逛上一圈，就像是一位无能的丈夫，进去了像是没进去，还没什么感觉就又快速出来了。

    按理来讲，冥绝这么浑水摸鱼在绩效上会非常难看，必然会影响他每年的考评。

    但也正是因为他的浑水摸鱼，虽然没有获得多少收益，但却避免了整个小组的诸多损失，综合成绩反而不是最糟糕的那一档。

    “果然是多做多错，少做少错，不做不错。”

    此后的冥绝越发不敢深入迷境，直到这一次迷境产生变化，幽冥宫加大了对迷境探索的投入。 同时，冥绝也发现如今的迷境虽然仍旧很危险，但比起过去还是好了许多。

    “至少空间错乱的问题，没有这么严重了。” 冥绝心中暗道：“迷失的可能性降低了不少。 “也正是因为如此，冥绝这一次的探索稍微深入了一些。

    只听阵阵呼啸声响起，一片黑色的洪流已经穿过冥绝等人前方的错乱空间。

    看着这一幕的冥绝立刻招呼众人停下：“是尸潮！ 都停止吐纳，进入静默状态！ “

    所谓尸潮，据冥绝所知，便是一种旧日坟场迷境内的特殊现象。

    大量吐纳尸件带着体内最深处对于吐纳的渴望，灵机的渴望，下意识地朝着灵机分布较为浓厚的方向奔去。

    而随着大量尸件一起这么做，就形成了一股吐纳尸件组成的尸潮洪流。

    这股洪流随着迷境中的灵机变化和涌动，来回盘旋在迷境之中，更是会基于一种进食本能，啃食掉这一路上他们所能遭遇到的任何生物质，比如其他尸件，又比如探索迷境的人员。

    看着尸潮在自己面前迅速通过并消失，冥绝刚刚松了一口气，突然感觉到一股异样从前方传来。 “那是...... 尸潮过来时的方向。 “

    周围的灵机、阴气迅速降低，就好像是有一个黑洞在疯狂吞噬着空气中的一切。

    冥绝也瞬间反应了过来：“有什么东西在疯狂吸收灵机，尸潮是察觉到灵机浓度的变化才离开的，等于是被这玩意赶走的。 “

    冥绝的脑海中立刻浮现出办公区的工具手册，里面有着迷境出现之前，办公区各种工具的介绍，而现在这些工具里面，有越来越多变成了发狂的尸件。

    就在冥绝判断着是什么东西在疯狂吸收灵机的时候，一道身影顺着尸潮赶来的方向飞速接近了过来。 当看见那道身影的时候，冥绝的目光微微一凝：“那是...”

    脸色红润，皮肤也饱满紧致，看上去竟是个活人？

    但下一刻，当冥绝试着搜索对方的身份资料时，却没能从灵界中获取任何信息。

    反而是通过对方身上的一些标识，让冥绝确认了对方的来历。

    “是万法宗的？” 冥绝心中微微惊讶，正想要继续查下去的时候，却发现灵界有些卡顿。

    他啧了一声，接着只能无奈等待。

    冥绝知道迷境之中，灵界连接一向不太好使，越是深入卡顿越是严重，甚至会出现彻底断连的情况。 下一刻，随着灵界信息又一次刷新，冥绝看着眼前浮现的资料，心中微微一动：“在正魔大战中牺牲的万法宗修士...... 这是一具尸体？ “

    此刻的冥绝一阵细微观察后，也发现对方的身上确实是感受不到任何的生气，对他发送的灵界消息也是没有任何的反应。

    反而是随着对方逐渐靠近，他感受到了一股越来越浓烈的尸气。

    “好尸气......”

    作为幽冥宫的宗务员，冥绝对各种尸体、尸件、血肉都有着不低的认知，此刻立刻能感觉到这具尸身的质量不低。

    再加上正魔大战的来历，就更让这具尸体有着不俗的价值。

    “哪怕是收藏价值，起码也值个几万仙币吧？”

    “而且这尸体很可能就是映新天放在这里的，那价值就更高了。”

    “这是我的机缘到了！”

    于是下一刻，冥绝已经施展幽冥宫的道术，想要将尸体镇压下来。

    但下一瞬间，他便看到那具尸体宛如受惊的动物一样，嗖的一声便窜了出去。

    “追！”

    但这具尸体的速度飞快，迷境的错乱空间却好似对他毫无影响。

    反观冥绝等人生怕迷失在迷境之中，前进的同时不得不小心翼翼，速度自然而然就慢了下来。 而就在这一路前进的过程中，冥绝能感党到越来越多修士的目光都盯上了这具尸身。

    冥绝不由得大声警告道：“这是我们先捡到的，已经是归属幽冥宫的资产。 “

    另一边，张羽在逐渐接近先人尸体的过程中，突然发现一点：”这具先人尸身...... 似乎在向我所在的方位前进。 “

    ”这是在主动靠近我？”

    “为什么突然会这样？”

    斩仙猜测道：“也许...... 是因为映爱昆这位映家人。 “

    张羽心道：”映爱昆？ “

    斩仙说道：”你应该也猜出来了吧，通过这些天发生的事情来看，恐怕迷境的变化，已经引起了不少人的注意，而这位映爱昆，恐怕也是来争夺师祖所留下的遗产的。 “

    ”但师祖本身，并不是一个相信血脉传递的人。”

    “虽然仙人血脉中，确实传递了力量，却没办法传递一个人的理念，没办法传递一个人的思想。” 斩仙感慨道：“所以很久以前，师祖便故意削弱自身血脉的力量，他希望自己的传承，能够以理念和思想来进行传递，而非单纯的血脉。 “

    张羽心中暗道：”所以仙人后裔的提升，和血脉没有关系，反而是要不断接触映新天的想法。 “斩仙说道：”所以...... 也许是感觉到了映爱昆这样的血脉后裔到来，所以先人尸身才更加躁动，想要更快接近你，将洞天力量传递给你。 “

    张羽心道：”映新天不想要将洞天力量传给自己的血脉后人，所以血脉后人到来之后，反而助推了我一把？ “

    就在张羽思索之际，他所化的狂风也终于来到了先人尸身的附近。

    但此时此刻先人尸身的周围已经聚集了多股力量，似乎都盯上了这具高质量的尸体，都准备进行争抢。 冥绝向着四周围不断发出灵界信息：“各位，这是我们幽冥宫的资产，我派的负责人已经赶过来，请不要出手，以免引起不必要的损失。 “

    有人冷笑道：”看到就算你们的？ 幽冥宫未免太霸道了吧？ “

    又有人说道：”幽冥宫想要没问题，出钱买下来吧，把钱分给在场所有人就好。 “

    还有人喊道：”我出30万仙币，买下这具尸体。 “

    听到这番话，众多修士立刻连连称赞，表示支持。

    当即又有另一名修士出价40万仙币，获得了更多的支持。

    看着这一幕的张羽心中暗道一声麻烦：“都靠砸钱来抢的吗？ 我哪有那么多仙币.”

    但就在下一刻，伴随着灵界一阵卡顿，在场众人赫然发现周遭已经断开了和外部灵界的信息。 张羽心中一动：“断网了......”

    “要不要硬抢算了？”

    “会不会不太合昆墟的规矩？”

    就在张羽心中涌出这个想法的同时，便看到一双黑云滚滚的大手猛然抓向了先人尸身。

    这一下出手，就像是一下子点燃了火药桶，在张羽的感应中，一瞬间至少有十多人齐齐朝着先人尸身出手，各色雷光、煞气、血光、剑气...... 纷纷冲天而起，刹那间撞成一团。

    张羽更注意到，这每一个出手之人，都刻意隐藏了身份，让人看不出来是谁要夺取先人尸身。 “这帮家伙......”张羽心中暗道：“上一刻明明还在谈价钱，下一刻就都动手了。 “

    斩仙：”这就是昆墟，平日里修士们之所以遵纪守法，仅仅是因为有着强大的监管力量，犯法的成本对他们来说太高...... 不值当。 “

    而只要失去监管，只要利益足够，那就没什么是他们不敢做的。”

    就在这时，只听大气中传来一阵呼喝之声：“我乃太真仙族传人映爱昆，映新天直系后裔，这具尸体乃是我祖上所存，你们再不给我滚蛋，就别怪我出动杀人证，合法杀人了。 “

    正当张羽心中一沉，以为映爱昆到来的时候，却听又有人喝道：”哼，万法叛徒也敢逞凶？ 我乃万法宗幽信部张羽，你们再不给我滚蛋，我就要把步道君喊来......“

    听到这话的张羽差点给气笑了：”特麽的...... 隐藏身份也就算了，还玩冒名顶替是吧？ “

    此刻的张羽也反应了过来，不论是这位”张羽“，还是刚刚说话的”映爱昆“，都是有人在冒名顶替。 “真正的映爱昆如果到场，恐怕早就直接发动合法杀人证，然后出手了，哪里还会这么多废话？” 与此同时，在场众多修士齐齐动手，想要争抢先人尸身的时候，先人尸身却是一边闪躲，一边继续向张羽靠近。

    张羽见此机会，立刻带着先人尸身向一处空间错乱比较严重的位置跑去。

    下一刻，他便趁着众人尚未赶至的空隙，从狂风中伸出一只手来，猛地抓向先人尸身，将之收入了自己的洞天之中。

    而在众人的注视中，就是一道模糊的身影突然从狂风中出现，一把就抓走了尸体。

    看着这一幕，正在追赶的众多修士齐齐发出大喝。

    “住手！”

    “我的尸体！ 你快给我放出来！ “

    ”想要尸体，留下仙币！”

    刹那间，各色雷火、罡气、飞剑、法宝齐齐朝着张羽所在的位置轰了过来，在众多修士的齐齐出手下，恐怖的力量汇聚到了一起，像是要将整片空间内的一切都蒸发殆尽，似乎连空气都被这股无比雄浑的力量给挤压成了实质。

    但就在这样的情况下，却见张羽再次化身为风，像是一团气流一般，随着一股股力量的碰撞、爆炸，消散在了天地之间。

    “人呢？”

    “去哪里了？”

    张羽心中则是暗松一口气：“还好还好，靠着《血潮精气圣观》的变化之能，普通的手段伤害不到我，更别说捕捉我了。 “

    眼见着张羽便要顺着气流离开现场的时候，一股无比强横的威压突然从天而降，镇得在场众人都是气血翻涌，法力跳动心中涌起一股莫名的恐慌。

    张羽的心中更是猛地一沉：“是炼虚。 “

    斩仙连忙说道：”快躲开！ 是法条的力量！ “

    下一刻，整片空间已经被彻底封锁，无数道锁链从天而降，将现场的所有修士齐齐捆缚。

    而在这无坚不摧、无物不锁的锁链面前，一切抵抗似乎都成了笑话。

    不论是澎湃的罡气，还是迅捷的雷火，又或者是各色法宝飞剑，这一刻都尽数被从天而降的锁链捆束。 就连现场的众多修士，也被一一卷起、绑缚，就像是一只只大闸蟹一样，毫无抵抗之力地被丢在一起。 与此同时，原本已经化作一阵狂风，消散在天地间的张羽，这一刻的心中猛地升起一种被锁定的强烈感觉。

    哗啦啦的巨响声中，无数黑色铁链从四面八方升腾而起，朝着张羽围困而来。

    张羽所化的无形狂风竟然也无法穿透这锁链的围困。

    与此同时，一道阴冷的男声从高空中传来：“小辈，还不将机缘立刻放下？ “

    不远处的冥绝心中暗道：”是谢部长来了。 以部长的实力还有法条现场没人能逃得出去。 “但就在下一刻，高空中却是传来一阵惊咦。

    谢部长意外地感应着下方，心中暗道：“不见了？ “

    与此同时，张羽的洞天之中，他微微松了一口气。

    “还好仙人后裔提升到3级之后，活物能够进入其中，我自己也能够躲在里面了。”

    之前张羽的分身已经进入过洞天，后来他又尝试过自己也进入其中，此刻面对炼虚修士的危险，便直接躲入洞天之内。

    “不过那位炼虚...... 不知道会不会一直守在外面？ “

    但张羽已经没有时间想这么多了，因为自从先人尸身被收入洞天之后，一股股意念便朝着张羽传递而来，此刻更是迫不及待将张羽拉入一场回忆组成的梦境之中。

    而暂时安全的张羽也不再抵抗，直接接受了邀请，眼前光暗一阵变化，便换了一副场景。

    出现在张羽、斩仙、福姬面前的，是一场无比辽阔，跨越了数万里天地的一场大战。

    在这场大战中，无数修士先后下场，群山崩碎，海河倒倾似乎都已经成了日常。

    战争烈度的不断提升后，无数黎民百姓更是流离失所，朝不保夕，随着战争余波的扩散、粮食产量的暴跌、瘟疫的传播、秩序的消亡...... 人类的死亡数量也在不断暴涨。

    “这就是正魔大战。”

    一名青年模样的修士看着脚下十室九空的巨大城市，看着无数死于血祭的破碎尸体，眼中透露出一丝丝刻骨的仇恨。

    他名叫君玄策，万法宗的真传弟子之一，平生最是嫉恶如仇，以镇压魔道为己任。

    随着正魔大战的展开君玄策奋不顾身地冲向最前线，四处斩杀魔道修士。

    每一次看着被魔道修士们屠戮的城镇，便让他对魔道的憎恶一日盛过一日。

    而这一次，他心中的杀意、恨意更是前所未有。

    “绮梦云！”

    看着这个害得大师兄凌风成为废人的女人，君玄策心中的杀意就不断暴涨。

    君玄策指着脚下的城池，说道：“这些人...... 都是你杀的吗？ “

    绮梦云却是摸了摸肚子，随意道：”他们脱去了皮囊的束缚，已经和我在一起了。 “

    君玄策冷声道：”你把他们都吃了？ “

    绮梦云淡淡道：”不是吃，而是救。 “

    ”若不是我出手，他们早晚死在你们的战争余波之中。”

    “我救了他们，让他们与我共享长生。”

    “你们这些高高在上的万法弟子，何曾真正关心过天下苍生？”

    “你们救不了的人，我来救......”

    没有再听下去，君玄策一剑斩出，怒喝道：“死！ “

    随着两人的激斗，刹那间千里山河化作焦土，海河湖泊在两人的战斗中被尽数蒸发。

    随着战斗的持续，杀意、愤怒、矛盾都在不断累计，就像是整个正魔之战一样，不断引动更多的力量，引发更大的混乱。

    “师兄！ 我来助你！ “

    又一名修士赶了过来，与君玄策并肩作战，誓要一同斩杀绮梦云这名万法叛徒。

    与此同时，又一名魔道修士也赶了过来，说道：“师妹，我来挡住他们，你先去救人。 “

    绮梦云微微点头，下一刻张口一吸，便将一座山村里的村民们化作数百道血光，一口吞入自己的腹中。 看着这一幕的君玄策眦目欲裂，体内剑气越发激荡了起来。

    但随着双方支持人数的不断增长，君玄策终究无法斩杀对方，只能且战且退，最终转移到了另一处战场而随着大战的持续，一个个熟悉的身影也渐渐消失在了君玄策的眼中。

    “叶师弟、王师叔，还有楚师妹，凌风师兄......”

    一位又一位为了践行正道，为了守护苍生，为了对抗魔道的万法宗弟子投入了这场大战，最终像是柴薪一样，被这场大战消耗殆尽，消逝在天地之间。

    但君玄策知道，不论他们，还是自己，都不会为了这件事情而后悔。

    “正魔不两.........”

    不论是师门的教导，还是魔道本身的所作所为，又或者是双方的恩怨纠缠...... 一切都让君玄策誓要除魔卫道，斩尽世间一切魔道修士。

    于是一次次奋不顾身的战斗，一次次看着身边的同伴数量减少，一次次面对死亡的威胁，都没有让君玄策退让半分。

    哪怕万法宗死得只剩最后一人，君玄策也要和魔道战斗到底。

    但魔焰汹汹，靠着庞大的数量，以及各种速成的功法，魔道修士的数量飞速膨胀，飞速成长，很快就在正魔大战中取得优势。

    虽然众多正道修士拼死抵抗，却仍旧无法阻止战线的节节败退。

    不过君玄策仍旧没有退缩，便是力战而亡，他也要和魔道拼杀至最后一刻。

    然而当他看着凡人们主动投入魔门的怀抱，看着凡人们主动抛弃肉体，抢着进入天魔幡之中，君玄策突然感觉到了一种无奈。

    “为什么？”

    “我们拼死抵抗，为了保护凡人牺牲了这么多。”

    “结果他们...... 他们竟然主动选择魔道？ 拜入魔门？ “

    面对君玄策的困惑，映新天说道：”不要怪他们，这个世界的一切都是由强者塑造，凡人没有选择权。 他们太过弱小，没有能力，没有精力，也没有时间...... 去弄懂这世上的各种真相，无法获得足够的信息再做判断。 “

    ”凡人们的一切选择，不过都是受到正魔两道的影响和裹挟。”

    “越来越多的凡人愿意加入魔门，只因为身为正道的我们仍旧太弱，只怪我们没能战胜魔道，未能保护这些凡人。”

    看着眼前映新天高大的背影，君玄策却从中感受到了一丝疲惫。

    “师兄。” 君玄策坚定地说道：“不论结果如何，我都会和魔门战斗到最后一刻。 “

    但半年之后，当映新天再次出现在君玄策的面前时，君玄策一脸愤怒地问道：”映新天，魔道正用是什么意思？ ”

 第814章 世人皆魔鬼(7000+，求月票) 

    福姬说道：“魔道正用？ 这家伙的回忆里，原来是这件往事吗？ “

    张羽看着这一幕，目光也凝重了起来，对于当初正魔大战时，万法宗魔道正用的改革，他心中也有着无数好奇和疑惑。

    面对君玄策的质问，映新天冷冷地说道：“魔道技术确实有可取之处，为了战胜魔道，以魔制魔未必不是一个办法。 “

    看着映新天那陌生的脸庞，君玄策脸上闪过一丝不可置信：”“师兄，你知不知道你在说什么？ “映新天：”师弟，你也该成熟一点了，除魔卫道不是拼命就行的，正道也需要与时俱进。 “君玄策怀疑映新天入魔了，于是他赶紧找到了他们的师尊法渊子，却见法渊子正把玩着一杆天魔幡，那脸上的贪婪、欲望、渴求...... 令君玄策感觉到无比的陌生。

    而听着天魔幡上传来的万千生灵的哀嚎之声，更是让君玄策连连退步。

    一道阴恻恻的声音传入他的耳中：“玄策，你来了？ “

    ”来的正好，师父有一口宝贝要给你看看......“

    恐惧涌上了君玄策的心头，他跌跌撞撞地跑了出去，来到了万法宗掌门真机子的面前。

    “掌门！” 君玄策一脸心惊地说道：“师兄，还有师父他们...... 他们全都入魔了。 “

    真机子从外貌看去，是一名长着长长白胡子的和藺道人。

    只见他轻拈白须，缓缓说道：“不要着急，你慢慢和我说。 “

    君玄策一脸后怕地说着映新天、法渊子的事情，当他说到法渊子的天魔幡时，却见眼前的掌门真机子突然说道：”玄策，你看看你说的天魔幡，是不是这个东西？ “

    当君玄策看着掌门从袖口里也掏出了一杆天魔幡的时候，只觉得浑身如遭雷殛，愣在原地似是已经陷入了一种呆滞。

    与此同时，一道声音从他背后传来。

    “玄策，你这孩子，匆匆忙忙地跑什么。”

    君玄策一转过头，便看到了一脸阴鸷的师尊法渊子破碎空间，带着漫天哀嚎之声，一步步走了过来。 看到君玄策，法渊子森然一笑道：“如今魔焰汹汹，正道各派节节败退，只说明一个道理，正道在仙道技术和治世理念上都落后了。 “

    另一边，映新天高大的身影从天而降，一步步脚踏虚空来到了君玄策的面前。

    只听映新天说道：“师弟，你可知晓我正道诸派，为何要除魔卫道，守护凡人。 “

    君玄策咬牙说道：”我们本就出自凡人，保护凡人...... 此乃天经地义之事，有什么为什么？ “君玄策的身后，掌门真机子摸了摸白须，一脸高深道：”当然有原因。 “

    ”正道诸宗之所以要保护凡人，便是因为只有数量更多的凡人，才能诞生出足够优秀的弟子。” “若凡人的数量越来越稀少，各宗各派的门人弟子也将一代不如一代，还如何推动仙道发展？” 君玄策的前方，师尊法渊子冷笑一声，混合着天魔幡中的哀嚎声，阴恻恻地说道：“正道保护凡人，是为了拥有更多优秀弟子。 魔道所谓的保护凡人，也无非是为拥有更多修仙弟子。 “

    ”不论正道还是魔道，都有着各自利用凡人的方式，保护凡人到了最后，就变成了争抢凡人。” 君玄策喃喃说道：“利用？ “

    ”当然是利用。” 映新天喝道：“若没有利字当头，你以为各宗各派，历代的前辈高人，会如此心甘情愿保卫苍生吗？ 就靠那麽一句除魔卫道？ 正魔不两立？ “

    掌门真机子轻笑一声，白须微微抖动，淡淡说道：”如今我派之所以节节败退，就是因为在对凡人的处理和利用上，远远不如魔门来得高效，所以得改一改了。 “

    君玄策不可置信地看着眼前的掌门、师尊、师兄，质问道：”你们要干什么？ 你们把人看成了什么？ “师尊法渊子冷笑一声，说道：”不论你把人看成了什么，人就是一种资源，不论你如何去想，这都是无可辩驳，无法改变的一点。 “

    ”正魔大战的本质，就是对人口资源不同利用方式的争端。”

    “只有掌握更高效的获利模式，拥有更多的利润可以分配的那一方，才能获得最终的胜利。” 一旁的映新天连连点头，接着说道：“如今想要挽回颓势，我正道诸派唯有以魔制魔，魔道正用，只有如此，才能获得更强的力量去战胜魔道。 “

    另一边的师尊法渊子赞同道：”唯有如此，才能获利更多，壮大宗门。 “

    座上的掌门真机子脸上长长的白色胡须，不断快速抖动，感叹道：”只有如此，才能团结苍生，庇护天下。 “

    映新天：”师弟，一起来修行魔道技术吧。 “

    ”好徒儿。” 法渊子递出天魔幡，说道：“这是为师从”自在天魔&#39;手里抢来的天魔幡，你拿去用吧。 掌门真机子笑了笑，说道：“玄策，还不快谢谢你师父。 “

    ”疯了。” 看着天魔幡之中，那无数挣扎、扭曲的亡魂，君玄策一步步向后退去：“入魔了，你们都入魔了！ “

    说罢，他转身狂奔，身形冲天而起。

    怎么办？

    我该怎么办？

    看着师尊、师兄、掌门一一入魔，这一刻的君玄策内心无比的惶恐，宛如是天塌地陷，已经不知道该如何是好。

    “小师叔......”

    突然间，他脑海中灵光一闪，如一道惊雷闪过：“去找小师叔，他一定没入魔，他一定有办法把师兄他们变回来。 “

    君玄策奔行万里，想要寻找征战在外的小师叔。

    当他顺着消息，来到小师叔曾经拯救并停留过的一处村庄时，却看到了令他眦目欲裂的一幕。 几名外门弟子被村民们斩断身躯，成为了村民们入门仙道的药引。

    “为什么？”

    将还在进食的村民们一个接着一个斩杀，君玄策看着眼前的老人说道：“你们为什么要这么做？ “眼前的老人浑身浴血，在君玄策的剑下只剩下了上半身。

    当听到君玄策的问题时，他却像是回光返照一样，眼睛亮了起来，说道：“凭什麽，俺们就不能修仙哩？ “

    ”谁叫他们看不起人，问问都不肯教。”

    “俺病了，就要死哩，不如用仙师教的法子......”

    他的眼神中透露着无比向往和渴望，似乎已经看到了自己求仙问道，长生久视的未来......

    剑光闪耀，已经将眼前的村民彻底斩杀。

    君玄策知道，对方口中所说的“仙师”便是魔道中人。

    魔道修士们不只是在四处猎杀，四处吞噬凡人，更是在向整个天下传播魔道。

    在漫长的正魔大战之中，君玄策也不是没遇到过偷偷修炼魔道功法的凡人。

    但这是他第一次遇到...... 竞然反过来猎杀外门弟子的凡人。

    具体怎么做到的？ 是下毒？ 欺骗？ 又或者是勾结了魔门修士？

    君玄策已无心分辨，毕竟外门弟子本就资质愚钝，实力弱小，理论上是有可能被凡人所杀的。 但这个举动，再加上掌门、师尊、师兄的先后入魔，更让他感觉到了一阵惶恐。

    “若凡人也开始越来越多地追逐魔道...... 若天下皆魔...... 我又该怎么办？ “

    就在君玄策的心渐渐下沉的时候，一个男人找到了站在满地血泊中的他。

    “小师叔！” 君玄策看着眼前身形挺拔，如一杆长枪般挺直的男子，眼中像是涌出了一丝希望。 男子看着他，又看了看满地的尸体，听着君玄策的诉说，点了点头，说道：“你说的这些，我已经知晓君玄策绝望道：”师叔，若天下苍生都在主动入魔，我们又该如何是好？ “

    男子冷冷道：”玄策，魔道放大欲望，顺应人心，得到苍生贪恋本就正常。 “

    ”而我辈正道，从最初开始...... 便是逆天而行，以寡敌众，是要和人类天性中的贪婪做战斗，和人性中对于仙道无穷向往做战斗，注定为苍生之敌。 “

    君玄策说道：”可是师兄，还有师父他们......“

    ”正魔不两立。” 男人看着君玄策，说道：“你忘了入门的誓言了吗？ 好友入魔则斩好友，亲族入魔则灭亲族，师门入魔便绝师门。 “

    ”不论谁要压榨天下，谁要渡苍生入魔，谁要传播魔道，我们都一剑斩之。”

    在此之后，万法宗内曾经的同门们因为不同的理念，对于未来的不同选择而渐渐分道扬镳。 一开始只是小小的争吵，后来渐渐变成了争斗，争斗又演化为战斗，并在愈演愈烈的战斗中，一步步走向了死斗。

    最终...... 在名为雷云峡的战场上，一场决定万法宗未来的大战展开。

    那是对于最后仍旧坚持反对改革，仍旧反对魔道正用的修士们，展开的最后围剿。

    而君玄策的小师叔，便是首当其冲的围剿对象。

    这一战，万法宗内仅存的高手、强者，整个门派所有的精锐，尽数汇聚于此。

    这一次，他们却不是为了除魔卫道而战，而是为了贯彻自己的选择，为了坚持自身对于正道发展方向的选择，要将最强的力量、最凶猛的法宝、最恐怖的功法...... 以最冷酷最无情的方式，尽数倾泻在曾经的同门身上。

    看着那一具具倒下的身躯，君玄策只觉得痛心疾首，这些同门就算是死，也应该倒在正魔战场之上，而不是倒在这场万法宗的内斗中。

    而看着那一个个面目猙獰，满脸杀气的同门，看着他们在利益的腐蚀下冲杀过来，君玄策更是感到了一种无比的陌生。

    “对同门施展阴谋诡计，将反对的高手逐个击破，你们为什么会变成这个样子？”

    虽然少了多名顶尖强者的助力，但小师叔却如同一根擎天之柱，以一己之力挡在了最前方，挡下了绝大部分的围剿力量。

    君玄策便看着那滚滚黑云之中，掌门、师尊、映新天施展各色仙法、魔功，一次次围杀向了小师叔。 他们面色阴狠，出手之间更是招招毒辣，魔气冲霄，已经没有一丝一毫的正派模样，看上去更像是积年老魔。

    而小师叔虽然实力强悍，但所谓独木难支，随着其他人被一一或斩杀，或镇压。 被滚滚黑云包裹的小师叔就像是萤火之光，变得越来越微弱。

    看着最后挡在自己身前，在众人的围攻下气息极度衰弱的小师叔，君玄策绝望了。

    “我们败了。”

    这一刻的君玄策，似乎陷入了无比的绝望之中。

    “前所未有的惨烈一战，无数心怀正道理念、正道精神的人，都死在了这一战之中。”

    “这一败之后，天下将渐渐再无正道。”

    “魔道正用之后...... 未来便是人人皆魔，到了那时，苍生尽可食，世人皆魔鬼，天上地下无处非地狱。 “

    伴随着无尽的绝望情绪，眼前的一切都陷入了黑暗之中。

    看着这无穷无尽的黑暗，张羽似乎能隐约感觉到当时君玄策心中的绝望和失落。

    福姬说道：“下面呢？ 这就结束了？ 该上字幕和彩蛋了吧？ “

    随着黑暗消散，一行行字迹浮现在先人尸身的上方。

    张羽知道，那正是映新天留下的信息。

    “自从魔道正用的改革开始之后，君师弟就一直都很后悔。”

    “看着昆墟日新月异的变化，他心中的悔恨也越来越深。”

    “他后悔自己支持了魔道正用的改革。”

    “也后悔自己参与了围剿小师叔的那一战。”

    “当我再见到他的时候他已经没有了活下去的志志。”

    看着这两句话的张羽微微一愣，福姬则已经说道：“这个君玄策的梦境回忆，美化得有点过分啊，意思是这人在当年，其实是支持魔道正用的？ “

    ”那看来梦里面映新天、法渊子他们的状态，也是被抹黑了？ 君玄策下意识地把自己魔道正用的缘由，都归因给了其他人。 “

    斩仙说道：”也有可能是自己无法接受的自己，在回忆梦境中给嫁接到了其他人身上。 “

    张羽没有说话，而是继续阅览映新天留下的文字，看着文字描述之中...... 映新天和君玄策相见时的对话。

    “师兄......”君玄策叹道：“当看见凡人们将外门弟子瓜分成药引的时候，那时候的我就觉得...... 凡人已经没救了。 “

    映新天：”那你一开始为何还要跟着小师叔一起反对改革？ “

    君玄策淡淡道：”我最初本以为...... 小师叔能赢的，我以为他能够阻止魔道正用。 “

    ”但随着局势的急转直下，看着越来越多人学习魔道技术，支持魔道正用...... 我便也被裹挟了。 “”我开始觉得魔道正用，未必没有道理。”

    “我开始觉得小师叔是不是太迂腐了？”

    “所以我最后...... 出卖了他。 “

    看着两人的对话，福姬说道：”梦境就是梦境，永远和事实有区别，在君玄策的回忆旧梦之中，那个他想象中的自己，恐怕要比现实中的他果敢、坚毅得太多了。 “

    斩仙说道：”最终雷云峡一战的画面，看来也多有美化，恐怕不是小师叔为君玄策抵挡了攻势，而是君玄策和其他人一起，围杀向了小师叔。 “

    字迹继续浮现，接着展现出映新天和君玄策的对话。

    君玄策一脸痛苦地说道：“师兄！ 我们都是罪人！ 我们的后人已经成了魔中之魔，我们的门人在压榨天下，在对苍生抽筋扒皮...... 我好后悔啊！ “

    映新天看着对方，淡淡说道：”雷云峡一战，你想要知道小师叔最终和掌门、师尊他们说了什麽吗？ “君玄策喃喃问道：”他们说了什麽？ “

    映新天：”那一战...... 斗至最后之时，双方都已经无法再留手，为了避免伤亡，掌门在动用至高仙器之前，仍旧想要劝说小师叔......“

    掌门说道：”师弟，正道只有先生存下去，才能谈未来。 若我等被魔道歼灭，那无论什么选择都没有意义。 “

    小师叔冷冷地看着他，说道：”靠魔道的腌膀手段来生存下去吗？ 这样的正道，不传也罢。 “掌门肃然道：”危难之前，唯有责任，身为万法宗的掌门，我必须将万法宗，将正道理念传递下去。 而做到这一点的首要条件，就是生存。 “

    小师叔喝道：”正魔不两立！ 若我们也将凡人逼得只能自杀入天魔幡，逼得他们亲族相杀逼得师门相残，逼得天下间人人皆魔，那我们和魔道还有什么区别？ 你是背叛了历代前辈！ “

    ”你在把万法宗变成魔道，传下去也不过让世间多一个魔道，又有什么意义？”

    掌门说道：“若天下间皆是如今的魔道宗门，那天下就完了。 我改革万法宗，推动魔道正用，哪怕只是为天地间留下一丝正念，也比正魔大战输了，满门尽灭要好！ “

    ”你为什么就是不明白？ 一旦输了就什么都没有什么都没有了！ 后人是不会听失败者的，若是我们输了，今日的魔道便是未来的正道，今日的正道就是未来的魔道，从此之后，魔道再无制约，人人共尊，人人皆自由自在修行魔道，那才是最大的输！ “

    小师叔周身剑气暴涨，浩瀚剑意似要将云天撕裂，他一字字吐出，宛若发出精铁交鸣之声：”若变成魔道，赢了又有什么用？ 我不知道魔道技术有多好用吗？ 还是你不知道？ 人性逐利，心向仙道，一旦推动魔道技术，我们就回不了头了！ 此乃人之本性，你改不回来的！ “

    掌门冷声说道：”我们已别无选择，在明知是败的情况下，坚持无谓的抵抗，就是认输。 我可以败，但正道不能输。 “

    ”未来就算被钉上耻辱柱，就算会祸及后人，殃及天下，会遭受道统反噬，我也要一改到底。” “这是我身为掌门的责任。”

    “这个别无选择的决定，既然已经摆到了我的面前，我就必须做下。”

    “改，也许会亡宗，但不改...... 则天下必亡。 “

    掌门一步步走到小师叔的身前，目光如两轮大日照耀，散发出犹如实质般的目光压迫过去。 小师叔毫不退让地看着对方，针锋相对道：“入魔才能获得的胜利，没有意义，你只是加速了魔道的扩散。 “

    ”这一步一旦踏出，便是永堕地狱，天下苍生再也回不了头了。”

    感受着对方的意念，感受着对方的决意，掌门虽然早就知道小师叔已经绝无劝服的可能，但此刻还是忍不住感到一丝心痛，就像此前将万法宗的一名名精锐镇压、抹杀的那般心痛。

    但话已至此，他更明白一切交流都已经失去了意义。

    这一刻，只有绝对力量，只有最后最强的暴力，才能决出胜负，分出结果。

    掌门：“所有人听我号令。 “

    小师叔：”正魔不两立，众弟子随我......“

    掌门：”杀！ “

    小师叔：”除魔卫道！ “

    ”小师叔......“听着映新天的诉说，君玄策喃喃道：”为什么会变成这个样子？ 大家明明都是想要拯救苍生......“

    映新天淡淡道：”想要治理天下，就要有治理天下的担当。 为了贯彻这一点，他们都能够赌上性命，能够和自己的亲族、同门展开厮杀，更能够无惧失败，承担起改变世界的重担。 “

    君玄策：”但失败不是他们一个人的事情，失败连累的是全天下人。 “

    映新天：”如果害怕祸及天下，那就永远没有改变天下的魄力。 虽然我心中也有很多悔恨，但哪怕再选一次，我也会支持魔道正用。 “

    ”因为这已经是没办法的办法。”

    “仙道大势之下，我们已经没有选择。”

    “掌门他们没能解决问题，但至少延缓了问题，给我们争取了更多的时间。”

    看着眼中浮现决意的映新天，君玄策微微一愣，说道：“你...... 你难道还想......“

    映新天看着他，说道：”当初魔道凶焰滔天，掌门他们为了生存，发动了魔道正用。 “

    ”时间过去这么久，现在该改回来了。”

    君玄策苦笑一声，说道：“真的...... 改得回来吗？ “

    映新天说道：”这一代改不了，就下一代接着改...... 正魔不两立，哪怕天下苍生心怀魔念，也永远会有人心怀正念。 “

    ”过去的我们，对正魔之争的理解太浅显。”

    “正魔大战从来没有结束过，也永远不会结束，这是一场永无止境的漫长战斗。”

    君玄策喃喃说道：“你若要闹起来的话，只怕昆墟动荡，不知道会牵连多少人。 “

    映新天说道：”这是我为世界做出的选择，不论结果如何，我都会坚持到底。 “

    看着字迹之中的双方对话，福姬感叹道：”这君玄策梦境里还挺果敢的，现实里倒是犹犹豫豫，拖泥带水。 “

    斩仙突然说道：”受国之垢，是谓社稷主，受国不祥是为天下王。 “

    张羽微微一愣，这才说道：”我还记得这个？ 不愧是我，不愧是我的分身。 ”

    斩仙说道：“想要改变世界，就要拥有改变世界的担当和魄力。 张羽，你只要想改变世界，那么总有一天也会遇到这个问题的。 “

    随着字迹和君玄策尸身的齐齐消散，一道虚影浮现在了张羽的面前，那正是君玄策的真灵。 他看着眼前的洞天，看向眼前的张羽，说道：“你就是师兄选定的传人了？ “

    ”他现在怎样了？”

    张羽简单诉说了一下映新天和下界的变化。

    听着张羽的讲述，君玄策叹息一声道：“我们这代人终究还是失败了。 “

    ”后面就看你们的了。”

    “我只是个没用的老东西，最后就再扶你们一段路吧。”

    说罢，只见君玄策的真灵轰然粉碎，化为道道火焰洞穿了眼前的空间，如同化身为了一座桥，横跨虚空，贯通了张羽的洞天和另一侧神秘所在。

    与此同时，张羽的【仙人后裔】也赫然提升到了第4级。

    他看着眼前多出来的这一道桥，心中浮现出一道明悟：“4级的【仙人后裔】，可以开启洞天之桥穿梭虚空，抵达某些提前定好的地方了......”

    如果按照张羽自己习惯的术语来解释的话，那就是4级的【仙人后裔】可以开启固定传送门， 从洞天内传送到一些固定位置了。

    而就在张羽的【仙人后裔】升级，君玄策的真灵化作长桥贯通虚空的时候，整个迷境也再次发生了变化。

    轰隆隆的巨响中，办公区和工厂区的道路被彻底打开。

    看着这一幕的凌迟夜微微一惊，看向一旁正在施法的映爱昆赞叹道：“映前辈不愧是仙人后裔，竞然这么快就破开了迷境的壁障。 “

    映爱昆微微一愣，心道：”我还没怎么用力呢，这就破了？ 这是感应到了我的血脉？

    难道老东西死前脑子清醒了一下，知道把好东西留给自己人了？ “

    当然，无论如何也好，映爱昆都不会否认他人的夸赞，缩小自己的功劳。

    只见他点了点头，淡淡道：“一些小手段而已，走吧，我们继续进去看看老家伙还留下了什么东西。 ”

 第815章 洞天之桥，百骸熔主，新技术(感谢“谢小鱼”的盟主) 

    迷境从浅到深，一共分为办公区、工厂区和实验区。

    映爱昆一行人从迷境的办公区进入工厂区后，便感觉到了空间结构的强烈变化。

    “这里，我们之前是不是来过了？”

    “不可能，这里之前明明还是一个厂房才对啊？ 怎么变成空地了？ “

    听着周围修士的惊叹，凌迟夜看向一旁的映爱昆，问道：”映前辈，莫非是......“

    映爱昆点了点头，无奈叹道：”恐怕是我突破障壁的同时，引发了迷境的进一步变化。 “

    他摇了摇头，感叹道：”这老东西最喜欢搅这种事情，留下的东西总要布置各种机关、考验，让人拿得麻烦。 “

    ”这一次也是一样，哪怕他对我这样的血脉后裔放开了限制，但想要突破他留下的重重阻碍，也要花费一番功夫。”

    就在这时，他们一行人又遭遇了工厂区的发狂尸件。

    有人惊讶道：“这里的尸件好强，空气中似乎有什么东西在强化他们。 “

    有人叹道：”工厂区的尸件，还有各种生产线本就体型庞大，力量惊人，发狂以后自然也危险得多。 “”小心，有些厂里生产的是战斗用的法宝、法骸，如果也被发狂尸件利用的话，那就更麻烦了。” 映爱昆没有管战斗的事情，他在重重保护下，只是在不断地默默观察，似乎在感应着什么。 直到这一刻，他突然说道：“整个工厂区的空间结构，一直在进行规律性的变化。 “

    一旁的凌迟夜惊讶道：”规律性的变化？ 你已经找出其中的规律了？ “

    映爱昆自信一笑道：”毕竟无人主持，空间变化的速度并不快。 虽然我还没有测试出完整的规律，但以我的感应能力，最多试错个几次，就能总结完善了。 “

    凌迟夜微微点头，庆幸道：”还好有映前辈你在，不然我们想要继续深入，恐怕要付出不小代价，我们接下来怎么做？ “

    映爱昆：”跟着我的指引继续深入吧。 “

    只见他一边带队继续前进的同时，一边五指一张，已经释放出工厂区、实验区原本的地图，说道：”我们要尽快找到前往实验区的通路。 “

    ”我如果没猜错的话，那恐怕和之前办公区、工厂区间的障碍一样，老东西在工厂区通往实验区的入口上，也制造了一处障碍。”

    “我们现在就要赶紧找到实验区的入口，抓紧时间破开障壁，便能进入实验区了。”

    凌迟夜听得连连点头，说道：“好，我们都听前辈你的。 “

    凭借映爱昆作为仙人后裔的身份，再加上映爱昆刚刚带着众人通过障碍，走进工厂区的事情，凌迟夜对于这位专家的判断自然是极为相信。

    所以哪怕他作为炼虚修士，不论境界还是宗务员等级都比映爱昆更高，但此刻却表现得言听计从。 映爱昆接着说道：“工厂区的发狂尸件要更加危险，接下来这一路上，我们尽量隐藏身形，避免和他们的战斗，这样应该能更快找到入口。 “

    凌迟夜说道：”我可以多派出点魂修，尽量提前察觉到发狂尸件的存在，避免战斗。 “

    下一刻，只见凌迟夜指尖轻点，大量魂修已经被他释放了出去，作为一种消耗品来探路。

    映爱昆点了点头，又看了看此刻的灵界信号，说道：“越是深入迷境，灵界的信号就越来越微弱了，继续下去...... 恐怕大部分时候都难以通过灵界联系外界。 “

    他看向凌迟夜，接着说道：”这一次我引动了迷境的变化之后，恐怕会有更多高手前来探索。 “”将我们这里的情况先报告给夙奶奶吧。”

    “接下来我们可能会需要她的支持。”

    于是在凌迟夜的安排下，数名宗务员和一大片魂修退出了工厂区，准备向夙泠幽那边报告情况。 另一边，就在迷境内的众多修士们，都在因为突然的变化而做出种种反应的时候，张羽却是在感应着自身洞天的升级。

    当张羽解放了君玄策的尸身，收取了对方体内被映新天隐藏的那一股洞天之力后，他便能感觉到自己的洞天又在迅速扩张，从原本300米的长宽高，转眼间便扩张到了400米长宽高的空间。 而除了空间的扩张之外，最吸引张羽注意力的，自然就是君玄策真灵所化的那一座洞天之桥了。 “洞天之桥.........”

    对于4级【仙人后裔】的这一项新能力，张羽可谓是充满了好奇和期待。

    “按照我对道种谱上4级【仙人后裔】的参悟，除了这座洞天之桥外，现在的我还可以开启3座洞天之桥。”

    “简单来说，就是我能在物质界开启4道传送门，每一道都能直通我的仙人洞天。”

    “在不需要的时候，则能抹除原本设置的洞天之桥，换一个位置再开......”

    想到此处，张羽的目光已然亮了起来。

    他知道，这代表他如果在御法阁开了一座洞天之桥，又在幽信部开一座洞天之桥......

    “那就能从御法阁瞬间进入仙人洞天，再从仙人洞天瞬间抵达幽信部。”

    “我这仙人洞天就像是变成了一个中转站，可以迅速前往洞天之桥所在的任意地方，转眼间跨越千里、万里.........”

    “不，并非任意地方。” 张羽参悟着道种谱中关于【仙人后裔】的信息，心中暗道：“恐怕无法跨越层级。 “

    ”至少如今4级的【仙人后裔】无法跨越昆墟层级，也许未来继续提升可以做到...“

    ”另一个缺陷，便是这洞天之桥最多只能开启4座，前往四个地方。”

    虽然有这么一个上限的限制，但张羽还是能感觉到【仙人后裔】对他的帮助之大。

    比如他未来只要在幽信部开一座洞天之桥，以后探索迷境的时候，就能随时在迷境和幽信部两边传送返程了。

    又比如这次被幽冥宫的炼虚强者盯上，他躲入仙人洞天之后，就能顺着洞天之桥遁到其他地方去。 而斩仙、福姬听着张羽对眼前这座洞天之桥的解释后，也是纷纷感到惊叹。

    福姬惊喜道：“好能力！ 好能力啊！ 有了这洞天之桥，张羽你以后岂不是能成为走私大亨？ 到时候把十大宗门的产品来回走私，还不赚得盆满钵满？ “

    斩仙提醒道：”走私不是一件容易的事情，光能运货没有用还得有货源，有买家。 其次，想要解释巨额财产来源也不容易，还牵扯到了洗钱、税收等一大堆东西。 “

    ”历代都有各派强者，仗着自己的仙道技术，以及各种奇功绝艺，妄图参与走私行动，创造巨大利润。” 但对宗门来说，这就是挖宗门的墙角，赚取宗门的利益。 “

    ”所以一直以来，各大宗门对这方面看得都很严，相关的仙道技术和手段也一直都在升级......“听到斩仙的这番话，福姬暗道一声不好：“可恶，又在张羽面前输给了这个斩仙一筹。 特麽的...... 真想趁着张羽不在的时候，把这斩仙按死。 “

    但一想到对方是张羽的一道分身，福姬就又是一阵气馁，她知道就算是自己不在了，斩仙大概率也还能陪在张羽身边。

    福姬当即说道：“我也是这么想的，走私的事情肯定要从长计议，不是随随便便就搞起来的。 “张羽微微点头，走私的事情距离现在的他还太远，他并没有多想。

    此刻的张羽看着前方的洞天之桥，则是在想着接下来自己应该如何行动。

    “之前争夺君玄策尸身的时候，被外面那位炼虚高手盯上，现在也不知道这位幽冥宗的高手还在不在。”

    出于安全考虑，张羽自然不愿意出去冒险。

    哪怕是被对方抓到一具分身也很麻烦，鬼知道这位炼虚高手有着哪些手段，能不能追查到他的真实身份。

    “那么剩下来就只有两个办法了。”

    “一个，就是等下去，等得时间够长，这位炼虚强者自然会离去，他不可能一直不上班地守下去。” “另一个办法......”

    张羽看向了眼前这一座由君玄策真灵铺就的洞天之桥，似乎能隐约看到迷境深处的景象。

    “通过这座洞天之桥直接来到另一处位置。”

    虽然张羽也不知道君玄策帮他打开的这道洞天之桥具体前往何处，但继续等下去，他也不知道要等多久才能确认那位炼虚高手离去。

    而且张羽相信映新天和君玄策应该不会害他。 他的脑海中浮现了君玄策最后的话语。

    “最后就再扶你们一段路吧。”

    下一刻，张羽已经一步踏出，来到了洞天之桥上。

    随着一步步前进，桥上的光影一阵扭曲变化，仙人洞天的场景飞速后退，就像是带着他洞穿了层层空间。

    当张羽回过神来时，便发现自己已经来到了迷境的工厂区。

    之前张羽一直未能突破办公区和工厂区之间的屏障，却没想到现在一下子来到了工厂区的深处。 同时，不知道是仙人后裔升级的关系，还是迷境又有了新变化的关系，此刻的张羽感觉到自己对迷境的感应越发深刻了起来。

    “迷境...... 在动。 “

    张羽此刻的目光已经不再局限于近处，而像是能够洞穿层层的错乱空间，看到远处的景象。 在他的眼中，一座座厂房、办公楼都在不断移动，像是一只只巨兽一样，肆意地改变着整个迷境的地形。

    只不过这种变化都被他看在眼中，如掌上观纹般清晰。

    “这种感觉...... 就像是拥有了工厂区的实时地图一样。 “

    而除此之外，张羽更能感党到...... 原本工厂区入口的方向，那一层阻碍已然消失无踪，正有大量修士不断进入其中。

    “看来是我引发的迷境变化，也让工厂区和办公区之间被重新贯通了。”

    就在这时，一阵巨响声传来，冲天而起的烟尘如沙暴般席卷而来，经过错乱空间的扩散，更是朝着四面八方飞速涌去。

    而在这如同地动山摇一样的威势中，张羽已经看见一道庞大的身躯沿着公路朝自己冲撞而来。 那是一具由无数尸件组成的巨大肉山，一条条生产线的传送带如巨蟒一般纠缠其上，仍旧在不断运转，将一具具尸件送入肉山顶峰的进料口，不时便有一道道阴火从中喷涌而出。

    肉山的肢体则由密密麻麻的气血管道，以及无数奇形怪状的尸件构成，如同是蜈蚣的百足一样，推动着肉山疯狂前进。

    看着这一路冲撞过来的庞然大物，斩仙分析道：“是吐纳机的生产线，看来是在原料耗尽之后，为了维持生产任务，在本能的推动下...... 到处吞噬原材料，生产出了各种畸形的吐纳机。 “

    ”这些畸形的吐纳机，有些被他一次次吞下，一次次重造，有些被他用来改造身体，增加吐纳功率，增加动力，继续提高工作效率......“

    只见巨兽张口一吐，密密麻麻的畸形吐纳机已经喷涌而出，如同是万千扭曲的肉块，朝着张羽激射而来。

    看着这一幕的张羽身形一动，已经化为一阵狂风，四散于天地之间。

    斩仙说道：“不错，没必要和这种东西战斗，太浪费时间了，我们快点寻找下一具先人尸身吧。 “张羽知道斩仙说的不错，尽快找到到先人尸身，提升【仙人后裔】的级别，开启通往实验区的道路，解放下一具先人尸身，这就是他探索迷境的主要目的。

    其他收集财物、变现之类的事情，只不过路上顺手做了而已。

    但下一刻，张羽所化的狂风却是一阵涌动，直接席卷到了肉山巨兽的顶部。

    接着狂风中伸出一只手来，朝着肉山抓了过去。

    洞天之力猛然爆发，似是要将整头巨兽吞入仙人洞天之中。

    看着这一幕的斩仙惊讶道：“张羽，你在干什么？ 把这东西收进洞天的话，会搅得里面一团乱。 “福姬连忙说道：”张羽这么做，自然有这么做的道理，我相信张羽的判断。 “

    下一刻...... 张羽的手臂便像是和一股无形的力量剧烈碰撞，接着就被弹了出去，未能将巨兽收入自己的洞天之中。

    但这一幕却令张羽不惊反喜，看着巨兽说道：“这玩意里有一点点洞天之力。 “

    他心中暗道：”怪不得我看到这玩意以后，【仙人后裔】就一直想要将之收入空间。 “

    看着肉身猛地扑来，张羽的手臂再次化作狂风，从肉山巨兽的身上一路吹拂了过去。

    “但因为这巨兽用体内的洞天之力来抵抗我，简单的碰触难以收取。”

    想到这里，张羽所化的狂风猛然分作三十多道，如一道道龙卷将巨兽包围。

    下一刻，众多分身便和张羽一同施展掌中昆仑，一重重的空间收缩中，便将巨兽缩减成了巴掌大小，接着一口吞入了仙人洞天之中。

    轰隆一声巨响，巨兽刚刚落入仙人洞天内，便是一阵咆哮，喷射出更多的畸形肉块，无数肢体扫动间，更是将整个仙人洞天搅得乱七八糟，将张羽之前收集的货物丢得到处都是。

    但张羽却能明显感觉到......

    “变弱了，这玩意进入仙人洞天之后，变弱了。 “

    难道是仙人空间能削弱它？ 因为这里灵机稀薄？ “

    ”不对，不只是这样，应该是迷境强化了它，所以进入仙人洞天后，他的动力、功率...... 全都在不断下滑。 “

    而和这发狂的尸件生产线来到仙人洞天，便遭到削弱不同。 张羽本人在仙人洞天时，可谓是再无任何顾忌，已经可以全力出手。

    只见在《血潮精气圣观》的运转下，三十多道身影如同三十多颗太阳般闪耀起来，化为铺天盖地的烈焰，朝着巨兽涌了过去。

    与此同时，一层层《三界十方太虚绝障》运转的空间壁障像是一个大锅炉，将巨兽笼罩了起来。 澎湃的《天昆仑移山神力》也悍然爆发，引力如黑洞一般将火焰和巨兽不断挤压。

    最终随着炽炎中的一掌轻轻拍出，被压制的巨兽猛烈震颤了起来，已经被削弱到了极点。

    下一刻，一小股洞天之力已经被张羽生生扯出，补充到了他的【仙人后裔】中。

    刹那间，张羽便感觉到自身的空间再次扩张，长度多了0.8米，宽度多了0.6米，高度多了0.33米。 张羽的目光闪动，心中暗道：“看来工厂区的发狂尸件有收集起来的必要，其中蕴含的洞天之力可以有效扩大我这仙人洞天的大小。 “

    就在这时，被抽取了洞天力量的发狂尸件生产线也安静了下来。

    一道信息从中浮现到了张羽的面前。

    “百骸熔主？”

    张羽身形一震：“这...... 难道是映新天研究的魔道技术？ “

    就在张羽踏入工厂区的时候。

    另一边的办公区内，来自幽冥宫的谢部长正观测着张羽消失的方向。

    “洞天空间技术吗？ 是法宝？ 还是某种功法？ “

    作为幽冥宫的5级宗务员，炼虚境界的修士，谢部长对空间技术自然也不陌生。

    在反复分析了对方消失的过程后，他便确定这位神秘强者躲入了一处洞天空间内。

    “虽然我没有掌握空间锁定的技术，进不去里面...... 但只要等在这里，他迟早也得出来。 “但是...... 要等下去吗？

    作为幽冥宫在旧日坟场的主要负责人，谢部长当然了解这些天的迷境，正在发生前所未有的变化。 “抢了一具古老尸体而已，没必要为此死守在这里。”

    而谢部长在察觉到了整个迷境再次发生巨变，收到另一只探索小队关于工厂区入口被打开的消息后，更是在心中做出了决定。

    “天魔宗那边已经打开入口，进入了工厂区吗？”

    “那映爱昆不愧是映新天的后裔，竟然这么快就找到办法了？”

    “若是让他继续深入，恐怕什么东西都轮不到我们了......”

    想到这里，谢部长的元神一闪，已经缠绕着他的神魂，化作一道神光朝着工厂区的方向激射而去。 同时，他还留下数件法宝监控张羽消失的位置。

    而谢部长刚刚来到工厂区的入口，便看到好几批修士都已经赶到了这里，并且还发生了拥堵和冲突。 面对这一情况，他只是冷哼一声，一道道法条锁链赫然浮现。

    “故意伤害他人身体，处多少罚款，你们知道吗？”

    原本还在争斗的众多修士齐齐陷入了静止之中，不敢再有丝毫的动弹。

    “是故意伤害系列的法条......”

    “都别动手，更别还手，不然法条链会锁定我们的。”

    只见谢部长所过之处，如入无人之境，刚刚还爆发猛烈冲突的众多修士，瞬息间都成为了一动不动的雕像，以最恭敬的姿态，目送着谢部长进入工厂区。

    而一来到工厂区后，谢部长的眉头就是一皱：“好混乱的空间。 “

    ”得想办法找到映爱昆，恐怕只有跟着这位仙人后裔，才能达到迷境的最深......“

    另一边，幽信部的部长秦川眉头微微皱起：”迷境...... 又出事了吗？ “

    虽然心中万分不情愿，但在上级的要求下，秦川不得不亲自带队，前往迷境探索一番。

    离开之前，他来到张羽的宿舍这边，想要问问张羽...... 或者说步道君的意见。

    “步道君布局这么早，莫非是对迷境的变化早有预料？”

    但秦川问来问去，都没得到什么反馈。

    张羽更是表示要在宿舍里好好工作，不参与这次迷境的探索了。

    “不去？ 难道步道君安排张羽过来，不是为了这次迷境的变化？ “

    带着浓浓的疑惑，秦川带队前往了迷境的方向。

    与此同时，天魔宗在旧日坟场的驻地内。

    一艘仙梭正缓缓降下。

    一道清冷而高贵的身影从中走了出来。

    与此同时，一道消息如一颗石子掉入湖心，就要在整个灵界中掀起波澜。

    那是天魔宗，噬魂峰峰主，天魔仙族夙泠幽驾到，所有天魔修士恭迎的消息。

    但下一刻，一只苍白如雪的手掌已经缓缓伸出，轻轻捏住了灵界中的这道消息，将这道宗门消息按在了手里。

    甚至不只这道消息。

    这一刻，整个旧日坟场所有通往外界，有关于迷境的报告，都在这一刻被夙泠幽给按了下来。 一掌之间，宛如是绝天地通，将旧日坟场化为一座信息孤牢。

    下一刻夙泠幽看向眼前的魂修，说道：“我孙子他们现在到了哪里？ “

    正是因为收到了映爱昆关于旧日坟场的报告，这位7级，据说已经接近8级宗务员的天魔仙族，才以最快速度赶到了旧日坟场，并按下一切。

    就在迷境外部纷纷扰扰，引发了无数波澜的时候。

    张羽的仙人洞天内，他看着眼前浮现的消息，心中暗道：“百骸熔主...... 是这发狂巨兽的名字？ “同时，他感觉到原本发狂的巨兽，在被他抽取了洞天之力后，竞变得听命于他。

    随着张羽心念一动，眼前的巨兽再次运转，开始生产出一块块畸形吐纳机。

    而在张羽心念又是一动后，巨兽已经停止了运转，安静地趴在地上。

    接着张羽又扫了一眼身旁巨兽身上浮现出来的信息。

    百骸熔主，特性：熔炉百相（0/10）

    张羽心道：“通过收集其他同属于熔炉百相的发狂尸件，可以在这些尸件的身上...... 激发出熔炉百相的特性？ ”

 第867章 给魂修涨一涨薪，骂名我来担，深寒法脉升级 

    法流源在看到张羽的计划书后，脑海中便高速运转，疯狂思考起了其中心得失。

    在他看来，旧日坟场的魂修们一旦大规模使用起了法界技术，以法界技术来提高自己的工作能力，那就会逼着越来越多魂修不得不使用法界。

    从使用法界技术来获得更高的职场竞争力，内卷到只有使用了法界技术才能找到工作……这只是一个时间问题！

    也就是说靠涨薪砸出来的魂修用户，很快又能靠法界……将他们涨出来的薪水回收过去。

    特别是张羽在计划书中给魂修涨的薪水，主要不是底薪，而是来自于业务的分成！

    这就是通过把赚来的钱，多分给魂修一些，来让更多魂修使用法界，手里有更多钱后，最终会在法界中花费更多仙币。

    这个过程中，魂修公司提高了业绩量，在赚钱。

    法界公司获得了更多用户，在赚钱。

    仙帝不但通过魂修公司和法界公司在赚钱，更是拓展了法界道统本身，可谓是大赚特赚。

    就连魂修……哪怕多赚多花，最后剩下多少仙币，却也在这个过程中享受到了法界的服务，不论修为，寿命都获得了提升。

    还有就是轮回仙帝，张羽涨薪的分成来源，说到底……是由雇佣魂修的公司来出，对轮回仙帝来说就是顺势获得了需大利润，同时还能压制宗门内的魂修派系，既拿钱，又收拢权柄。

    法流源在扫完计划书的第一遍，便明白了这是一种稳赢。

    魂修，魂修公司，法界公司……赚取更多仙币，可谓是小赢。

    而轮回仙帝既赚了钱，还填补空白，获得了在魂修行业的影响力，更是还拓展了道统，乃是大赢特赢。

    若未来魂修公司上市的话，那就更是赢上加赢！

    那么谁在输呢？

    原本旧日坟场的魂修企业，市场被抢，劳工被抢，不论接下来砸不砸钱……都是在减少利润，只是小输和大输的区别。

    法流源心中暗道：但是这些魂修企业背后的宗门，会支持他们继续砸钱对抗合张羽这边吗？

    法流源的心中摇了摇头，与其在这必亏的旧日坟场上继续砸钱，不如将钱投到其他战场上攻城略地 何况天魔，白骨，幽冥手里掌握魂修道统的派系被削弱，再无成为决出道主，升格为至高道统的可能性……这恐怕正合某些人的意！

    除此之外，这对我们来说也是个好机会！

    通过涨薪改变行业格局，乃至提升了魂修们的寿命，修为，生存环境。

    这在法流源看来…便是一个很好的改革示范！

    特别是这个示范点和他们几乎没有利益冲突，还能顺应万法仙帝的大势，打着万法仙帝的招牌！

    未来改良派若要在其他地方发动改革，张羽这次的操作就是很好的范例和依据！

    在一连串的飞快思考之后，法流源便意识到这个事情可行。

    并且就算其中有什么缺漏，申请上去了被万法仙帝否下来，对改良派来说也没任何损失！

    从行业发展道争大局来说，涨薪权用在这里就是一个大杀招，是足以奠定胜局的利器。

    但是…

    看着眼前的张羽， 法流源更知道涨薪权本身也是一门双刃剑，是足以让各色昆墟天骄都折在其中的恐怖漩涡。

    此刻法流源降临到张羽而前，就是想要看一看这位从1层爬上来的修士，这位被映新天选中的传承者，到底有没有执掌涨薪权的魄力，有没有扛起这份责任的器量和资格。

    如果说仙路是逆天之路，那么涨薪便是逆天之举！

    法流源认真地看向张羽，一字一字道：须知……杀错人不过是损失了一条命，但涨错了薪水，那可能就是关系到无数人，无数年的钱。

    你了解过以前下放无限涨薪权的例子吗？

    张羽回道：我知道宗门在许多行业的初期，在抢占山头，无序扩张的特殊历史时代，为了对抗其他宗门的竞争，在新一轮的道争中获得领先，都曾经下放过涨薪权。

    法流源接着说道：上一次下放无限涨薪权，大概是在推广智能器灵的时候了，你知不知道那一次宗门损失了多少仙币？最后又清算了多少人？

    福姬试着询问天问星。

    天问星：由于宗律宗规的限制、我无法就此问题提供具体内容。

    张羽说道：我没有查到相关资料。

    法流源说道：根据事后调查，在短短一年的时间里，最终被认为不合规的涨薪调整，便有足足两万五千次。

    涉及飞升修士1名，渡劫修士3名，炼墟修士12位，化神元婴，金丹更是无数。

    其中绝大部分，都是当时的负责人利用无限涨薪权来谋取私利，进行内幕交易。最后甚至发展成了扩散到整个器灵行业的塌方式涨薪，形成了黑暗涨薪界，爆发了大规模的以钱买薪，虚报业绩，操纵股价等现象，最终造就了以薪涨薪的恶性循环。

    而这一连串恶性涨薪事件，也被人利用……间接导致了当时的器灵泡沫快速膨胀，差点引发了一次经济危机。

    相关负责人……最终被判处了终生免费加班，成为了一件公用法宝，并永世剥夺成仙资格。

    其余被清算者加起来上万，直接将当时仍的一整块开发区转化为了无薪之地。

    听到这里的张羽心中一沉，他虽然已经知道了昆墟人的贪婪，自认为了解了昆墟修士对于资产，修为的无限渴望，却还是有点没想到……无限涨薪权会被如此滥用，会被人玩到这种地步！

    同时，他知道法流源口中说的恐怕也不是事件的全貌，能够造成所谓的塌方式涨薪，能够爆发如此恶性事件，以宗门的处理效率居然还能持续1年时间之久……其背后以然还牵扯到仙人。

    斩仙冷静地说道：“不只是仙人，这其中必然还有仙帝的影响。”

    下放涨薪权，让下面拼死效力，甘愿当刀。

    等事情差不多了，如果刀脏了……自然就被放弃，重新清算，把仙币回收……

    考宗分身：一群众辜负仙童帝恩情的家伙，不过是自作自受。

    福姬：也不能完全算是自作自受，无限涨薪权……昆墟上下，又有几人手握如此重权，还能保持清醒能够不谋私利的？

    张羽心中暗暗叹道：心向仙道……

    张羽知道，当个人获取了无限涨薪权，以心向仙道推动整个行业的人前进时，那人自己便也成了被心向仙道影响最大的人！

    无尽仙币，资产，修为的诱惑放在面前，甚至就算掌权者自己忍住了，与之利益相关的一群人，各种下级，上级，乃至仙人们…又会不会逼他犯错？又会带来多少压力？

    先涨后奏，仙帝特批。

    流源轻轻叹道：“无限涨薪权，说起来风光无限，但更是危机无限，风险无限，压力无限！

    光是你涨薪之后，就不知道有多少宗内宗外的势力，都会为了抵制你的恶意涨薪，对你发动攻击 。

    张羽忍不住说道：天君，涨薪就是涨薪，怎么就恶意了？

    法流源说道：为了市场竞争，多分钱给魂修，这还不是恶意？

    涨薪乃是人之恶意，虽无可厚非。但一般而言……更要考虑其他公司能不能承受。

    如果其他公司不能承受，胡乱涨薪对昆墟不是贡献，而是一种加害，只会引发动乱。

    毕竟公司，企业，各殿的高层修士才是昆墟的根本，所谓仙为贵，宗门次之，天君为轻……

    法流源看向张羽，严肃道：如果你这次涨薪权要求的不是魂修行业，而是我宗内经营的其他行业，我根本不会同意你这份计划书。

    张羽心中明白法流源说的不错，如果他敢说什么为万法宗内其他行业的企业涨薪，只怕立刻就被千夫所指，说不定还要说他被野仙传承毒害，被映逆洗脑，成为臭名昭脏的存在，顷刻便会被系统性孤立 ，失去仙道潜力！

    法流源摇了摇头，感叹道：就算仅仅是在魂修产业内涨薪，就算你最后胜过了萧云鹤等人，也仍旧会有无数人用‘涨薪’这点来攻击你，这会是你身上一辈子的污点。

    张羽深吸一口气，体内法力流转，脑海中32首白 牛轰然咆哮！

    只听张羽坚定说道： 现在是赢下此战的关键机会，为了抓住这个机会，为了仙帝拓展道统，些许污名又算得了什么？

    就让魂修涨一涨薪……骂名我来担。

    法流源看着张羽的目光，眼中浮现出一行行的数据，那是张羽在气血，法力，意识波动，神秘波动方面的各项数据。

    而这一切数据都表明，此刻的张羽心中一派坚定已是下定决心。

    法流源接着说道：执掌此权者，自古以来就没几个善终的，最终仅仅是倾家荡产，都已经是万幸。

    如果你胡乱涨薪，事后遭到清算，我们也不会帮你，你确定你能扛得住这份责任吗？

    流源紧紧盯着眼前的张羽，明明只是投影降临，却好像看穿了张羽意识中的每一丝波动变化，能够判断出张羽接下来的每一句话到底是真是假。

    法流源非常清楚，手握无限涨薪权，想要不犯错误……不被清算，那就代表要对抗血“向仙道统”的道统。

    这绝非一般人可以做到 ，如果换在法流源身处张羽的位置，他绝对不会冒险去申请无限涨薪权，因为他害怕自己扛不住心向仙道的推动，最终沉溺于无限涨薪的欲望之中，继而犯下大错！

    张羽开口说道：天君，我想要成仙！

    流源闻言心中微微一动。

    张羽已经接着说道：“旧日坟场也好，魂修产业也罢，都绝不是我的终点！

    飞升成仙，跳出三贷外，不在五险中，无业亦无漏，财富自由，修为自由&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这才是我所愿！

    区区无限涨薪权，与之相比不值一提。

    法流源心中明白只有对自己的仙道潜力，对自己成仙成尊，修为自由……有着执拗到疯狂的信心，才可能为了成仙的那一份妄想，在心向仙道的推动下抵抗住手握涨薪权后对短期利益的追逐…

    能够做到这一点的人，寥寥无几！

    而此时此刻，法流源在张羽这么一位化神修士的眼中，便看到了那么一股誓要成仙的追求。

    好，既然你有此信心，我就帮你一把。

    法流源开口说道：这份计划书，还有你的决心，我会先向柔嘉仙人，易玄仙人传递。然后再和你一同上书仙帝……

    未知的昆墟高层。

    法流源看向眼前两位仙人的虚影，一股意念涌出，已经将张羽的计划和决心一一道出。

    法流源：张羽的眼光够准，这一次机会抓得恰到好处，可谓是既有能力，也有担当，更有一份改良的决心。

    ……

    法流源有感而发，将张羽一通褒奖，最后说道：现在正是应该乘胜追击，趁着技术优势，快速占领魂修市场的时候，仙帝十有八九会同意张羽的计划。

    柔嘉仙人发出一阵女声：无限涨薪权……倒是没想到，这张羽竟然敢申请这个玩意。

    法流源说道：师尊，如果仙帝同意，张羽最后顺利施展涨薪权，在旧日坟场大胜的同时，还能保住自己不被清算，便说明此子有成仙之资，我觉得可以进一步重点培养。

    再过两年，他应该就要炼虚合道了，到时候我们除了可以支持他立下第三代法条外，也能让他去助力太月白，一起开创新道统。

    与此同时，张羽正在等待着法流源的反馈。

    虽然觉得上面应该会同意，但想到无限涨薪权的含金量，张羽扔旧不由得一阵紧张。

    就在这时，《羽书》中的一丝变化，却让他微微一惊。

    张羽看向道种谱，便看到属于乐沐岚的“深寒法脉”

    竟然升级了。

    是因为……乐沐岚那边的境界提升？法力暴涨了吗？

    感应了一下[深寒法脉]升级后的作用，张羽更是忍不住目光一凝。

    道种升级，乐沐岚自己肯定能感觉到，就是不知道那些投资她的修士能不能察觉到了。

    如果察觉到的话…

    张羽立刻向乐沐岚发去消息，想要探寻一探寻一番对方的状况…… 却是迟迟没有收到回信。

    张羽只能发消息给步影疏，请她帮忙探查一番了。

    而不等步影疏那边有回应，法流源已经再次降临，要亲自指导张羽书写计划书，准备发去万法仙帝的邮箱。

    几乎是在法流源发出计划书的瞬间，他的脑海中已经传来叮的一声轻响，收到了仙帝的回信。

    万法仙帝：知道了，准

    法流源看着这道回复，脸上大喜。

    他一边向一旁的张羽展示，一边说道：张羽，你来看看仙帝的回复，我给你解析一下，这样你也能

    你来看看仙郎声的回复心的我给你解析一下列这样你也能提前多了解一番仙帝的回复习惯，以后若是有了机会给仙帝发信收信，不至于措手不及。

    呵呵，说起来，你这次的事情如果干漂亮了，说不定以后就有机会亲自给仙帝发信了。

    说话间，法流源已经将仙帝回复的四个字，两个标点，统统展示到了张羽的面前。

    张羽你看这次仙帝不但知道了……还多加入一个准字，一个感叹号，明说仙帝对这份计划无比赞成！

    而且这次回的也这么快，更说明仙帝一直在关注旧日坟场…还将我的来信设置了不低的优先观看权重啊！

    我给你说一下仙帝回复速度的时间分级……

    张羽点了点头，看向了仙帝单独会给自己的信息。

    万法仙帝：实属可嘉，卿若不负朕，朕必不负卿，勉之。

 第816章 张羽的洞天生产线（感谢“DannyShe 

    第816章 张羽的洞天生产线（感谢“dannysheng”打赏盟主）

    张羽在镇压了眼前这条发狂的尸件生产线，并抽取了其内部的洞天之力后，便发现自己能够控制这座肉山。

    而在控制的同时，他更是收到了肉山内部发出来的信息，知道了更多有关于如今迷境之中，和发狂尸件们相关的情况。

    “工厂区的发狂尸件，只要镇压并抽取洞天之力后，就能够降服吗？”

    张羽心道：“这算什么？宝可梦？数码宝贝？”

    感知着张羽的想法，斩仙说道：“这应该是洞天神兽，或者说护山神兽的相关技术延伸。”

    张羽心中一动：“护山神兽？”

    他想起了曾经看过的仙道技术历史中，确实有说古代的宗门拥有护山神兽这种东西。

    斩仙接着说道：“所谓护山神兽，最初只是对于妖兽的圈养，经过逐渐发展后，诞生了将妖兽和宗门灵脉，乃至是气运相连的仙道技术，最终培育出了护山神兽。”

    “这项技术在战争时期发展的很快，特别是配合洞天技术后，就又诞生了洞天神兽。”

    张羽知道，所谓的洞天，就像是他所掌握的独立空间，在古代也被称为秘境。

    昆墟过去的许多宗门，都有着自己建立洞天，打造秘境，甚至将整个山门搬迁进去的历史。

    斩仙说道：“简而言之，就是以洞天加持，让妖兽在拥有多重限制的同时，变得更加强大，起到守护山门的作用。”

    看着眼前的发狂尸件生产线，张羽说道：“这可不像是神兽。”

    福姬说道：“都什么年代了，谁还会玩洞天神兽这招？不如请安保，布监控，联通灵界啦。”

    “一队保安每个月才多少工资，想不要就辞了，不满意就换人。”

    福姬感叹道：“洞天神兽这种东西，一养就是几十、几百年，养得不满意连找人接盘都难找。”

    张羽微微点头，心道：“洞天神兽……就像是养条看门狗，远不如现在的各种防护技术来得更有性价比。”

    看着眼前的发狂生产线，张羽说道：“应该也是考虑到了这一点吧？所以这玩意虽然延续自洞天神兽的技术，但并非洞天神兽，硬要说的话……应该叫做洞天生产线。”

    “什么洞天神兽，用来强化战斗力什么的，那是一点用都没有。”福姬赞道：“如果是洞天生产线的话，用来强化生产线，提升生产和赚钱能力，那倒是有点意思了。”

    张羽看着眼前浮现的信息，接着说道：“目前看来，这生产线只有在我的仙人洞天之中，才能发挥100%的力量。”

    斩仙说道：“这就是洞天神兽的局限性，在获得强化的同时，不得脱离洞天，一旦脱离那力量就会飞速衰减。”

    “师祖应该是将工厂区的大量发狂尸件都注入了洞天之力，转化为了专属于迷境的洞天神兽。”

    “在你作为传人，收取了这些洞天神兽之后，他们就从迷境的洞天神兽，转变成了你这处仙人洞天专属的洞天神兽。”

    回想着工厂区那些发狂尸件爆发出来的力量，张羽心道：“怪不得……感觉工厂区的发狂尸件，爆发出来的力量似乎比他们的标准参数更高。”

    “原本我以为是相互吞噬、强化的关系，看来还有作为洞天神兽的加持关系。”

    张羽：“只不过在从迷境的洞天神兽，转化为我的洞天神兽之后，他们恐怕在迷境之中就没有这般加持了。”

    “可以测试一下……”

    只见张羽从自身的洞天之中，回到了迷境的工厂区。

    下一刻，随着他掌中打开了仙人洞天的入口，密密麻麻的气血管道如同是触须一样，猛地从中延伸了出来。

    这正是源自于发狂生产线上的管道。

    此时此刻，在张羽的心念控制下，这些气血管道拧成一股，好似化为了一道猩红色的光鞭，嗖的一声划破大气，朝着前方的地面抽去，轰的一声抽出了一个大坑来。

    接着张羽又朝着更远处的方位抽去。

    随着张羽的一番测试，他很快得到了实验结果。

    “离开洞天之后，1米内仍旧能保持8到9成的力量，超过1米后，能够发挥的力量就极速衰减，超出3米后几乎只能发挥出不到1成的力量。”

    洞天神兽，或者说洞天生产线能在洞天内超常发挥，但离开洞天很短距离后……便威力全无。张羽将这一点牢牢记在了心里。

    接着张羽又再次回到仙人洞天之中，看向了发狂生产线。

    百骸熔主，特性：熔炉百相（0/10）

    看着这道浮现出来的信息，张羽心中越发感到好奇：“这种格式，和《羽书》好像。”

    但张羽知道，自己此刻能看到的这么一行字迹，绝非是源自于羽书，而是来自于发狂生产线被他降服之后，朝着四周围发送的设备信息。

    要说证据的话，那就是这信息甚至连福姬都能看得到。

    “莫非这洞天生产线……百骸熔主，映新天在制造的时候，也应用了类似《羽书》的仙道技术吗？”

    “又或者说，是映新天见过类似《羽书》的仙道技术，所以这里也使用了类似格式？”

    张羽无法确定眼前的百骸熔主，所谓的洞天神兽，或者说洞天生产线，应用了太多超越了他认知的仙道技术。

    对他来说，就好像一个小学生在看博士论文一样，根本看不懂其中的技术原理。

    “仙道技术原理暂时不管了，先掌握怎么好好使用吧。”

    “至于原理……只能等我未来变得更强再说了。”

    看着“熔炉百相（0/10）”的内容，张羽心道：“收集拥有同样特性的发狂尸件，就能增加特性点，到时候就能知道这特性到底有什么用了。”

    就在这时，张羽感觉到眼前的发狂生产线，或者说百骸熔主变得有些萎靡的模样。

    张羽心中一动，暗道：“是因为灵机不足的关系吗？”

    张羽心中明白，这种庞大的生产线必然需要大量的灵机和法力才能进行推动。

    而偏偏他的仙人洞天内灵机稀薄，一直以来只靠着一个小小的入口，才能汲取一丝丝的灵机。

    但随着现如今仙人洞天内的体积不断扩张，那一丝丝从入口处汲取而来的灵机也显得越发稀薄。

    “总不能靠我自己每天来为仙人洞天抽取灵机吧？”

    “那岂不是要拖慢我修行的速度？”

    就在张羽心中思索间，他的目光扫过了百骸熔主身上的吐纳机，以及不远处的洞天之桥。

    “也许……可以这样？”

    百骸熔主的前身，是吐纳机的生产线，此刻身上仍旧装填着大量被他生产、改造的吐纳机，犹如一块块扭曲变形，随意生长的畸形肉块。

    这些肉块就像是百骸熔主的鼻子、嘴巴，不断为他收摄灵机，吐纳法力。

    而在张羽的指挥下，百骸熔主一声低吼，肉山般的庞大身体微微一震，无数畸形肉块般的吐纳机已经飞向了洞天之桥的方向。

    这些吐纳机环绕着洞天之桥，开始收摄灵机进行吐纳。

    刹那间，张羽就感觉到丝丝缕缕的灵机从洞天之桥的另一头，被不断抽取了过来，一部分填入到了仙人洞天之中，另一部分则被吐纳机转化为法力，灌注到了百骸熔主的体内。

    随着吐纳机的持续运转，片刻之后……原本丝丝缕缕涌入的灵机，已经变成了小溪一样汇聚入仙人洞天。

    而刚刚还显得有些萎靡的百骸熔主，也逐渐恢复了正常，像是一具活物一样，在一起一伏间默默吞吐灵机和法力。

    一旁的张羽看着这一幕，心中便是一喜：“好，有了这百骸熔主和吐纳机之后，再搭配洞天之桥远程汲取灵机，我这仙人洞天的环境倒是能被缓缓改造了，至少灵机浓度可以提升上去。”

    斩仙分析道：“这也许就是师祖的有意布置，在将洞天力量传给后人的同时，也为后人准备好了改造洞天，强化洞天的种种关键设备和技术。”

    想到迷境之中，不知道还有多少发狂尸件等着自己去收伏，可以用来扩张洞天，改造洞天，张羽就有些期待起来。

    张羽心道：“不过要收集这些尸件，估计得花不少功夫。”

    他知道这不只是数量的问题，还有实力的问题。

    “尸件也有强弱之分。”

    “抛开功能，只按战斗力来看的话……”

    张羽看向眼前肉山似的百骸熔主，心中分析道：“像是这百骸熔主……差不多蹭到了化神级战斗力的边，有白板化神的实力，恐怕要化神境界的修士，或者大量元婴巅峰级别的修士，才能稳稳将之镇压。”

    “而百骸熔主身上的吐纳机，单独来看的话，战斗力最多也就相当于炼气或者筑基的水平。”

    斩仙说道：“尸件的本质，也是一种法宝，或者说昆墟绝大部分设备、装备、法骸……这一切的本质，都是法宝。”

    “尸件虽然大部分时候，是作为一种生产工具，但靠着强大的动力，庞大的体型，又或者坚固的外壳，或者特别的能力……用来战斗的话，也有着不俗的战斗力。”

    “而这种战斗力，取决于尸件的性能和原材料。”

    “原材料越是厉害，性能越强，战斗力自然也越强。”

    张羽微微点头，所谓尸件，自然源自于肉身，而用元婴级强者打造的尸件，自然要比炼气修士打造的尸件要厉害。

    他眼前这具百骸熔主，其原材料之中，恐怕就少不了化神强者的血肉。

    这让张羽想起了大学时候看到的金刚大学的学生。

    “大学生要长肉卖肉，想不到化神境界后，还有人会承接长肉卖肉的生意。”

    斩仙接着说道：“其次，就像是法宝一样，越强的修士来推动尸件，自然也能获得更强的功效。不过迷境的发狂尸件都是无主之物，处于无人驾驭状态，暂时就不用考虑这一点。”

    张羽翻出工厂区曾经的资料，里面是各种工厂和设备的介绍。

    他心中暗道：“所以……越是强大的生产线，变成发狂尸件之后，自然也就越厉害。我若要收伏的话，也许就应该先收伏实力较强的生产线。”

    “最好是化神水准的生产线……”

    张羽的目光扫过眼前投影出来的资料，特别是其中一些曾经由化神修士主持的工厂，都被他重点标记了下来。

    除此之外，还有几座炼虚修士主持的工厂，也被张羽默默记在了心中。

    “曾经由炼虚修士才能全力运转的生产线，如今变成发狂生产线后，怕不是摸到炼虚级别的战斗力的边？”

    “就算发狂生产线没有修士那样的战斗力，仅仅算是一个白板的炼虚战斗力，恐怕也不是现在的我能轻易收伏的。”

    思索之间，张羽已经将几间炼虚水准的工厂资料记在心中，留待以后。

    至于炼虚之上水平的生产线，眼前的工厂区却是已经没有了。

    “收伏这些迷境中的尸件，也许也是映新天给传人的一重考验。”

    就在张羽飞速思考的同时，他也已经从仙人洞天回到了工厂区，朝着感应中的先人尸身赶去。

    只不过这一次，他没有再隐入狂风，略过一路上遭遇的发狂尸件。

    他开始通过《掌中昆仑》搭配【仙人后裔】的力量，准备将路上遇到的一具具发狂尸收入仙人洞天之中。

    只见一头罐状身形的尸件朝着张羽发出一声咆哮，十多根软管从尸件体内伸出，就像是水母的触须一样，朝着张羽缠绕了过来。

    “战斗力……差不多金丹水平。”

    “原本应该是防腐储存罐，发狂以后，因为找不到需要防腐的尸件，所以寻找目标，为之注入防腐毒液吗？”

    张羽扫了一眼，便大概判断出了眼前这具尸件的水平和来历。

    接着便见他五指一张，《掌中昆仑》赫然发动，朝着眼前的尸件锁定了过去。

    方圆数十米的空间内一阵扭曲、收缩，就像是瞬间陷入了一片绝对的黑暗之中。

    当黑暗消散的同时，刚刚那头还在发狂的罐状尸件已然消失无踪。

    与此同时，仙人洞天之内，发狂尸件刚刚掉入其中，便看到了眼前的一头巨大肉身，正挥动出成百上千根气血管道，如同一根根赤色光鞭扫来。

    而在肉身一旁，还有几道张羽的分身，正一同施展《天昆仑移山神力》，将发狂的尸件狠狠镇压。

    接着连同另一边被镇压的几具发狂尸件，全都被堆放到了一起。

    在这灵界断连，缺乏监管，又无人旁观的工厂区内，张羽动手之间再无顾忌。

    《掌中昆仑》搭配【仙人后裔】，让他能像吸粪机一样，迅速收摄各类尸件设备。而仙人洞天内的分身，搭配百骸熔主，则往往能轻松镇压一口口发狂的尸件。

    在又镇压了一头元婴级别的尸件后，张羽为防止意外，主动来到了仙人洞天内，打算将这些被镇压的尸件一一抽取其中的洞天之力，全部收伏。

    伴随着一丝丝洞天之力被抽入体内，张羽眼前的罐状尸件浮现出一道信息来。

    注液尸，特性：机械尸鸣（0/6）

    下一刻，刚刚还不断扭动挣扎的注液尸，转眼间就乖乖呆立在了原地，顺着张羽的心意前后移动。

    接着张羽又将另一头元婴水平的发狂尸件按住，猛地抽取了对方体内的洞天之力。

    伴随着丝丝缕缕的洞天之力涌入自己的体内，张羽便能感觉到自己的仙人洞天隐隐扩张了起来，长度、宽度、高度各有了些许扩张。

    “比刚刚注液尸明显多了，果然越是强大的尸件，体内蕴含的洞天之力便越多。”

    张羽目光一动，看向了眼前这头元婴级尸件浮现出来的信息。

    这是一头原本作为传送带存在的尸件，在发狂了以后就四处搬运东西，算是比较无害的一类发狂尸件。

    如果是原本的张羽，看到这一类尸件都是直接绕过，懒得纠缠，但现在再看到，却发现都是有缘之物，各有可取之处。

    传送蠕虫，特性：流水线同化（0/8）

    看着眼前的信息，张羽微微点头：“倒是省得我取名字了。”

    就这么将抓捕的尸件一一收伏，张羽看着眼前老老实实呆立原地，顺着他心意而动的各种功能性尸件，他心中暗道：“这样一来，我接下来的收伏就更轻松了。”

    “若是这么持续下去，我岂不是很快就能搞出一支尸件大军来？”

    但张羽很快便意识到，事情并没有这么简单。

    随着尸件数量的上涨，仙人洞天内的灵机浓度开始下降，而像是百骸熔主这样消耗灵机的大户，更是渐渐萎靡了起来。

    张羽微微皱眉：“尸件数量越多灵机消耗就越大，原本吐纳机收摄的灵机就不够用了吗？”

    “果然要控制大量的尸件没有那么简单。”

    “首先就需要足够的灵机和法力。”

    “其次……”

    张羽看了看眼前仙人洞天的大小，心中暗道：“足够大的空间也是必须的。”

    而要提升灵机浓度，张羽首先想到的自然就是吐纳机。

    但原本不时会遭遇的吐纳机，此刻当张羽主动想要捕捉时，却发现一直遇不到了。

    然后张羽又想到了此刻正在仙人洞天内的百骸熔主。

    “百骸熔主原本就是吐纳机生产线，能不能用来制造吐纳机呢？”

    “但要收集材料的话又有点麻烦。”

    张羽思索之间，将目标对准了另外几台尸件。

    随着张羽心念一动间，便看到百骸熔主挥洒出数百根气血管道，朝着一头静止不动的尸件卷了过去。

    刹那间，整台尸件已经被直接分解，无数材料被百骸熔主吞入体内。

    伴随着一阵阵血肉起伏，以及气血管道的涌动，一台满布血污的吐纳机被吐了出来。

    接着一道道来自百骸熔主的气血管路像是针头一样插入其中，伴随着大量不明液体的注入，吐纳机猛地一震，就像一只飞速扩张和收缩的肺脏，开始了灵机的吐纳。

    如此一连生产了两台吐纳机后，当第三台吐纳机生产出来时，却是原地微微蠕动了几下，便彻底停止了运转，就像是停止了呼吸一样。

    张羽心道：“有概率生产出残次品吗？”

    随着张羽心念一动之间，百骸熔主便已经将残次品吞入进料口，作为下一次生产的备用材料。

    当然，这样的反复生产会大量损耗材料，可用率越来越低。

    虽然有可能会生产出残次品来，但对张羽来说，这仍旧是提升灵机的有效手段。

    于是接下来的时间里，张羽在顺路收伏尸件的过程中，只将一些看起来有用的尸件留下，其它的绝大部分尸件都交给了百骸熔主吞下，生产为新的吐纳机，用来提升仙人洞天内的灵机浓度。

    而看着吐纳机那看上去有些血腥的生产过程，张羽心中不由暗道：“这怎么看……也不像是万法宗流行的仙道技术吧？”

    张羽心中又浮现出了此前的一个猜测：“迷境中各种发狂尸件，或者说洞天神兽的相关仙道技术，是映新天从魔门学来的吗？”

    “是当初魔道正用之后，映新天就有开始学习这方面的仙道技术？”

    就在张羽这么想着的时候，却听斩仙说道：“也许……这里不只是师祖的手笔。”

    张羽疑惑道：“为什么这么说？”

    斩仙解释道：“如今的万法宗内，并非没有曾经源自于魔道的技术。”

    “但就算是来自于魔道的仙道技术，被万法宗学习和融入之后，也会改变风格，不会像是发狂尸件这种不讲究的样子。”

    “而是会变得更干净整洁，看上去更加正派，更加的高端大气的模样……”

    张羽心中一动，说道：“你是说……美学风格？”

    斩仙说道：“不错，修士也有着修士的审美，这些发狂尸件的外形风格，和师祖的审美截然不同。”

    “所以我怀疑，这些东西可能来自另一人，一名其他宗门的修士。”

    “而这一处迷境也许是师祖和对方一同配合，布置下来的。”

    就在这时，张羽的目光突然一凝。

    在张羽的感应中，那一具他正越来越靠近的先人尸身，突然间竟是消失无踪了。

    “谁？是谁偷走了吗？”

    (本章完)

 第817章 仙道人脉，皆为利来，工伤诅咒（10 

    第817章 仙道人脉，皆为利来，工伤诅咒（1010）（7900+）

    在失去了对先人尸身的感应之后，张羽的第一个想法，便是有人偷走了先人尸身，这才切断了他的感应。

    但张羽很快反应过来，这个猜测可能是错误的。

    对于拥有着4级【仙人后裔】的张羽来说，整个厂区虽然在不断变化，但这一切变化都被他看在眼里，犹如在看着一份实时地图一般。

    甚至他在这份实时地图上，还能感应到大量进入工厂区的修士们所在的方位。

    “自从我进入工厂区以后，便能感应到这一切。”

    张羽记着自己刚刚踏入工厂区的这些所见，知道从一开始……自己在探索工厂区上就有着极大优势。

    “老子都已经开成这样了，还有人能先我一步？”

    “难道是映新天的某个血脉后裔？”

    听到张羽心中一闪而逝的猜测，斩仙说道：“师祖的血脉后裔，几乎都自认为属于太真仙族，理念和师祖相去甚远，没有一个能让师祖满意。师祖他不太可能会在迷境之中，给自己血脉后裔们一个方便。”

    “要不然，他也不会放任自己的后裔遭到清算。”

    张羽闻言微微点头，感觉自己是能理解映新天的。

    他心中感叹道：“老婆至少给自己戴了九顶绿帽，儿女和其他同母异父的兄弟姐妹们亲如一家，价值观都和自身截然相反，无法理解自己，甚至成为了自己的阻碍……我要是映新天，恐怕都没办法隐忍这么久。”

    福姬听着张羽的感叹，若换在以前，她早就批判起张羽的这种思想，不过现在她没有反驳，而是在心中默默记了下来。

    “张羽在双修方面极端保守，不接受自己的双修伙伴和其他人双修并繁育后代。”

    福姬知道，了解领导的喜好是一件重要的消息，所谓上有所好，下必甚焉。

    这一刻的她以管窥豹，甚至能看到张羽未来手下的山头里，也许将全都是不能接受这一点的极端保守份子，将带坏一片昆墟的风气。

    “不过……要是张羽真能登顶，那他的风气就是好风气，以前的双修风气才是妖风邪气。”

    与此同时，另一边的张羽脑海中些许杂念一闪而逝后，他已经继续思考眼前的情况。

    他回忆着自己踏上洞天之桥的过程：“我从洞天之桥传送到工厂区以后，就比那些从工厂区入口进入的修士们，要更深入工厂区。”

    “我和他们的起点就不一样，整片工厂区，也没人比我更靠近先人尸身。而我进入工厂区之后，也已经用最优路线赶往先人尸身。”

    虽然对于洞天神兽，或者说洞天生产线有许多尝试，但以张羽如今的修为、速度以及32重分身来说，这么多事情也消耗不了他多少秒钟。

    像是一路上顺便收伏发狂尸件，那更是挥手间就扭曲空间、收入洞天，根本不耽误他赶路。

    “除非有修士一进入工厂区，就查探到先人尸身的位置，并且能看明白工厂区的空间结构变化，然后还以一种比我更快的速度赶向先人尸身，这才能快我一步……”

    “但到目前为止，我作为全图权限狗，并没发现这么一个人。”

    “所以……”张羽心中一动，想到了上一具先人尸身的动作。

    “不是有人先我一步，夺走了先人尸身。而是先人尸身自己有了某种动作？”

    张羽快速思考的同时，仍旧在高速前进，一路化作狂风席卷，时不时运转《掌中昆仑》搭配【仙人后裔】，将一具发狂尸件收入仙人洞天，却也仍旧是风驰电掣，几乎没有拖慢半分速度。

    而尸件一进入仙人洞天，便遭到以百骸熔主为首的生产线们的围攻，再配合张羽的分身们进行镇压。

    张羽心中暗道：“工厂区的这一具先人尸身……难道是自己隐藏起来了吗？”

    张羽无法确定，他打算亲自前往先人尸身消失的位置，看一看到底是怎么一回事。

    而当张羽来到目标地点后，发现这里竟是一处尸体回收站。

    大量的尸体被胡乱堆放到一起，就像是湿垃圾一样，散发出一阵阵冲天而起的恶臭。

    张羽能够想象到，在迷境内的各种设施受到破坏，断开灵界连接，停止运转后，这处尸体回收站便也随之停运，这些尸体迟迟未能受到处理，已经逐渐开始变质、腐坏，这才有了这一股股冲天的恶臭。

    就在张羽心中疑惑，为什么先人尸身会消失在这里的时候，他再次感应到了先人尸身的存在。

    “就在这里。”

    虽然那感觉一闪而逝，但张羽能清晰地感知到，先人尸身就在他眼前的尸体回收站里。

    “果然……是故意隐藏起来，将我引到这里来的吗？”

    张羽走进尸体回收站的大门，却见内部的招牌上竟刻着“慰灵园”三个大字。

    张羽微微一愣：“看上去像是墓地的名字？”

    斩仙说道：“我曾听人说过，旧日坟场在最初本就有一大块地方是墓地。”

    “只不过随着仙道技术的提升，昆墟对于各种尸体的利用方式越来越多，这里也就渐渐从墓地变成了市场，甚至诞生了越来越多就近取材的工厂、办公区……”

    斩仙感叹道：“曾经下葬的地方，最后变成了回收站、交易场，人们对于尸体已经彻底没有了尊重和敬畏，将人体身上的种种素材，都当作了纯粹的商品。”

    张羽微微点头，看着眼前的老旧招牌，心中暗道：“所以……这招牌，应该是过去最初的墓地招牌，后来可能是随着灵界的建设，由灵界信息覆盖了招牌。”

    “现在随着灵界在这里失去连接，才让人看到这块古早的招牌。”

    “那么……先人尸身引我们来这里是为了什么？”

    斩仙分析道：“如果将先人尸身的意图，认为是师祖的意图，那么也许这是一种提醒。”

    “他希望后人不要像这个慰灵园一样，心安理得地将尸体视为材料，视为设备，要记得他们曾经作为人的身份，要记得这个墓地的意义。”

    “墓地的意义？”张羽的目光微微一凝，说道：“也就是说……处理尸体的方式？”

    斩仙说道：“选择用什么方式对待尸体，不是为了尸体本身，而是为了在长期和尸体这一“人源材料”打交道的过程中，守住心中那一条“人与物”的界限，防止自己在追求力量和财富的过程中，彻底滑向魔道的深渊。”

    就在这时，先人尸身的感应再次传来，这一次张羽更是听到了一声来自对方的呼唤。

    “来找到我吧，让我们看看你是怎么做的。”

    张羽微微一愣，心中惊讶：“先人尸身在说话？这具先人尸身的真灵，莫非清醒着？还能操纵尸身行动？”

    而回想着对方所说的内容，张羽说道：“他在说……我们？这个“我们”是谁？”

    斩仙说道：“真灵如果有行动能力，却主动隐藏起来，没有直接接触我们，给予我们洞天力量……也许是想要考验我们？而如果这是一种考验的话，那这个“我们”就是指设下考验的人，以及阅览考验结果的人了。”

    张羽的目光一动：“考验？是映新天也在看着我们吗？”

    斩仙说道：“我觉得不是师祖。”

    斩仙解释道：“从目前已知的，正魔大战的回忆，以及我所知道的一些情报来看。最初运用魔道正用的前辈们……他们想要看到的昆墟，绝不是如今这番模样。”

    “而他们中的不少人如今应该都还活着。”

    张羽闻言，心中便是一惊，他猛地抬起头来：“你是说……他们在看着我们？”

    斩仙说道：“这些人虽然没有勇气和魄力参与师祖的行动，但恐怕都对师祖的遭遇报以同情。”

    “这就是……师祖的人脉，不……应该说是仙脉。”

    “这一份仙脉，也许才是超越了道种，超越了洞天，是师祖留给传人的最大财富。”

    “也许也正是这一份仙脉，才让迷境被保留至此。”

    张羽闻言深吸了一口气，望着迷境之中，那层层空间扭曲下的天空，心中思绪起伏。

    就在这时，荒牛大圣说道：“如果有某些高位存在在看，那也很正常。”

    “昆墟的一切，都脱不开道统的影响，离不开高层的授意。”

    “一切变革，都是因为高层需要变革，一切变化，都是因为道统在推动变化。”

    张羽心中叹道：“若是如此，那我们的选择和努力，还有什么意义。”

    荒牛大圣说道：“有意义的，只要所有道统还没有被掌握在一人手里，只要十大仙帝还无法掌控所有历史上的失主道统，只要仙人之间仍旧有着冲突，仍旧无法团结一致……”

    “那么在无数道统的影响下，选择迎合哪一条道统，选择拜入哪一个山头，那便是我们的自主意念。”

    “借助道统的影响，借助上层的助力，带给他们利益，以换取上升的机会，在各种冲突的缝隙间……爬上去，爬到更高处，建立自己的道统，才有改变这个世界的可能性。”

    “这一条仙路万死一生，无数人倒在了路上，无数人半路放弃，也有人爬了上去却又忘了初心……”

    “这一路上前途未卜，我们不是第一个，也不会是最后一个，我等能做的，也唯有百折不挠而已。”

    ……

    昆墟，未知高层。

    一道少年的声音响起：“师兄留下的一处迷藏，出现了异动，应该是他挑选的传人进来了。”

    “我们一起看看里面传过来的消息吧。”

    另一道女声响起：“有什么好看的，映师兄已经败了，一败涂地，惨不忍睹，昆墟已经改不回去了。”

    少年的声音说道：“既然师兄想让我们看，那就看一看吧，看一看他这一次的传人，有没有过人之处。”

    女声说道：“就算是现在不错，但谁又知道存着几分私心？也许上来之后，也不过是又一个太真。到时候说不定还会成为其他人谋夺师兄道统的工具。”

    少年的声音说道：“师妹，你也变了。”

    “变得已经不相信师兄说的话，也不相信还有师兄那样的人了。”

    ……

    迷境内。

    张羽看向眼前尸体回收站的尸山，心中暗道：“如果这是一场映新天安排的考验，如果有和映新天亲近的高层能够看到这份考验的过程……”

    “那么他们想要看的……绝不是符合宗性的做法，而是符合映新天理念的做法。”

    张羽漫步在尸山之中，心中暗道：“要找到其中的先人尸身，最好的办法就是动用仙人后裔。”

    他知道，先人尸身只要被收入仙人洞天，立刻就会得到解放，并获取其中蕴含的洞天之力。

    “只要将这里的尸体大片大片地收入仙人洞天内……自然而然就能找到隐藏在其中的先人尸身了。”

    “但收入洞天后，如何处置呢？”

    下一刻，考宗分身的声音在张羽的脑海中响起：“哼，这里本来不就是回收站吗？还需要怎么处置？值钱的留下，出去了变卖，不值钱的就地扔了呗。”

    斩仙闻言却表示反对，说道：“把人当人，就该回归这片墓地最初的状态，将这些尸体收取之后，再一一安葬，而不是将尸体当做纯粹的资源。”

    “不然渐渐模糊了人与物的界限，终将彻底落入魔道之中。”

    ……

    昆墟，未知高层。

    女声说道：“按照魔道思路，自然是能卖的卖，不能卖的扔掉。”

    少年的声音说道：“若单纯安葬的话不过是老古董思维，就算短时间内坚持正道理念，但长期亏损下，终究撑不下去的。”

    “师兄应该不会选择这种人。”

    “正道理念想要在如今的昆墟发展下去，就是顺应变化，不能抱残守缺……”

    ……

    听着斩仙的说法，考宗分身冷笑道：“这么多尸体一一安葬下去，要花多少时间？”

    “你想把人当人？可以啊，人就应该工作，就应该人尽其用，就应该压榨到死。”

    “把这些尸体当人，那就该继续利用他们，把他们加工成各类产品。”

    “这才叫做把人当人，才叫正魔合一，方是魔道正用。”

    斩仙闻言，当即表示了反对：“荒谬，如果这么做了，我等与魔道何异？”

    考宗分身笑了起来：“本来就有何异？那些尸件你们没有用吗？尸件用得开开心心，结果换成尸体就要下葬了？愚蠢！”

    斩仙说道：“这岂能一概而论？这其中的界限，便是正魔之分！”

    听着考宗分身和斩仙的争论，张羽也渐渐皱起了眉头。

    “考宗分身的做法，也许不符合映新天的理念。”

    “可是……如果是按照斩仙的说法，单纯地将尸体安葬……这虽然听上去很正道，但这种纯粹的古代正道风格，在如今的昆墟是行不通的。”

    “映新天想要做的是改变昆墟，这种行不通的方式……应该也不是他的选择。”

    看着垃圾场的旧招牌，张羽心中突然就是一动。

    “将这里建成墓地，怎么看应该都是正派的想法。而建造之人难道就不知道，这种做法可能持续不下去吗？”

    “或者说，建造的人也有自己的答案？”

    张羽身形闪动，将整个垃圾场上下检查一番，心中渐渐有了答案。

    “这片墓地，并非单纯的墓地，而是通过安葬尸体，建造碑林，打造出一处人造灵脉。”

    “既是安葬，也有收益。”

    张羽心中叹道：“但这灵脉却算是一种公益设施，涌动的灵机所覆盖的范围，几乎能囊括整个迷境。”

    福姬分析道：“那这肯定行不通啊，为整个区域做公益？这还不如把尸体回收处理了卖钱，来得性价比高呢。”

    斩仙说道：“正是因为如此，所以最终这片墓地变成了现在的样子。”

    说话之间，张羽已经将《掌中昆仑》运转了起来，将大片尸体收入洞天之中，然后又安葬到了墓地深处的碑林之下，渐渐启动了人造灵脉。

    感受着渐渐有了复苏迹象的人造灵脉，张羽心中暗道：“行正道之事，却能像魔道一样创造利益，这也许才是正道在新时代重新崛起的办法。”

    “但这个过程中，建设人造灵脉的我，增加了整片区域收益的同时，可能减少了自己的收益，恐怕不如做尸体回收来的赚。”

    张羽想到了映新天发动的下界变革，同样是给下界修士带来了大量的好处，却损伤了自己的利益。

    “道哥，这就是你想要告诉我的？”

    “这也是你发动下界变革的原因吗？”

    就在这时，随着人造灵脉一点点的复苏，张羽也逐渐察觉到有发狂的尸件朝着墓地这个人造灵脉的源头……汇聚而来。

    张羽隔空一掌轰出，一具尸件已经被他收入了仙人洞天之中。

    但下一刻，更多的发狂尸件蜂拥而来，张羽不得不身形高速闪动，将之一一收摄到仙人洞天内。

    看着这一幕，考宗分身冷笑道：“哼，这些发狂尸件就不拿去下葬了？”

    就在这时，许久没有说话的荒牛说道：“在如今的昆墟，不使用尸件是不现实的，想要禁绝各种魔道技术更是不现实的。”

    “天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。天下苍生想要获利这本身并没有错。”

    褔姬说道：“我也这么觉得。”

    荒牛接着说道：“想要改变昆墟，想要扭转风气，想要让正道理念出现占据上风，应该是提供额外的选择，让昆墟人能通过正道手段获益，他们自然会主动选择正道。”

    “安葬尸体形成人造灵脉也是如此，只是一个额外的选择而不是要禁绝如今昆墟的尸体产业。”

    “以额外的选择，形成正向的利益反馈，不然只是强行禁绝，又或者少部分人的一味奉献……长久不了的。”

    斩仙叹了口气说道：“师父他们……原本恐怕也是这么想的，但想要以另一种技术风格，在技术获利效率上超越如今的昆墟……太难了。”

    考宗分身冷笑道：“所以还不是放弃了？映新天都做不到，你们以为你们能超越宗门？异想天开！效忠宗门，以宗门理念为先，这才是我辈修士该做的事情！”

    “万法宗万岁！你们这些叛徒最后一定都会失败！”

    荒牛说道：“只要能掌握道统，踏上仙道巅峰，那一切并非没有机会。”

    福姬心道：“唉，这脑子里现在也太乱了……张羽自己都快插不上什么话，别说我了。”

    与此同时，仙人洞天中的百骸熔主，以及一具具张羽分身，也都全力出手，将一具具发狂尸件镇压。

    如此面对蜂拥而来的发狂尸件，收集的速度远超之前张羽顺路为之。

    仙人洞天内的尸件数量猛然暴涨，张羽不得不抓紧时间抽取其洞天之力，将之一一收伏。

    随着丝丝缕缕的洞天之力涌入体内，张羽的仙人洞天也再次扩大，转眼间长宽高便都已经超过了420米。

    与此同时，随着大量收伏的动作，张羽之前一直没能凑齐的种种特性，也开始一个个凑了出来。

    挂臂鬼，特性：熔炉百相（1/10）

    只见名为“挂臂鬼”的发狂尸件被张羽收伏之后，直接跳到了百骸熔主身上，与之融为一体。

    随着一个个尸件融入百骸熔主，其特性很快也积攒到了6/10，拥有了第一层效果。

    熔炉百相（6/6）：生产线良品率提升100%，生产效率提升100%

    而除了百骸熔主之外，还有一组尸件的收集速度更快。

    分拣魔，特性：工伤诅咒（0/10）

    那是一系列分拣装置，如同是一团团触须组成的乌云，飘荡在仙人洞天的上空。

    这一系列的分拣尸件几乎都是化神水平，耗费了张羽不小力气，这才配合分身们一一收伏。

    而他们的特性也让张羽感觉到意外。

    工伤诅咒（6/6）：扭曲他人动作，造成操作失误

    工伤诅咒（8/8）：扭曲操作失误，转移操作目标

    工伤诅咒（10/10）：扭曲操作目标，造成工伤反噬

    在张羽看来，这分拣魔根本不是生产类的洞天神兽，而是一种战斗神兽。

    普通的攻击被对方触须扭转之后，就会偏移目标，甚至造成反噬。

    “打开仙人洞天的话，这头分拣魔足以在我周身一米之内，形成一个很强的反噬领域，让攻击我的人承受反噬，造成工伤。”

    张羽心中暗道：“看来这映新天留下的这一系列洞天神兽，不只是可以用来生产，也包含了战斗。”

    “那若是能想办法收伏一些炼虚水平的尸件，我是否也能爆发出一点点炼虚级别的战斗力呢？”

    看着仍旧在蜂拥而来的发狂尸件们，张羽心中回想起了自己刚刚的想法：“原本以为安葬尸体的行为，是一件利他性更强的事情。”

    “但这一波发狂尸件的收获，却让我在安葬尸体的同时，得到了更多利益。”

    感受着张羽的想法，斩仙说道：“这些尸件的利益，是师祖留给你的。”

    “这也是师祖的想法，昆墟……由最强者掌握最高技术和最多的资源，只有从最强者开始，向下分润出更多的利益，才能一级一级……由上至下推动整个世界的改变。”

    “还有……师祖既然让我们在这里收集了这么多发狂尸件，可能也是在说明……这些东西对后续的探索很有用。”

    张羽微微点头，突然一步步走到了人造灵脉的上方，接着一指点出，已经布下一道洞天之桥。

    如此一来，四座洞天之桥的名额，张羽已经用了两座。

    而随着这一座洞天之桥的布下，大量灵机涌入仙人洞天内，提升着整个洞天的灵机浓度。

    张羽心道：“如此一来，人造灵脉的灵机更多涌入我的洞天之中，于我而言就更有利了。”

    于是接下来的时间里，张羽便一边收摄尸体，寻找先人尸身，一边安葬尸体，启动人造灵脉，一边收服被吸引过来的发狂尸件。

    不知不觉间，他的仙人洞天内灵机浓度越来越高，容纳的洞天神兽们也变得越来越强大。

    ……

    昆墟，未知高层。

    一道少年的声音响起：“从迷境传来的信息来看，是个有底线，却也知道变通的。”

    女声冷哼一声：“这种爬到高处后，变起来最快。”

    少年的声音说道：“再看看吧，若是能过迷境这关，可以给他个往上爬的机会。”

    女声说道：“要是给了机会，却还失败了呢？”

    少年的声音说道：“那就失败好了。”

    少年的声音显得非常冷酷：“又不是第一次了，仙道之路上死人、破产都再正常不过，在这昆墟……不经历最惨烈的竞争，又怎么爬得上来？”

    ……

    工厂区的另一角。

    映爱昆的眉头微微皱起。

    在反复对比后，他能够确认眼前便是实验区的入口。

    但在进行了一番尝试后，映爱昆发现眼前的空间障碍，不是他短时间内就能破解的。

    “这老家伙……”

    于是思索一番后，映爱昆向一旁的凌迟夜说道：“我建议，将工厂区的入口封锁，免得接下来的探索被打扰。”

    “还有……我隐约感觉到工厂区的发狂尸件们有些异动，查一查发生了什么事情吧。”

    对于眼前的映爱昆，凌迟夜早已经视为迷境专家，闻言立马安排了起来。

    只见一道道阴火猛然亮起，一只只魂修无火自燃，化作天魔宗的信号炬点，朝着工厂区的入口方向布去。

    而映爱昆也借此操控一具化身，打算将工厂区的入口封锁起来。

    同时，数名天魔宗的修士操控大量魂修，四处追踪、查探起了异动的发狂尸件。

    ……

    张羽的目光一动，感应着工厂区内的状况，心中暗道：“似乎是天魔宗那边……有人想要封锁工厂区的入口？”

    “还有……越来越多人察觉到发狂尸件的异样，开始朝着这个方向探索过来了。”

    虽然在错乱的空间中，对方的探索速度很慢，但张羽知道放任不管的话，自己在这边的行动就有可能受到干扰。

    “还有……封锁工厂区入口的事情，也不能放任不管。”

    “若真让他们搞成了，真把我关在这里，岂不是关门打狗？”

    天魔宗的映爱昆毕竟是映新天的后裔，张羽不确定对方对于洞天之力的研究到了哪一步，是否能困住自己。

    但不论对方做不做得到，张羽都不打算给对方这个机会。

    可以他自己目前所拥有的力量，直接去阻止天魔宗，显然风险极大。

    “轮到你了……我的大运。”

    ……

    幽信部上空。

    就在张羽的一道分身离开宿舍后不久，一道青光冲天而起，日常保持着微尘状态的青冥裂空仙梭已经冲天而起，在无数人震惊的目光中，朝着迷境的方向电射而去，一头扎入其中。

    迷境，办公区内。

    正在缓缓探索的秦川突然眉头一皱，说道：“什么声音？”

    如同是雷暴似的轰鸣在办公区上空响起，并且因为错乱的空间结构，这雷响忽左忽右，忽前忽后，就像是到处在炸雷。

    下一刻，看着那一道划破天际的碧光，秦川惊讶道：“是仙梭！步道君来了？”

    “快，我们跟上去！”

    除了幽信部的修士之外，其他不少探索修士也看到了仙梭的光芒，全都试着跟了上去。

    与此同时，工厂区的入口，正准备进行封锁的映爱昆目光一凝，已经看到了那道电射而来的仙梭。

    看到这口熟悉的仙梭，映爱昆一时之间只觉得亡魂大冒，像是要吓出一身冷汗。

    “这家伙怎么又来了？！”

    (本章完)

 第818章 误创仙家(求月票) 

    就在张羽分身驾驭仙梭降临之前，天魔宗的修士们已经堵住了迷境工厂区的入口，阻止了众多修士的探索，打算将这片入口给彻底封锁起来。

    虽然也有人不满，但面对映爱昆的化身，面对这位背靠太真仙族的前仙族，其他修士们也都是敢怒不敢言，不敢有丝毫的冲撞。

    “一群下畜......”映爱昆心中冷笑：“这是老家伙留给我们这些后人的东西，你们也配沾手？ “然而，就在青冥裂空仙梭降临的那一刻，在天魔宗的众多修士看到仙梭的第一眼后，原本铜墙铁壁一般的封锁线便有了崩溃的迹象。

    在场的天魔宗修士，都是负责旧日坟场事务的宗务员。

    对于之前那一场仙梭撞碎映爱昆肉身的事件，他们就算没有亲眼看到过，却也听人说起过。 就连映爱昆都被撞得散架，据说是像屎一样喷溅得到处都是，甚至元神还被人追了一路，惶惶如丧家之犬，他们这些普通宗务员又怎么敢拦在这口仙梭面前？

    “好强的威压！” 有人惊叫着向后退去：“我法骸故障了！ “

    有人大喊着向一旁闪去：”我去吸引仙梭的注意力，大家顶住！ “

    有人默默躲在了映爱昆的身后：”大家不要害怕！ 有映前辈在场，对方不敢乱来的！ “

    被人挡至身前的映爱昆心中暗骂：”你知道个屁？ 你有我懂仙族？ 对方最喜欢乱来！ “

    ”步影疏这疯女人，直接追到迷境里来撞我了！”

    之所以心中涌出这个想法，不是映爱昆有多了解步影疏，而是他将自己带入到对方的位置后，他自己就也会这么追着撞过去。

    所以在仙梭驾临的第一刻，映爱昆便已经想要向后退去，躲得越远越好。

    虽然他此刻控来封锁入口的，只是一具他的化身，但这具化身也不便宜，乃是千锤百炼的一具法宝之躯，他可不想折在这里，到时候加上上一次撞碎的肉身，那便是雪上加霜。

    可是映爱昆很快便反应了过来：“逃不掉的...... 我这具化身，跑得可没有仙梭那么快。 “

    眼看着仙梭转瞬即至，已经朝着自己撞了过来，下一刻便要仙梭入体，发生急性仙梭中毒的惨事，映爱昆突然扑通一声，便是跪倒在地，大喊道：”奶奶！ “

    ”我有话说！”

    嗡的一声轻响，仙梭静静地停在了映爱昆的面前。

    看到这一幕的众多天魔宗修士都是暗暗惊叹。

    “不愧是映前辈，一声奶奶就把仙梭叫停了！”

    “是啊，换做我们的话，恐怕喊老祖宗，喊上一百声、一千声，这仙梭也不带停的。”

    “毕竟是前仙族啊，面子太大了。”

    与此同时，映爱昆心中也松了口气，脑海中想道：“哼，步影疏这女人...... 被我一句话就叫停下来，果然如我曾经的判断一样，这家伙道心不坚，情绪不稳，做事做人浮于表面，难堪大用，最容易被人用语言控制。 “

    他心中大声蛐蛐道：”步影疏，哪怕我已经不是仙族，但我的智慧也仍旧在你之上。 “

    ”上一次事出突然，没有给我反应的机会。”

    “这一次，就看我今天三言两语便将你蛊惑，狠狠将你控制起来......”

    就在映爱昆脑海中飞速运转，各种关于步影疏的数据疯狂涌出，想出一个又一个引导、调教、控制步影疏的方法时。

    一道男声从青冥裂空仙梭中传了出来。

    “滚开。”

    听到这番话的映爱昆微微一愣，心中涌起一丝疑惑：“步影疏今天换男身了？ 总不能是把仙梭借给了别人吧？ “

    在映爱昆看来，更换肉身、性别这种日常小事，比借仙梭这种事情更常见得多。

    但下一刻，映爱昆的眉头突然一挑：“不对。 “

    ”刚刚被这仙梭一冲，只想着怎么应对步影疏...... 我却是忘了一件事情。 “

    映爱昆想起了此前夙泠幽给出的消息。

    “按照奶奶所说，步影疏是因为那个叫张羽的，才顺手降临此地，现在已经被人阻止，暂时管不到旧日坟场这边来了。”

    对于夙泠幽给出的消息准确度，映爱昆自然是深信不疑的。

    于是他脑海中灵光陡现：“步影疏...... 会不会就没在这艘仙梭上？ “

    ”而这里灵界连接已经断开，步影疏就算想要远程降临也不可能。”

    想到这里，映爱昆猛地看了仙梭一眼，说道：“不知道步道君在不在仙梭上？ “

    与此同时，随着青冥裂空仙梭的一路前进，划破迷境长空，在各个错乱空间的位置被人所目睹。 大量正在探索的修士们，也都顺着仙梭留下的光影，一路前进，朝着工厂区入口的方向靠去。 万法宗的幽信部部长秦川，便也带着副部长江寻意和其他几名修士，急匆匆地追着仙梭留下的光影，赶向了工厂区入口的方向。

    “在那里！”

    秦川部长看了一眼悬停在映爱昆面前的仙梭，目光凝重，心中暗道：“步道君果然还是来了！ “他心中想到：”果然，步道君布局了这么久，目标便是这迷境。 如今迷境异变接连发生，她便直接驾驶仙梭降临了！ “

    ”如果这一次能有地方被步道君用得上，抱上这位万法仙族的大腿......“

    秦川脑海中浮现出张羽的身影：”甚至取代张羽，获得步道君的恩宠，我未来的仙路岂不是一片光明？”

    就在秦川心中畅想的时候，却见前方的仙梭微微一闪，一道投影已经从仙梭中降了下来，赫然是张羽的模样。

    看着眼前的众多天魔宗修士，张羽淡淡道：“步道君在不在，又和你们有什么关系？ “

    张羽并不打算伪装步影疏在仙梭上的情况，因为这种事情很容易证伪，到时候反而是给自己惹麻烦。 反正这口仙梭是步影疏借给他的，步影疏在不在他也都一样开。

    而原本张羽还要担心被人发现自己能运转仙梭的事情，担心吸引了太多的目光瞩目，不方便他探索迷境。

    但现在他恨不得要多高调就有多高调，恨不得能用仙梭吸引所有人的注意力，方便为自己的本体争取更多时间，在工厂区深处收伏发狂尸件，寻找先人尸身。

    张羽在心中对自己说道：“可以嚣张一点。 “

    这一刻，过去遇到的无数有钱人的身影在张羽脑海中一闪而逝。

    只听张羽冷声说道：“立刻滚开，不要挡路，不然别怪我梭下无情了。 ”

    而看到张羽的这道投影，听到对方的说话，另一边的映爱昆心中便是一定：“步影疏如果在仙梭上，那就绝不是这个答复。 “

    ”果然！ 果然步影疏恐怕根本就不在仙梭上。 “

    ”怪不得仙梭停这么快，张羽又怎么敢撞我？ 步影疏再怎么宠幸手下，也不可能给他这种权力。 “”这仙梭恐怕只是张羽狐假虎威，开出来吓人而已。”

    想到这里，原本还有些惊慌的映爱昆已经是满脸镇定，冷笑一声，朝着张羽说道：“张羽！ 你在和谁说话？ “

    ”下界来的一个小小下畜以为得了仙族恩宠，就目中无人，不晓得天高地厚了吗？”

    “不知道的，还以为你怀上了仙族的血脉呢。”

    说着，映爱昆已经一摆手，朝着身旁的天魔宗修士们说道：“都不用怕他，步道君就不在仙梭上，今天是张羽擅自主张，强闯迷境。 “

    ”他根本没有权力控制仙梭撞人。”

    “都和我站在这，我就看......”

    轰！

    当映爱昆反应过来的时候，便只能看到化身的视野疯狂舞动，一阵天旋地转。

    千锤百炼，牢不可破，汇聚了种种珍贵材料，出自大宗企、大品牌的法宝身躯，这一刻在仙梭的面前却是显得如此脆弱，如此不堪一击。

    几乎连思考的抵抗都没有，映爱昆的这具化身便已经像是一个狠狠撞在墙上的玻璃杯一样，被仙梭撞得四分五裂。

    脑袋更是嘭的一声冲天而起，这才有了疯狂摇晃的视野，看到了自己那像是烟花般炸开的身躯。 而随着映爱昆这具化身的身体轰然爆碎，四周围天魔宗的修士们也是呼啸一声，瞬间奔溃四散。 其中一名天魔宗的修士路过映爱昆这具化身的脑袋，伸手便将之接了过来。

    映爱昆惊怒交加地看着这么一幕。

    如果此处联通法界的话，也许映爱昆会先打一支法药，来稳定一下精神。

    但此时此刻的他，只能瞪大眼睛看向仙梭，惊怒交加道：“贱畜！ 步影疏根本不在仙梭上，就凭你一条狗一样的东西...... 也敢撞我？！ “

    ”你以为步影疏撞了，你也能撞？ 她知道了都不会饶过你！ “

    就在这时，却见原本悬停的仙梭轻轻一动，已经猛地转向，再次对准了映爱昆的方向，对准了他这具化身的脑袋。

    看到这一幕的天魔宗修士身体一抖，已经连忙松开了映爱昆的脑袋，朝着一旁闪了出去。

    砰的一声轻响，映爱昆的脑袋猛地落在了地上。

    与此同时，张羽的声音也再次从青冥裂空仙梭里传了出来，他决定再高调一点。

    “映爱昆，你说的不错，步道君确实不在这口仙梭上，更没有控这口仙梭。”

    说罢，不给在场众人反应的时间，张羽已经再次运转起了仙梭。

    于是就在这一刻，在场的众多修士都收到了来自仙梭向四周围发送的通知。

    “警告！ 你可能已经站在宗防飞梭xxxxxxx的行进路线上，请立刻退让，勿妨碍宗务。 “而一道由仙梭降下的投影也浮现了出来。

    那投影所展示的行进路线，直接贯穿了工厂区入口，更覆盖了映爱昆的脑袋，就像是在告诉所有人，他就要从映爱昆落在地面的脑袋上碾过去。

    这口仙梭的行进路线，便是正确的道路，有人阻拦，就是人站错了位置，有建筑覆盖就是建筑建错了方向。

    而现在映爱昆的头，就显然放错了位置。

    与此同时，张羽的声音也再次传来：“步道君已经将这口青冥裂空仙梭借给了我，任由我使用。 “”你...... 还不让开吗？ “

    看着那覆盖而来的行进路线，映爱昆的心中已满是震惊。

    “步影疏疯了吗？ 这种仙梭的权限都给了张羽？！ “

    与此同时，另一边幽信部的秦川部长、江寻意副部长，此刻也都一脸震惊地看着这一幕。

    如果说刚刚张羽讲述步影疏道君不在的时候，秦川部长还心中惊疑的话，那此刻听着张羽的说话，看着那从天而降的投影，他已经不知道该说什么好。

    “步道君竟然把仙梭借给了张羽，还让他随便开？ 随便撞人？ “

    ”他们到底是什么关系？”

    想不出来，秦川他实在是想不出来啊！

    他只知道张羽在步道君的心中一定万分重要，重要得远远超出他原本的一切估测。

    同时，秦川也好，一旁的江寻意也好，此刻心中都闪过一丝深深的后怕。

    “我们之前竞然还想要对付他？”

    “我们就和这么一个随时能免费杀了我们的人，这么处了许久？”

    这一刻，秦川心中下定决心：“张羽...... 不，张前辈...... 从今以后你就是幽信部真正的一把手，我以后都听你的。 “

    一旁的江寻意更是直接冲了出去，一副要阻止别人搭救映爱昆的样子。

    “张前辈。” 江寻意说道：“要我帮你把这脑袋摆正一点吗？ “

    与此同时，映爱昆也已经反应了过来：”不论步影疏到底发了什么疯，又和这张羽是什么关系，现在都不是和他斗的时候。 “

    映爱昆的化身高喝道：”等等，张羽，你听我说...“

    张羽淡淡道：”和步道君说去吧。 “

    ”你现在看着就像个减速带。”

    下一刻，仙梭划过一道曼妙的轨迹，已经将映爱昆的脑袋瞬间贯穿、轰爆。

    看着这一幕的江寻意心中一震，看向仙梭的眼中浮现出一丝丝敬畏之色。

    与此同时，张羽的声音传来：“江寻意副部长，我有撞到什麽东西吗？ “

    不等江寻意回答，就在这时另一边的秦川部长也已经冲了上来。

    他瞪了一眼江寻意，接着连忙说道：“张前辈，您刚才就是驾着仙梭倒回去看看，还提前发布了行进路线的警告，谁知道这映爱昆躺着个脑袋在这里碰瓷呢。 “

    张羽微微一笑，没想到步影疏教导的大运心得，眼前的秦川也有所了解。

    而既然已经公布了仙梭的存在，张羽便也顺势和自己这两位同事交流几句。

    一方面，是方便以后在幽信部的工作展开，另一方面，也是最重要的一方面，就是顺便做出一些安排，省的对方接下来到处乱跑。

    只听张羽说道：“秦部长，你看看我这仙梭前面没撞坏吧？ “

    刚刚看到映爱昆被撞得粉碎的一幕，这让秦川部长如何敢站在仙梭的前头？ 他连忙摆手说道：“没坏，没坏，这么好的仙梭，怎么会轻易撞坏呢。 “

    张羽却是掉转梭头，问道：”那有没有黏上什么脏东西。 “

    秦川连忙向一旁躲去同时朝江寻意喊道：”江寻意，你去看看张前辈的梭头脏了没。 “

    ”我？” 江寻意看着转过来的梭头，连忙也朝着一旁躲去，同时看向了幽信部的其他修士们，说道：“你们快来给张前辈检查一下仙梭。 “

    看着幽信部的众人被自己一番敲打，张羽感觉已经足够立威，当即便停了下来，说道：”接下来的迷境探索任务，我驾驭仙梭先行一步，你们记着追寻仙梭的踪迹，一路尾随。 “

    做完了这番安排后，便见仙梭一闪，一头钻进了工厂区内。

    而秦川等人也一路尾随。

    甚至不只是秦川，其他探索队的修士们，这一刻也全都追向了仙梭的方向。

    在众人看来，这等仙梭的来历非同小可，驾驭者也一定比他们知道更多内情，跟着对方一定能在迷境中找到更多收获。

    而这也正是张羽的目的，吸引迷境中所有修士的目光，汇聚所有人的注意力，掩护另一边的自己。 与此同时。

    另一边的工厂区内，失去了化身联系的映爱昆猛地挺直了身体，脑海中仍旧是仙梭最终挤压过来，覆盖了整片视野的画面。

    一旁的凌迟夜问道：“映前辈，出了什么事情？ “

    映爱昆面色凝重地说道：”那张羽驾着步影疏的仙梭，一头闯入了迷境之中......“

    听着映爱昆将仙梭的事情讲述了一番后，凌迟夜这位5级宗务员也惊讶道：”竞有这种事情？ 步道君怎么会将仙梭借给张羽，还任由这么个下修使用？ “

    凌迟夜脑海中闪电般思索起来，接着说道：”莫非步影疏也看中了这处迷境？ 万法宗不是说不感兴趣不会插手吗？ 其实早就想对这里下手了？ “

    此刻的映爱昆不再面对仙梭的冲击，没有了财产损失的风险，脑海中的思维也越发清晰了起来。 只听他冷冷说道：“什麽不会插手，什么暂时不会管旧日坟场的事情。 “

    这一刻，映爱昆的脑海中浮现出过去掌握的一个又一个消息。

    仙梭早在旧日坟场出现过。

    上一次借魂修的时候，步影疏便亲自下场将他撞碎。

    这一次迷境异动，他已经洞察迷境奥秘，眼看着就要突破最后关卡，又是步影疏的手下驾驭仙梭，来找他的麻烦。

    “一次也许只是巧合，连着两次...... 那就是处心积虑，早有预谋了。 “

    映爱昆肃然道：”步影疏...... 不，步影疏应该也只是一枚棋子，应该是步影疏背后万法的人，看出了我便是解开迷境的关键，所以才会一次次盯上我。 “

    凌迟夜闻言暗暗点头，觉得映爱昆说的确实是有道理的。

    映爱昆突然笑道：“步影疏这女人，也变得聪明了。 她不想把自己卷进来，所以才派了张羽这么个下修，把自己的仙梭交给对方，让张羽来做脏手套。 “

    ”未来就算出了什么事情，一切推到这个张羽身上就好了。 毕竞竟，下修的业绩是上修的功劳，上修的失误是下修的责任。 “

    凌迟夜微微点头：”但这个张羽，按你所说，他的做派倒是有些忘乎所以了。 “

    映爱昆淡然一笑，说道：”下界人骤然抱上大腿，嚣张些也很正常。 而且有机会被上面人当刀使，说不定他也是故意这么表现，希望博一个往上爬的机会。 “

    ”这些下界人，为了往上爬，也是什么事情都干得出来的。”

    “接下来他说不定还会驾驭那口仙梭，继续来找我们的麻烦。”

    说到这里，映爱昆便已经吩咐道：“停止周围的探索，也暂时不要去管那些暴动的发狂尸件了。 “”所有人聚集到这里来保护我，不要给他一丝一毫的机会。”

    凌迟夜微微一笑，自信道：“映前辈，你放心吧，若是在外面，我遇到了这口仙梭也只能掉头就跑。 “”但在这里，没了灵界连接，没了各种监管，张羽区区一个化神，又能发挥出这仙梭多少的威能？” “我想要将之拦下也不难。”

    “说到底，这个张羽若不是被步道君选上，又得了这么一口仙梭，凭他自己又算的了什麽？” 映爱昆点了点头，但还是说道：“就怕步影疏和步影疏背后的人，不止张羽这么一个布置。 “凌迟夜说道：”有夙峰主在此刻恐怕已经隔离了整个旧日坟场有关于迷境的消息。 那张羽恐怕不会知道，他身后是不会有支持了。 “

    想到应该已经被自己唤来坐镇的奶奶夙泠幽，映爱昆也镇定了许多，但他还是接着说道：”小心驶得万年船，还是让所有人回来吧。 “

    接下来，映爱昆则是将注意力集中到了眼前实验室入口的空间壁障上。

    而就在不久之后，伴随着天地一阵猛烈的震荡，眼前的空间障壁陡然消散，露出了一条前往实验区的道路。

    看着这一幕，凌迟夜赞叹道：“映前辈，你成功了！ “

    映爱昆微微一愣，下一刻也点了点头，说道：”走吧，我们看看老家伙到底在里面留了些什么东西。 ”

 第819章 主演：张羽，太真(感谢“青栀zl”打赏盟主) 

    迷境工厂区。

    尸体回收站，或者说原来的“慰灵园”内。

    原本臭气熏天的好几座尸山都已经消失一消失一空，那一具具或是腐坏、或是破碎、或是损坏的尸体，如今都已经被张羽尽数安葬到了碑林之下，成为了人造灵脉的一部分，为整个区域带来了越来越浓烈的灵机。

    这些灵机中的一部分，则通过洞天之桥，随着吐纳机在一呼一吸间，涌入到了张羽的仙人洞天内。 而张羽此刻的仙人洞天之中，已经是满地的血污和不明液体。

    在张羽重启人造灵脉的过程中，大量的发狂尸件蜂拥而来，被他收入仙人洞天之中进行镇压。 在这一番镇压的过程中，张羽也不断收摄这些发狂尸件中所蕴含的洞天之力。

    每一次洞天之力的收取，似乎都更增添了一份仙人洞天的底蕴，将这一片洞天扩展得更高、更广，到了现在...... 其长、宽、高都已经突破500米。

    只不过在各类尸件的堆放下，张羽的仙人洞天反倒是减少了空旷感，显得无比热闹。

    而众多尸件之中，最为引人注目，也最为庞大的，自然是名为百骸熔主的吐纳机生产线。

    特别是随着一头头同类型尸件的加载，也让其体型一扩再扩，像是一座小山一样矗立在仙人洞天的一角。

    但也正是因为同类型尸件的加载，也让张羽为百骸熔主凑齐了所有特性。

    熔炉百相（8/8）：尸件分解效率提升100%，尸件重铸效率提升100%

    熔炉百相（10/10）：有极小概率生产出炼虚水平的吐纳机

    第二重特效自不必多说，张羽测试了一下， 便发现百骸熔主的回收效率提升了不少，各种同样数量的残次品尸件，回收以后可以生产出更多吐纳机。

    第三重特效则更是让张羽感到惊喜。

    “炼虚水平的吐纳机吗？”

    经过这段时间收伏尸件、扩张洞天的作，张羽对于自身仙人洞天的建设也越来越有心得，并意识到了一点.........

    “想要搞建设，能源是基础。”

    若不是担心被发现，张羽真想从宿舍里拖一条法力回路和一条灵机回路到自己的洞天里，疯狂盗取、搬运宗门的灵机和法力。

    “必须要有足够数量，足够质量的吐纳机，不断从外界抽取灵机，才能为整个仙人洞天持续供给能源。”

    “到时候不论是用生产线来生产，还是战斗...... 才能事半功倍。 “

    而除了百骸熔主之外，张羽收伏尸件的过程中，还凑了另一条吐纳机生产线，以及一条法力回路的生产线，只不过如今能源不足，还处在休眠状态。

    张羽打算等灵机更加充足以后，再把其中的吐纳机生产线启动，和百骸熔主一起生产吐纳机，进一步提升仙人洞天内的灵机。

    除了这三条生产线之外，张羽还掌握了两组战斗用的尸件。

    一组是他之前就已经完成收伏，外形好似无数触须组成的乌云，拥有【工伤诅咒】特性的分拣魔。 还有一组则是他在一番精挑细选之后，最新收集的光炮阵列龙。

    工厂区内存在着少数生产战斗法宝的生产线。

    其中一条生产线在发狂了以后，结合自己所生产的武器，继而变成了一头战斗尸件，便是这光炮阵列龙。

    如同一头巨龙般的血肉生产线上，一门门散发着暗红色光芒的炮管浮现，散发出化神级别的功率波动。 自从迷境形成以来，没有了买家的光炮生产线，被生产、破坏的本能渴望所催动，化为一头身负18道光炮的血肉巨龙，四处破坏并生产新的光炮。

    而这光炮阵列龙的特性，则是名为【血煞神光】的能力。

    血煞神光（6/6）：令血煞神光炮可彻底分解血肉，目标难以再生和自愈

    血煞神光（8/8）：令血煞神光炮可腐蚀元神，腐蚀效果难以消解

    稍经测试，张羽便知道这是足以威胁化神修士， 甚至是对元神产生特攻效果的强大武器。

    而若是有足够的能源、材料和时间，在张羽的控制下，这头光炮阵列龙甚至还能生产出新的血煞神光炮。

    除了以上这些尸件被张羽收伏并使用之外，其余尸件都暂时被张羽当作了备用物资存放在仙人洞天内，因为数量太多，尚来不及整理，堆放得有些混乱。

    只不过此刻的张羽，已经没有精力去管这些了。 他目光凝重地看向眼前，看向一具尸体，感受着对方身上传来的澎湃洞天之力。

    张羽知道，这就是他找寻良久的下一具先人尸身。

    但和过去不同的是，眼前这具先人尸身在被他收入洞天之后，并没有第一时间完成解放，释放出自己的回忆梦境和洞天力量。

    张羽看着对方，说道：“你...... 醒着？ “

    对方点了点头，看着张羽说道：”映新天跟我说，他会选择一位传人，来继承他，继承正道的理念。 “”所以...... 感知到你的到来后，我就想要看一看，他到底有没有选错传人。 “

    张羽问道：”所以把我们引来这里，是你故意为之？ 这算是一重考验？ “

    那真灵冷哼一声，说道：”那和我没关系，不过是映新天的自作主张，想把你介绍给几个叛徒，妄图凭借那些魔道分子的力量来改造昆墟。 “

    ”不知所谓。”

    说着，真灵一步跨出，已经一指点向了张羽。

    “现在，这才是我的做法。”

    “我不管你以前是谁，过去是谁，心里又有什么想法。”

    “此刻，继承我的意念，继承正道的意念，决心灭尽天下魔道.......”

    “能够继承这些，就说明他没选错人。”

    “不能，那就去死。”

    当张羽回过神来时，眼前已经是一片暗不见底的牢笼。

    张羽感觉到自己看不见，听不到，失去了对外界的一切感知。

    同时他的法力、元神...... 体内一切仙道力量都被彻底禁锢，只剩下一片死寂。

    “谁把我关起来了？”

    “如此严密的封锁，我到底是做了什么？”

    “我...... 我是......“

    ”我是...... 万法宗...... 厉锋.........“

    与此同时，看着这回忆梦境之中，被彻底禁锢的张羽，或者说厉锋，福姬说道：“哦豁，这一次的小电影是张羽亲自主演？ “

    斩仙说道：”张羽的意识被拖进了梦里，以主角的身份参与了这一场梦境。 看来这位梦境的主人，是想要用自己的记忆来影响张羽，将张羽变成又一个自己。 “

    考宗分身大笑了起来：”哈哈哈哈，他要是失败了，我们是不是就应该一起将他镇压？ 一起来控制这具身体了？ “

    荒牛：”如果张羽变了，但变成了一个更好的自己，我不介意继续辅助他。 “

    有着集体意识经验的荒牛对此看得很淡：”所谓智慧生灵，本就是不断接收外来信息，一步步被改变的生物。 “

    ”到底是在数年、数十年的生活经历中，被一步步改变还是一口气被大量的记忆生生改变，并没有本质区别。”

    荒牛淡淡道：“关键...... 在于到底改成什么样子。 “

    张羽不在，福姬也没有了和这些意念装作和和气气模样的想法。

    只听她哼了一声，以老资历的口吻说道：“以我这十多年来，用第三方视角，对张羽的贴身观察经验来看，他可不是那么容易被改变的。 “

    昆墟，某个未知高层中。

    伴随着一声轻咦，一道女声已然响起：“厉锋？ 竟然是他？ 怎么会是他？ 此人会帮师兄？ “”这家伙是想要给人洗脑，把师兄选的传人变得和他一样？”

    另一道少年的声音响起：“如果这么轻易就被洗脑，那说明此人也不值得我们投资。 “

    ”接着看吧。”

    “看看他经历了厉锋所经历的一切之后...... 又会做出什么样的选择。 “

    ”到底担不担得起，师兄想要交给他的责任。”

    另一边，张羽，或者说厉锋在这无穷无尽的黑暗和死寂之中，也不知道自己到底待了多久，终于有一道声音传入了他的耳中。

    “师弟，魔道正用已经开始，我需要你的帮助。”

    听到这句话的厉锋猛地一震，接着一股狂怒已然涌上心头：“映新天！ 你们残害同门，坠入魔道，还有脸来见我？！ “

    ”杀了我吧，就像你们杀了我师父一样。”

    他口中的师父，便是映新天的那位小师叔了。

    而听着厉锋一阵阵的破口大骂，映新天叹了口气，说道：“师弟，你既然这么愤怒，这么担心万法宗堕入魔道，那就应该明白...... 一旦魔道正用的改革开启以后，免不了有越过线的人。 “

    ”比如如今门内开始研究并使用魔道法宝，我和师尊他们便担心在这个过程中，有人受不住魔道技术的诱惑，不只研究和使用...... 甚至是将凡人视为材料。 “

    看着两人的这番对话，斩仙叹道：”魔道正用那就是要用正道的方式、理念，去应用魔道的技术。 “”比如可以用魔道法宝，可以研究魔道功法，但不能去收集人魂，不能吃人，不能为了推进魔道技术而搞血祭。”

    斩仙感叹道：“但这里面的界限太不好分了。 “

    福姬撇了撇嘴，心道：”有什么好分的？ 这么做，纯粹自己给自己上枷锁。 “

    考宗分身说道：”我万法宗虽然在历史上走了一段弯路，但最后还是胜利的，还是成功的。 “厉锋听着映新天的说话，冷笑一声道：”师父（映新天的小师叔）早就告诉过你们，改了就回不去了，研究了魔道法宝，运转了魔道功法，你以为不会有人行魔道之事吗？ “

    ”一定会有人为了方便，为了利益，去吃人，去血祭，去抽魂......“

    ”下限就是这么一步步被突破的！”

    映新天说道：“那难道就要因噎废食吗？ 难道有人会用刀杀人，就要收尽天下之刀吗？ “

    ”天下，需要魔道这把刀，若有人用这把刀去杀人去血祭，那犯了错就该罚，而不是想着把全天下的刀都撤了。”

    厉锋冷冷道：“你到底想说什么？ “

    就在这时，有一道女性身影出现在了厉锋的面前。

    只听她说道：“师弟，我们想要放你出来，和我一同监察万法宗内外。 看看谁越了线，谁用魔道技术胡作非为。 “

    ”坛太真......“厉锋看着眼前的女人，似乎有些意外，而听着对方的后半句话，他立刻把刚到嘴边的狗男女三个字给咽了下去，说道：”你们要我帮你们监督所有人？”

    运太真说道：“以正道理念使用魔道技术，自然要建立规章制度，防止有人滥用魔道技术，防止宗门内有人过度魔化。 “

    ”有人能用刀杀人，要做的不是收尽天下之刀，而是立法规制度，掌刑罚之事，约束执刀之人。” 运太真看着厉锋，说道：“厉师弟，你一直都追随小师叔，一直与魔道势不两立，在我们看来...... 接下来魔道正用的大潮中，你是最适合监察宗门内外的人。 “

    厉锋冷冷道：”这个内外也包括你们吗？ “

    坛太真脸色一肃，正色道：”厉师弟，下至外宗，上至掌门所有人都在你的监察范围之内。 “看着仍旧沉默不语的厉锋，坛太真接着说道：”你难道不想看一看魔道正用的结果吗？ “

    ”你若真的继承了小师叔的遗志，难道不想在魔道正用中尽一份力，避免万法宗上下彻底踏入魔道吗？”

    “还是说你只愿意在这里自怨自艾？”

    最终，厉锋还是离开了监牢，重见了天日，并在无数同门震惊、诧异、怀疑的目光中，成为了万法宗新设立的监魔殿副殿主，辅佐坛太真...... 监察宗门内外一切魔道相关的事务。

    一开始，厉锋并没有查到什么违规的事情。

    在魔道正用的初期，在刚刚经历了一场宗门厮杀的当下，可以说整个宗门上下都战战兢兢，每一个人都在提醒着自己不要堕入魔道，不要让那些内斗中阵亡的同门白死......

    有人向厉锋说道：“厉师兄，你看现在魔道正用，万法宗上下也没有人逾越一步，大家是可以用正道理念，驾驭魔道技术的！ “

    厉锋没有说话因为他随着那位小师叔征战前线，他见过太多太多的魔道弟子，他知道所谓魔念...... 便是欲念，是每一个人心中都有的东西。

    而随着时间的流逝，厉锋也渐渐感觉到了宗门内外的氛围开始发生了变化。

    一些魔道法宝，从原本小心翼翼的研究，逐渐被堂而皇之地放了出来。

    一些尸体、阴魂，也都开始光明正大地出现，不再被人忌惮、排斥。

    而让宗门上下所有人都意识到，人心已经发生变化的一件大事，便是厉锋查到的第一件大案。 “李师叔......”厉锋看着眼前的老者，说道：“你为了在前线战胜幽冥宗的弟子，血祭良民，增添法宝威力，可有此事？ “

    眼前的老者冷哼一声道：”我若不这么做，我门下弟子早都在这一战中死绝了！ “

    ”何况那些凡人就算不被我血祭，也会被幽冥宫利用，他们本来就是幽冥宫饲养的血食！” “若是连这点小小违规都不愿意做，不用一切手段先战胜魔道，还有什么未来？”

    “还是说你要为了几个凡人，把我抓走，坏了前线战局？”

    “你走吧，前线的事情，你以后就别管了。”

    说罢，老者指尖轻点，一股狂风自天地间涌起，似乎要将厉锋吹到九天之外。

    厉锋知道对方说的是有道理的，生死交战中...... 又有几个人愿意不使用魔道技术挣扎一下，坦然面对死亡？

    没有掌握魔道技术也就算了，如今掌握了更高效的魔道技术，大战之时...... 又有谁会自缚手脚？ 不以魔道之法来为自己增添胜机？

    但正因为有道理，正是因为对方能够这么理直气壮地将凡人视作材料给用掉...... 厉锋便明白魔道正用已经失败了。

    “第一件大案...... 便无疾而终，那接下来万法宗将不可避免地...... 在和魔道的战争中成为新的魔道。 然而，当厉锋向坛太真报告这一切的时候，对方只和他说了一句话。

    “等我回来。”

    下一刻，滚滚雷音自天际响起，空气中雷芒乍现，监魔殿内的众人只觉得一阵头皮发麻，便看到坛太真化作一道天雷冲天而起。

    而当天晚上，对方便带着那位前线的师叔回到山门，接受审判。

    看着浑身是伤的坛太真，厉锋不可思议道：“你上了前线把他抓了回来？ “

    运太真笑了笑，说道：”怎么？ 你怕了？ “

    厉锋说道：”李师叔带领门下弟子在前线和魔道厮杀，你这样做...... 他那些门下弟子怎么想？ 你就不怕他们打过来？ “

    运太真哈哈一笑道：”魔道正用，不是让他们滥用魔道技术，视凡人为猪狗。 谁要把万法宗变成魔门，那就先过我坛太真这一关。 “

    ”不同意魔道正用的，我打，滥用魔道技术的我也照打。”

    “大不了就再来一场内战。”

    厉锋看着对方的双眼，似乎看到了无比的决心，这一刻的厉锋...... 突然对魔道正用有了一丝信心。 他心中暗道：“如果门中多一些太真师姐这样的人，也许魔道正用也未咽不可......

    而这件大案似乎只是一个开始，随着战争烈度的不断上升，厉锋和坛太真能查到越来越多人正在不断越线。

    一开始也许只是屠杀罪人。

    后来开始血祭战俘，血祭魔道弟子。

    再到后来开始使用魔门饲养的凡人......

    特别是又一位曾经击退魔道高手，劳苦功高的长老，却因为抽魂炼宝这种小事被抓之后，更多人都对监魔殿...... 特别是对运太真表达了不满。

    “运太真，大家在前线跟魔道拼命！ 你就在后面搞自己人？ “

    ”为了区区几个凡人，你抓了多少门人弟子？”

    “没有我们在前面和魔崽子玩命，你们能安安稳稳在后面坐着监督？”

    “不就是牺牲了一点点凡人吗？ 没有我们，他们早就被魔道抓走了，现在牺牲掉一些又怎么样？ “面对这一次次的质问，一次次的诘难，厉锋有些害怕地发现...... 就连他自己也开始动摇了。 “我们真的要为了那些凡人...... 去对付那些豁出性命保护我们的同门吗？ “

    坛太真爽朗一笑道：”小锋，这就是魔道啊，从心而来，纵心而去。 “

    ”正魔之分便是这样，存乎于一心之间。”

    “我们要做的，就是成为那一道界限，时时刻刻提醒同门紧守正道。”

    厉锋定定地看着坛太真，只觉得对方似乎永远都是那么沉着可靠，那么爽朗，面对任何问题都不会气馁、更不会退却。

    但他知道，对方身为监魔殿的殿主，承受着远超自己的压力，已经有许多长老在弹劾对方。 这一刻的厉锋更是生出一种感觉。

    “比起当初，师尊他们反对魔道正用，最终掀起内战。 魔道正用本身...... 是一条更难了百倍、千倍的路。 “

    ”但只要有太真师姐，有映新天师兄这样的人在...... 这条路就并非毫无希望。 “

    一旁的坛太真拍了拍厉锋的肩膀，说道：”锋师弟，撑下去，掌门他们已经在全力消化魔道技术。 “”只要等掌门他们取其精华去其糟粕，完成万法宗自身的仙道技术革新，一切都会好起来的......“”到时候血祭、抽魂什麽的手法都会被淘汰，魔道说不定都能转化成正道。”

    厉锋看着对方有些突起的小腹，关心说道：“师姐，你最近多休息一下吧。 “

    坛太真笑着摸了摸肚子，说道：”怀个小孩罢了，不比拉屎难多少。 “

    厉锋说道：”映师兄担心你......“

    运太真摆了摆手，下一刻已经化作一道雷霆消失在了天际。

    接下来，厉锋继续辅佐坛太真监察内外，却只感觉到了形势变得越来越恶劣。

    前线的修士越来越不愿意配合他们的工作，门中的长老、弟子都开始有意无意地为难他们，调查变得越来越困难。

    厉锋感觉在这从小长大的万法宗内，一切竟然都变得如此陌生。

    他四周围就像是有一堵又一堵无形的墙壁笼罩了过来，一点一点挤压着他四周围的空间，压得他无处可去，压得他难以呼吸。

    不知不觉间，厉锋已经感觉到自己在宗门内举步维艰，而作为顶头上司的运太真要遭遇何等压力，他更是难以想象。

    就在厉锋觉得一切都快要撑不住的时候，一项革命性的技术突破发生了。

 第820章 太真的选择，【仙人后裔】5级(感谢“陶岭东”打赏盟主) 

    名为人造血肉、人造魂素的革命性仙道技术，在万法宗的手中诞生了。

    通过批量化的人造血肉、人造魂素，所有的魔道功法、魔道法宝所需要的各种施法材料，都可以通过无害化的、批量化生产的材料得以施展。

    这一创造性的举措和技术，首先就被应用在正魔大战的战争前线之中，使得万法宗在正魔大战中连续获得数场大胜，一路节节胜利。

    正道诸派也都因此而欢欣鼓舞，全部都纷纷向万法宗大批量地购买了人造血肉、人造魂素，来应对魔道压力。

    一时之间，正道光焰大盛，开始在正魔大战中不断取得优势，将原本魔焰滔天的魔道诸宗彻底给压了下去。

    在此背景下，万法宗监魔殿的业务数量也因此飞速下滑，只因为所有正道修士都可以用人造物资作为素材，不需要再消耗凡人。

    但就在厉锋也感觉到欣慰，感觉看到了一丝胜利的曙光时，一件案子却将他的人生彻底改变。 厉锋原本只以为那是一起普通的凡人失踪案件，但当这件案子和另一件修士失踪案相关联后，他发现情况有些不对劲。

    “凡人失踪，为什么会导致一位修士也失踪？”

    “难道是这位修士发现了什么？ 被人灭口了？ “

    厉锋继续查了下去，却发现这背后的案情越来越复杂，竞然还关系到之前众多凡人被血祭、被抽魂，被掳掠，被失踪的案子。

    直到他来到一座地下工厂，看着一批又一批的凡人...... 就好像是猪牛羊一样，被赤条条地送上生产线。 他们惨嚎着、痛哭着、挣扎着被挂上了挂钩，在一片血腥中被屠杀、被肢解、被抽魂......

    血肉、脏器、白骨、人筋...... 各种各样从人体中榨取的东西，就像是原材料一样，被制作成各种各样的仙道材料。

    这一刻的厉锋方才明白，根本没有什么人造血肉、人造魂素的技术突破。

    突破的不过是某种快速养殖技术，将人像是畜生一样快速地生、快速地养出来，成为了仙道的原材料。 看着一个个活生生的人被搅成肉泥，厉锋暴喝一声，便要阻止这一切，却感觉到全身上下泛起一阵鸡皮疙瘩，一股股电芒已经在他周身闪烁了起来。

    这熟悉的感觉令厉锋心中一惊，他转过头，看着来人说道：“”师姐？ 你也查到这里了？ 你听我说......“就在厉锋诉说案情的时候，却发现眼前的坛太真始终面色平静，眼中看不到一丝一毫的感情波动。 厉锋的心中一沉，嘶哑着声音说道：“师姐，你早就知道了？ “

    他的脑中灵光一闪，过去的种种案情在心头浮现：”以前那些失踪的人，那些被血祭，被掳掠的凡人...... 他们都被圈养到了这里，成为了快速养殖的源头。 “

    ”师姐，是你在掩护这一切，也只有监魔殿殿主的你，才能做到这一点！”

    面对厉锋的质疑，坛太真没有说话，只是手掐道诀，伴随着一阵雷霆电闪，眼前的工厂已经进一步展开，露出更深处的景象。

    那是无数和坛太真相似的人体，正在一阵阵哀嚎、惨叫中被分解为不同部位，制造成不同的产品。 坛太真淡淡道：“我是第一批实验品，但我自己的养殖速度太慢，种类也太单一，才需要更多人的牺牲看着那一个个熟悉的身影在绝望和哭嚎中被切碎四肢，刨除脏器，抽出魂魄...... 厉锋只觉得一股寒意涌上心头。

    他转头看向一旁的坛太真，只觉得这一刻的对方看上去是如此魔气滔天，如此妖异诡谲。

    坛太真却是淡淡说道：“锋师弟，如今正道诸宗，用的全都是我产出的人造血肉、人造魂素。 “”药物也好，修行的资粮也好，炼宝的资材，施法的血食...... 甚至是日常服用的食物之中，也都已经引入了这些。 “

    ”全宗上下，都在吃我的肉，喝我的血。”

    厉锋怒道：“你疯了！ “

    坛太真笑了笑，说道：”锋师弟，你还记得我说过的话吗？ 魔道与否，存乎于一心之间。 “”只要天下人不知道这里发生的事情，只要他们不知道吃的、喝的、用的这些血肉是怎么来的，不知道这些快速养殖的人的存在，那他们就还是正道。”

    “反之，若他们知道了这一切，那正道诸宗便成了魔道。”

    厉锋闻言，颤抖了起来：“你到底要干什么？ 你早就堕入魔道了？ 你要将万法宗，将正道诸宗都拖入魔道？ “

    坛太真摇了摇头，电光一闪，已经出现在厉锋的面前。

    她就像是曾经的那位师姐一样，温柔地摸了摸厉锋的脑袋，缓缓说道：“魔道...... 从心而来，纵心而去。 只要所有人都不知道这里发生的一切，只要要有我来承担这一切，正道就始终是正道。 “厉锋死死盯着眼前这位温柔的师姐，一字字道：”不可能永远瞒得住的，迟早会暴露的，你会将各派都拖入深渊。 “

    ”不需要永远瞒住。”

    运太真微笑着看向他，说道：“只要需要瞒过这段时间...... 当技术进一步提升，当真正的人造血肉、人造灵素出现，当魔道被击败，我所做的这一切便不需要继续隐瞒下去了。 “

    ”在此期间，这一切作为...... 这一份魔心，由我一人来承受。 “

    ”未来当一切尘埃落定，再公开的时候...... 这一切也都是我个人所为，只是我一人堕入魔道。 “坛太真一字字道：”这就是我的决定，天下魔道，以我镇之。 “

    厉锋怔怔地听着坛太真的这番话，一时之间竞不知道该如何是好。

    说罢，运太真伸出手来将一道微光缓缓递到了厉锋的面前。

    “这是我的本命魂火，若你发现我镇不住了，若是我行差踏错...... 那便杀了我吧。 “

    ”厉锋，从今以后便由你来监督我。”

    厉锋的手掌紧紧握着对方递来的本命魂火，眼中浮现出剧烈的挣扎之色。

    “若是将一切公开，则不知道有多少正道修士的道心会崩溃，无数人会将错就错，直接堕入魔道。” “若不公开，则是纵容坛太真行魔道之实，是看着正道诸派做着和魔门没两样的事情。”

    看着生产线下一批又一批被宰杀的人类，听着耳畔那永不停歇的哀嚎声，闻着空气中那化不开的血腥味，厉锋的眼中渐渐茫然。

    “公开，则正道败于魔门。 不公开，则正道成了魔门......“

    ”怎么办？ 我该怎么选？ 我该怎么选？！ “

    地下工厂的消息，终究没有传播出去。

    厉锋看着正道节节胜利，看着世界一步步变化，看着坛太真一步步走向巅峰，最终变得面目全非，心中只剩下了一片悔恨。

    “秘密，成为了坛太真手中的武器。”

    “靠着这个秘密，她一步步往上爬，将越来越多人拉下水，成了仙中之魔，魔中之魔......”“正魔不两立，只要沾染了魔道，便是一丝一毫...... 就永远变不回去了。 “

    ”若是再给我一次机会若是再给我一次机会...... 我绝不会......“

    就在下一刻，”厉锋“的眼中却是闪过一丝清明。

    他想了起来，他不是厉锋，他是张羽。

    与此同时，他的耳畔回响起厉锋的话语声。

    “记住你这一刻的后悔，记住你此刻的悔恨，记住...... 永远不要姑息魔道，要灭尽天下魔道。 “看着梦境逐渐消散，福姬评价道：”说到底，这魔道和正道的区别...... 表面上来看是仙道技术的差异，实则却是理念的区别，认知的区别。 正道理念跟不上时代，被更高效的魔道淘汰也属于正常。 “荒牛说道：”理念战胜不了现实，不论正道还是魔道，想要获得胜利，都需要实力。 “

    斩仙没有说话，似乎在思考着如果自己处在厉锋那个位置，又该如何去做。

    就在这时，梦境倒转，竟是又一次从头运转了起来。

    斩仙微微一惊，说道：“梦境在反复运转？ “

    福姬皱眉道：”厉锋这家伙...... 是想要让张羽一次次经历梦境，将自己的味道彻底腌进张羽的脑子里啊荒牛说道：“不只是这样...... 如果张羽一次又一次重复厉锋的选择，最后也许会彻底沉沦其中，再也醒不过来，这便是厉锋给他的考验吧。 “

    一次次的梦境轮转，一次次重复面临最终的选择。

    而一旁也浮现出一行行字迹来。

    福姬说道：“是映新天的留言？ 嗯？ 原来这家伙......“

    斩仙说道：”他真正的选择和梦境里完全不一样。 “

    映新天的留言中，说的正是厉锋的真正经历。

    与此同时，梦境中的张羽心神一阵恍惚，突然又回复了几丝清明。

    正是因为分身们看到了映新天的留言后，便让张羽也接收到了这一丝信息。

    事实上因为无量心内法身、万化自在玄功的效应，张羽时刻与分身保持联系。

    而又因为荒牛、斩仙、考宗分身这种截然不同的意念存在，便让张羽始终有着一种第三方视角，令他最终没有彻底沉入梦境之中。

    此时此刻，回复一丝清明的张羽突然说道：“前辈，你最后...... 其实没有屈服于坛太真。 “厉锋冷哼一声，说道：”如果你想要拍我马屁来过关，那就太愚蠢了。 “

    张羽摇了摇头，看着他说道：”前辈，我亲自体验了你的梦境，你的回忆...... 我能感觉到，你的梦境和真正的回忆并不一样。 “

    ”前辈，你太自责，太过悔恨...... 以至于严重放大了自身在梦境之中的错误。 “

    这一刻张羽的脑海中浮现出映新天的留言。

    那一刻，厉锋的脑海之中，似乎再次回响起了师尊的声音。

    “正魔不两立。”

    厉锋看着眼前的坛太真，说道：“一步错，便是步步错，从正道魔用开始的那一刻起，就是一种错误，我不能继续错下去了。 “

    说罢，他已经站了起来。

    “即使已经被时代抛弃，即使这个时代已经不需要我们，我也绝不与魔道为伍。”

    看着挡在自己身前的运太真，厉锋说道：“师姐，我要将这里的一切情况上报掌门，你还要拦我吗？ “”我知道我不是你的对手，你若要阻止我，那就杀了我吧。”

    “你不杀我，我便一定会将这里的事情公告天下。”

    一声叹息中，坛太真的手掌轻轻按在了厉锋的脸上。

    “睡吧，师弟。”

    “睡到新时代的到来，睡到你这样的人也能安稳地活下去，不用再受到煎熬的时代，再由我来将你唤醒吧。”

    张羽接着说道：“前辈，你既不愿意妥协，又不愿意和当时的坛太真为敌，不愿意正道的大胜之势被打断，更不愿意看着正道诸派被自己的一个举动彻底毁掉。 “

    ”所以你选择了赴死，你想要用公开工厂的事情，来逼坛太真杀了自己。”

    “当你苏醒之后，重见天日...... 看着未来的昆墟，看着如今的坛太真...... 你心中悔恨自己当初太过懦弱，没有和坛太真对抗到底。 “

    听着张羽的这一番讲述，福姬眼中闪过一丝了然：”原来如此...... 这家伙不是在梦境中美化了自己，而是因为过于自责和愧疚，在梦境中丑化了自己？ 将责任过多推到了自己的身上？ “

    听着张羽的诉说，厉锋的真灵似乎波动了一下，但紧接着就再次归于了平静。

    只听厉锋淡淡道：“我的懦弱，导致了事态的进一步恶化。 我当时的选择，和直接帮坛太真隐瞒...... 没有区别。 “

    ”甚至...... 我害怕见到宗门的变化，害怕时代将自己抛弃，最终选择了自毁，抛弃了本应该由我承担的责任。 “

    说罢，厉锋看着张羽，便要继续运转梦境：”现在，让我来看看你的选择。 “

    张羽说道：”前辈，我的选择，我现在就能告诉你。 “

    听着张羽的回答，良久之后，厉锋叹息一声道：”这就是你的选择吗？ “

    ”你，坛太真、映新天、掌门、师尊...... 还有那些叛徒，你们每个人都觉得自己的选择才是对的，每个人都想要世界按照自己的选择来前进。 “

    ”但到了最后......“

    他摇了摇头，看着张羽接着说道：”虽然我并不赞同你的选择。”

    “但这个选择我也不想阻拦。”

    听着厉锋的说话，福姬惊道：“嗯？ 张羽说了什么吗？ 我怎么没听到？ “

    斩仙说道：”张羽最后的回答，是通过意念进行交流，说了什么东西...... 只有他们两个人知道了。 “下一刻，厉锋真灵一步踏出，一股汹涌的洞天之力已经被他猛地灌注到了张羽的体内。

    “记住你今天说的话，不只是我，还有那些天上的叛徒那些投降派也都听到了。”

    “你既然选择了这条路，就不要成为第二个坛太真。”

    说罢，厉锋真灵寸寸粉碎，汹涌洞天之力的灌注下，张羽的仙人洞天也开始疾速扩张，从原来的长宽高500米，一路暴涨到了600米...... 800米...... 1000米！

    与此同时，一行行映新天所留的字迹也在张羽的面前继续浮现。

    看着对方所留下的信息，张羽的眼中也闪过一丝明悟。

    “继承...... 映新天所留下的传承吗？ “

    ”不是偷偷继承，而是要光明正大，广而告之的继承。”

    “光明正大...... 让所有人知道我获得了映新天的传承，然后我的仙人洞天、仙人后裔的力量，也将被彻底洗白。 “

    ”联系人脉，洗白力量和传承...... 这才是这处迷境的最大目的。 “

    而听到张羽的诉说，福姬也是一惊：”要光明正大接受映新天的传承？ 这不会被抓吗？ “

    张羽说道：”按照留言的意思来看，即使成为映新天传人，也未必会被镇压，只要有靠山，只要忠于宗门，一样可以得到重用。 “

    福姬眼睛亮了起来：”所以映大仙是想要帮我们找他以前的人脉做靠山？ 帮我们洗白这仙人洞天？ 发狂尸件？ “

    ”好啊，洗白加上仙脉，果然这才是真正的仙人传承，比什么法宝、功法都牛逼多了。”

    斩仙闻言也微微一叹，他太清楚宗门、仙人们的贪婪，此刻也不由说道：“只要有人作保，有人愿意担责，那么不论是宗门还是仙人，都不会拒绝一个继承了映新天传承的门人，哪怕其中有风险，但只要风险能够控制，只要利润够高，他们就会接受......”

    张羽点了点头，他虽然早就知道在这昆墟...... 几乎什么都能拿来买卖，只要能赚钱、能获取仙道资粮、拓宽仙道潜力，甚至造昆墟的反...... 那也可以被看作是赚钱的机会。

    但此刻知道自己可能会作为映新天这么个昆墟造反派的传人而登场，仍旧感觉到一阵古怪和压力。 就在张羽几人思索、对话的时候，张羽的【仙人后裔】力量也在提升，达到了第5级的水平。 第5级的【仙人后裔】除了让张羽的仙人洞天在长宽高方面都暴涨到1000米之外，更是赋予了他一项特别的能力。

    “洞天之桥的数量上限，达到了8道。”

    “而且......

    张羽感应着【仙人后裔】的力量，心中有些惊讶起来：“洞天之桥可以开在别人的身上？ “这种感觉...... 如果要让张羽来形容的话，那就是能直接在别人身上开出一道传送门来。

    几乎在掌握这项能力的瞬间，无数新奇的想法便在张羽的脑海中涌出。

    “有了这个能力以后，可以随时通过仙人洞天作为中转，到达其他人的身旁。”

    “而对方...... 也可以随时通过洞天之桥进入仙人洞天，到达我的身边......“

    张羽已经能够想到，未来他将洞天之桥分别设立在白真真、玉星寒、乐沐岚身上以后，那他们四个就能随时进仙人洞天里一起学习。

    有什么事情的话，其中任意三人也能随时降临到另一人的身边，一同工作。

    “甚至手头的物资，也能随时从一个人的身边，送到另一个人的身边。”

    张羽越想越是感觉到其中的妙用无穷。

    而紧接着他便感觉到了来自迷境深处的召唤。

    只见张羽身形一闪，已经踏过洞天之桥，回到了迷境之中。

    在他的感应下，迷境的实验区正在爆发出某种激烈的变化，而这迷境中的最后一具先人尸身，也正在向他发出强烈的召唤。

    “最后这一具先人尸身，不知道又是什么来头。”

    “第6级的【仙人后裔】也不知道又有何功效......”

    “还有关于洗白的事情，又不知道是怎么个洗法...”

    就在这时，却听一道声音从迷境的最深处传来， 一瞬间扫过整个实验区、工厂区和办公区，在错乱的空间结构中炸开，由四面八方传入每一个人的耳中。

    “我是映新天。”

    “我已经将传承留在了迷境的最深处，留在了天魔宗一位前宗主的尸身上。”

    “我的后人...... 过来领取这份传承吧。 “

    映爱昆听着迷境中传荡的声音，先是一惊，接着又是一喜，哈哈笑道：”这老东西的后人，在这秘境中此刻不就只有我了？ “

    再想到自己如今天魔宗的身份，他点了点头说道：”又是后人，又是天魔宗掌门的尸身...... 这老东西莫非是早就算到了今天，特意为我准备的传承？ ”

 第821章 仙人传承的争夺 

    倾听着那传遍整个迷境的声音，张羽的心中微微一动：“还真是够直白，够简单，够光明正大的。 “张羽心中暗道：”直接就让所有人去抢传承吗？ 只要我抢到了，身上的仙人洞天，还有各种洞天生产线...... 自然也就能洗白了。 “

    张羽的身形一动，已经化作一阵狂风呼啸而去，朝着实验区的入口方向一路电射。

    与此同时，他能感应到整个工厂区内，几乎所有的修士们都在各施不同手段地高速移动，就像是被炽烈火光所吸引的飞蛾一样，一个个都努力朝着实验区入口的方向接近。

    显然，就算是映新天这么一位万法宗叛徒的传承，那也是仙人的传承，足以引得无数修士们眼热。 像是参与了这次探索任务的幽信部部长秦川，便心中不由得微微激荡了起来。

    “原来如此，原来如此，竟然是和仙人传承有关，和映新天这位叛仙的传承有关系！”

    秦川脑海中浮现出一幕幕回忆，心中一阵了然，感叹道：“怪不得天魔宗如此重视，怪不得还特意安排了映爱昆过来，又怪不得步道君这边也早有布局，提前就将飞梭停在了旧日坟场，随时待命，张羽也肯定是她安排好的棋子。 “

    一旁的副部长江寻意说道：”天魔宗早就对映新天传承有意，所以特意找来了映爱昆，让这位仙人后裔启出这份传承。 而步道君就是特意来阻击映爱昆的，这才在幽信部发动突袭，撞碎了他的肉身。 “”张羽大概率也是得了步道君的授意，要阻止此人，这才有这么大的胆子，竟然敢用仙梭将对方的化身撞碎。”

    秦川微微点头，心中却是不由想着自己该怎么做。

    阻击映爱昆？ 还是......

    “争夺仙人传承。 还有什么比我直接夺走仙人传承，更好的阻击办法呢？ “

    ”此时此刻在这迷境之中，像我这样的炼虚修士屈指可数，我占了先机，正是大好机会。” “这仙人传承...... 我秦川也未咽不能一争。 “

    想到这里，秦川的身形一动，已然化作一道长虹冲天而起，消失在了众人的眼中。

    “我先去探明前路，你们慢慢赶过来。”

    看着这位先前探索的时候，还畏首畏尾，永远站在最后面的部长，竟是突然之间冲到了最前面，副部长江寻意心中冷哼一声，哪里还不知道对方的想法。

    他心中暗自腹诽：“就凭你也想要夺下叛仙传承？ “

    虽然炼虚修士，在各方面都远强于化神修士，更有法条庇护，占据绝对优势。

    但在江寻意看来，这种境界、职级的差距，在争夺仙人传承的时候却未必是一种优势。

    “要成为炼虚修士，要立下法条，那身上必然有着派系烙印，有着道统归属。 哪有我们化神修士来的身家清白？ “

    江寻意觉得映新天这位叛仙应该不会找一位早就立下法条，有了背景的修士作为自己的传人。 这样一想，江寻意突然觉得自己作为老资历化神，也未必没有机会。

    “映大仙为了达成目标，实现自己的想法，冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。”

    “我为了翻身，为了纵横赌盘，淬炼一颗道心，也同样冒着绝大风险，不惜倾家荡产也要去做。” “我和映师父是一类人，这份传承合该由我继承，正好能为我还清赌债，重活一世。”

    想到这里，江寻意也纵起一道化神神光，冲天而起，赶向了实验区的入口。

    这一刻，映新天的这一道通知就像是一点火星，瞬间点燃了秘境中无数修士的野心和欲望，引得无数人蠢蠢欲动，在一片片错乱空间中狂突猛进，只为了争夺那仙人传承。

    与此同时，张羽已经化作一阵狂风赶到了实验区的入口，而他分身所驾驭的青冥裂空仙梭也已经汇合而来。

    毕竟张羽明白，接下来争夺仙人传承，他必须是光明正大地成为映新天的传人，不能再像是过去一样隐藏自己的存在，偷偷摸摸地获取好处了。

    所以此刻的张羽直接登上了仙梭，没有再隐藏自己的身份，驾驭着仙梭直接进入了实验区。 而一进入实验区，张羽便感觉到一股意念横扫而来，似要将他给彻底锁定。

    “那是......”

    张羽顺着那一股意念感应过去，立刻便看到了脚踏虚空，如一座山峰般矗立在不远处的凌迟夜。 这位天魔宗的5级宗务员，炼虚境界的修士，张羽自然还记得。 就是对方上一次和映爱昆一起，来到幽信部里借用魂修。

    而凌迟夜看到驾驭仙梭而来的张羽，眉头微微一皱，眼中杀机一闪而逝，最终还是渐渐散去。 凌迟夜心中暗道：“此刻要杀这张羽...... 应当不难。 “

    虽然对方有着仙梭保护，但随着迷境的深入，灵界连接逐渐断绝，到了这实验区以后，更是几乎和外界彻底失去了联系。

    没有正神驾临，没有灵界连接，失去了所有的联络手段...... 那这艘仙梭在凌迟夜的眼中，也不过就是一具棺材。

    毕竟这仙梭再厉害，在张羽手中也发挥不出太多威能。

    如果是在下面，凌迟夜还需要忌惮仙梭具有的权限。

    但在此地，凌迟夜完全有自信将对方当场斩杀，需要考虑的只是要消耗多少力量，又有没有可能受伤。 “有必要吗？”

    凌迟夜收回了目光心中暗道：“需不需要浪费点力气，甚至被仙梭弄出点小伤...... 来把这张羽给解决了？ “

    他看着前方的实验区，便只能看到一片黑暗之中，零星地夹杂着几点化神神光，如同一片神秘的夜空，夹杂着几道星光。

    在进入实验区之后，凌迟夜便发现...... 炼虚境界的他难以前进了。

    光线、方向、空间...... 只要前进一步，他就会失去所有的感知，别说继续向前探索，甚至连行动都困难。

    而其他化神境界的修士却丝毫不受影响。

    这一瞬间...... 凌迟夜便立刻明白，这必然是映新天设下的禁制，只允许炼虚之下的修士继续深入，去参与传承的争夺。

    “是因为炼虚身上的道统烙印太深，所以不愿意选来做传人吗？ 还是说...“

    凌迟夜看向黑暗之中，那一道代表着映爱昆的化神之光，心中暗道：”是因为映爱昆？ 怪不得他拜入天魔宗后，始终只有化神境界的修为，太真仙族一直没有帮他进行提升和恢复，原来是在这等着了。 “”唉，这些个仙人传承，果然一个个都是早有预定，早就被上面分好了，一个萝卜一个坑...... 哪里是真的给人去争的？ “

    这一刻的凌迟夜熄灭了心中那一丝欲念，已经不再奢望仙人传承能有自己一份。

    他知道自己接下来的职责，就是为映爱昆保驾护航，确定对方夺下仙人传承之后，能顺利撤离迷境，这样自己也算是为天魔宗立下了大功。

    “果然，整个迷境之中，也唯有映爱昆是最有资格拿下仙人传承的。 “

    ”九成九的概率便是由映前辈夺下传承之后出......“

    ”若是到时候出了意外，映前辈没能夺取仙人传承，那麽...... 谁夺了仙人传承就杀谁。 “

    凌迟夜心中暗道：”若是映前辈成功拿下仙人传承，到时候我便要保护他尽快离开此地，全力保护他离开迷境。 “

    而这也是凌迟夜之所以产生犹豫，不想浪费力气对付仙梭的原因。

    就在凌迟夜心中思索的同时，他又感应到了两道炼虚境界的气息踏入了实验区内，然后和他一样被拦截在了入口的位置。

    “幽冥宫的谢部长，还有万法宗的秦部长......”

    这两人也都是凌迟夜在旧日坟场的老相识了，他有自信可以在这两人面前护着映爱昆离去。” 目前还没有陌生高手插足，一切还在控制之中。 “

    凌迟夜心中松了一口气知道此刻迷境外侧，甚至是整个旧日坟场，恐怕都已经被天魔仙族夙泠幽隔绝了关于迷境异常的消息。

    “夙峰主应该就在外面，不论谁得了仙人传承，最后必然都要过她那一关。”

    就在这时，不远处的张羽驾驭仙梭绕来绕去，最终停了下来。

    张羽发现自己的仙梭到了此地，便像是来到了一片壁障前，无论如何都无法再前进半步了。 张羽奇道：“什麽意思？ 不让我进去？ “

    斩仙提醒道：”恐怕是不让仙梭进去。 应该是师祖特意设下的禁制，防止有人带着仙梭这一类的东西进去争夺传承，破坏了秩序。 “

    张羽心中暗道：”恐怕映新天也没有想到，自己选中的传人，能开着上了仙牌的特权飞梭过来吧？ 设下这么道禁制，本意应该是为了保护自己的传人。 “

    张羽摇了摇头，心念一转，已经控仙梭将自己朝前方射去。

    这一下，那股壁障再也没有出现，而张羽的身形一闪，已经不知道被传送去了哪里。

    仙梭则响应了张羽离开前留下的命令，化为了一道尘埃降下，彻底隐藏了起来，难以再被察觉，等待着张羽的归来。

    看着这一幕的凌迟夜心中暗道：“不自量力，仙人传承也是你配沾手的？ “

    像张羽这样没有被屏障阻拦，进入实验区，然后被传送走的画面，凌迟夜先前已经看过不少。 从前方那一道道黑暗中亮起的化神神光来看，凌迟夜判断这些修士被传送之后，会随机出现在实验区的不同位置。

    而他们的目标，应该就是实验区中心位置，那一道冲天而起的血光了。

    即使跨越了重重空间，跨越了遥远的距离，凌迟夜仍旧能从那一道血光中感受到一股滔天恨意，以及那源自于天魔宗的深沉力量。

    “那应该就是映新天所说的...... 天魔宗某位前宗主的尸体了。 “

    以凌迟夜的视角看去整个实验区便是一片黑暗，黑暗中一道道化神强者的神光浮现，像是一颗颗星辰，不断朝中央的血光接近过去。

    而此时此刻，距离血光最为接近，前进速度也最快的，在凌迟夜看来便是映爱昆的神光了。 至于刚刚进入的张羽......

    凌迟夜扫了一圈，却是没有发现新的化神神光浮现出来。

    “太微弱了？”

    “还是说...... 他初入化神，元神太过弱小，力量有限，便暂时没有释放出来？ “

    凌迟夜摇了摇头，只觉得都有可能。

    毕竟境界突破之后，并不是战力就立刻发生质变的，很多东西需要一点点修行，一点点积累，一点点改变。

    在凌迟夜看来，张羽这么一位初入化神的下修，抛开仙梭之外便不值一提，加入这场竞争属于没有自知之明，根本不可能获得仙人传承。

    “但也算是一件好事。”

    张羽主动离开飞梭，在凌迟夜看来就是少了个麻烦，等映爱昆从实验区出来的时候，张羽说不定还被困在里面，凌迟夜也就不用考虑仙梭的威胁了。

    与此同时。

    迷境之外。

    一名清冷少女身披黑袍，一手托腮，默默看着迷境的方向。

    正是来自天魔宗的天魔仙族夙泠幽。

    而她的眼前，正浮现出在迷境办公区探索的修士们发来的消息。

    虽然实验区的灵界连接已经完全断开，但办公区的灵界却还有着连接，也让众多修士听到了所谓仙人传承的事情。

    “映新天的传承吗？”

    “看来这次还真没白来。”

    夙泠幽微微皱眉，右手微微握拳，似乎已经将前方迷境外侧的灵界握在手中，将所有关于迷境异变、映新天、仙人传承的消息...... 统统都暂时强压了下来。

    她知道，想要成功获取迷境深处的那件东西，接下来掌控信息才是关键。

    所以自从降临旧日坟场之后，夙泠幽便一直在控制此地的信息传递，防止情报外泄，引来更多不必要的人。

    夙泠幽相信，只要消息没有扩散出去，那迷境就仍旧在自己的掌控之中。

    这也是张羽驾驭仙梭前往迷境时，夙泠幽没有主动阻止的关系。

    毕竟在迷境外阻止仙梭，闹出大动静，太容易引起关注，特别是仙梭的权限太高，很多信息是她也压不住的。

    所以她干脆放任仙梭进入迷境，反正进去以后，断开了灵界连接...... 一艘由化神修士驾驭的仙梭也翻不起什么风浪来。

    “步影疏...... 你手下的人真是犯了个大错。 “

    ”迷境的处理，掌握信息，保持信息差才是关键。”

    “你这口仙梭停在外面，守住门口的意义，远比冲进去撞人来的要高。”

 第822章 为什么会给张羽？！ (7200+，求月票) 

    轰然爆响之中，映爱昆元神倒卷，已经载着他的肉身向前电射而去。

    一头头发狂嘶吼的尸件朝他冲来，映爱昆却是看也不看，一掌轰出，剧烈的空间扭曲席卷而去，便将一头头尸件收入了他腰间的乾坤壶内。

    他这乾坤壶内自成空间，一眼望去，便都是忙碌不休的魂修工厂。

    此时此刻，一头头尸件刚刚落入其中，便被大量魂修纵法宝一拥而上，成为了流水线上的原材料，经过一连串的加工之后，又将成为足以出售的仙道材料。

    昆墟的空间结构遭到严格管控，个人未经允许，理论上来讲是不得拥有真正的个人独立空间的。 想要拥有这么一个独立空间，或者说是洞天，往往都需要经过一层层严格的审批，对于空间的用途、归属、标准、未来规划，还有在灵界、灵机等方面的收费...... 都有着严格的控制。

    就像是如今宗门层里众多如旧日坟场一样的小界，其本质都是一种独立空间，背后的主人也都是背景通天，往往还有着复杂的股权结构。

    所以即使是在宗门层内，绝大部分修士所拥有的储物法宝，也都和下界如今的储物法宝差不多，原理都源自于空间的压缩和收束。

    但映爱昆过去仗着自己的背景，却是生生弄出了乾坤壶这么一个独立空间，作为自己的洞府，仅归他个人所用。

    曾经在这个乾坤壶内部，不但有着工厂区域，还有着大片古色古香、亭台楼阁的庄园，有着连绵起伏的灵脉、山峰，还有着一望无际的药田，有私人湖泊、私人大海、私人星空。

    巅峰时期，整个乾坤壶的内部空间有大量修士为映爱昆提供服务，如同一个小型王国一样维持运转。 那个时候的映爱昆甚至打算不断发展乾坤壶，最终变成像是旧日坟场那样的小界。

    只可惜一朝事变，他这位曾经的仙族从巅峰坠落，各项资产也被一一查抄没收，手中这口乾坤壶自然也被人盯上，最终被切割成十多份给拍卖了出去。

    还是靠着太真仙族对他的力保，才让他留下了手中这么一小部分乾坤壶的空间。

    “属于我的东西，我总有一天要全部拿回来。”

    看着前方那一道冲天的血光，映爱昆知道自己正离那一具天魔宗前宗主的尸体越来越近。

    “这一次夺回传承就是第一步。”

    只见映爱昆手掐道诀，元神一阵激荡，赫然已经施展出又一部仙门功法。

    作为曾经的仙族，映新天的后裔，映爱昆在空间技术方面的掌控自然远超寻常修士。

    像是《掌中昆仑》、《三界十方太虚绝障》这一类功法，都是他早就已经熟练掌握的东西。 即使如今修为倒退到了化神境界，凭借这么一手空间技术，还有自己身上留着的相关法宝、法骸，都足以让他在化神境界内鹤立鸡群，傲视群雄。

    下一刻，只见他的身形高速闪烁，赫然是一次次洞穿虚空，以一种连续瞬间移动的方式，朝着目标位置再次加速而去。

    就在映爱昆一路加速的时候，其他参与竞争的修士们也各展神通。

    有幽冥宫的修士元神化作滔天血潮，如同一股不可抵挡的海啸，将一切靠近过来的尸件统统席卷，朝着血光的方向飞速靠近。

    还有白骨教的修士纵一具骨魔，如同一颗白色流星般激射而出，将面前遇到的一切都撞为童粉。 而实验区的入口处，凌迟夜虽然无法亲眼目睹每一名修士的发挥，却也能通过黑暗中一道道元神神光，分辨不同修士的位置。

    “映前辈的速度更快了，已经和其他人彻底拉开了距离。”

    “从这闪烁的频率来看，是洞穿虚空，瞬间移动的空间仙道技术吧？”

    凌迟夜心中暗暗想道：“不愧是映大仙的后裔，映前辈这一手空间技术，在场众多修士中恐怕无人可及，凭这一手便能立于不败之地。 “

    ”剩下的幽冥宫、白骨教里，虽然也有人动作飞快，但看来已经是赶不上他了。”

    与此同时，另一边的秦部长一脸忧愁地看着一片黑暗的前方。

    “唉，境界歧视啊...... 好好的仙人传承，凭什么只准炼虚之下的修士竞争？ 好的炼虚不比化神差啊！ “这一刻，秦部长甚至涌起一种冲动，要不干脆自废修为，退到化神期再去参加竞争？

    但看着那一道一马当先的神光，秦部长不由得摇了摇头：“就算现在下场，也争不过这映爱昆了。 “”唉，又是仙人的后裔，又是化神的境界限制，又有空间技术赶路...... 你干脆就只允许他一个人进去好了。 “

    秦部长摇了摇头：”这映新天还说什么改革...... 到最后还不是要把好东西留给自己的后人？ 这种古董想法，还不如当今的昆墟呢。 “

    ”唉，我就知道这种仙人传承...... 都是早有定数，哪里轮得到我们。 “

    看着不远处的副部长江寻意还想要往里面冲，秦川便也提醒了一句：”别试了，我看这仙人传承早就内定，这牌桌除了庄家指定的人，谁上谁输。 “

    江寻意却是毅然决然道：”仙道无涯，唯赌是岸，人之一生，就是一次又一次的下注。 “

    ”现在有这么个上桌的机会在眼前，如果不赌一把，我又怎么能获取今天的成就？ 如果不接着赌，我又有什么机会攀登仙道巅峰呢？ “

    ”赌意便是我江寻意寻的仙道真意。”

    “部长，我去......”

    但离开之前，江寻意突然又停下了脚步，说道：“不过去之前，我有一件事情想拜托您，部长。 “”你说吧。” 秦川说道：“除了借钱之外，一切都好说。 “

    江寻意说道：”快到下班时间了，我实在交不起加班费，不知道这接下来的探索&#183;......“

    秦川大手一挥，说道：”接下来探索仙人传承，是你的个人决定，和工作无关，不算在你的工作时长内江寻意心中暗道：“你个上畜总算当了回人。 “

    ”谢了，部长。”

    说罢，江寻意一步踏出，已经带着道道元神神光进入了实验区内。

    看着黑暗中江寻意所散发出来的那一道神光，秦川摇了摇头，正自感叹间，突然他眉头一皱：“江寻意在这里，映爱昆在那里...... 张前辈呢？ “

    ”张羽前辈驾驭仙梭，我看他之前明明还在我们前面，应该早就赶到了才对。”

    “怎麽不见他的元神神光？”

    就在一位位修士为了争夺仙人传承，各自奋力向前的时候。

    另一边的张羽在进入实验区后，只觉得目光一闪，已经来到了一处陌生的空间。

    当他向前看去的时候，便发现一片血光笼罩下，一尊数百米高的尸体正盘膝而坐，就在他前方不到一百米处，正散发出一股又一股的冲天恨意。

    看着这一幕的斩仙感叹道：“这位就是天魔宗的某位前宗主的尸身吗？ “

    ”师祖打造这处迷境，将这么多发狂尸件转化为洞天神兽，也许是有一名擅长尸件技术的修士与之合作的。 莫非这位天魔宗的前宗主，就是那位合作者？ “

    ”师祖他...... 是在和天魔宗合作吗？ “

    另一边的福姬则欣喜道：”这就直接来到终点了？ 不容易啊张羽，我们终于也有这么一天了，直接考试前就内定...... 拥有这种待遇，也算是在昆墟混出点名堂了。 “

    在福姬看来，凭着自己本事、天赋来通过考试、争夺名次，不过是最下乘的手段。

    而能够用钱直接买到答案，买通对手，买到名次...... 这些便是更进一步，算是有了些根基。 但只有能提前内定直达终点，那才是真正的有本事，真正在昆墟里混出了名堂来。

    张羽闻言微微点头，但下一刻就猛地一皱眉。

    在看到眼前这具尸体的第一时间，张羽心中就涌出一股强烈的感觉，或者说【仙人后裔】的力量涌出一种强烈的渴望，要他解放前方的先人尸身，收取其中的洞天力量。

    但是......

    “不对到劲......”张羽仔细感受着自己的感觉，他发现【仙人后裔】所渴望的那股洞天之力似乎......“不是源自于这具巨大尸体，而是这具尸体内的...... 某个东西。 “

    ”不过无所谓了，统统收走就好。”

    只见张羽双掌合十，已经运转起了《掌中昆仑》的力量，要将眼前的巨尸以及巨尸体内的所有东西，全都一口气挪入自己的仙人洞天。

    但这一挪，张羽才猛然发现自己全力运功之下，竟然无法扭曲巨尸所在的空间结构。

    他就好像是一名用力拔树的孩童，不论怎么发力、嘶吼，哪怕浑身绷紧，脸上憋得通红也无法把树给拔出哪怕一寸来。

    张羽的目光一凝，心中暗道：“这是映新天故意留下的禁制？ 为了防止有人将这具尸身直接带走？ “想了想，张羽已经化作一道狂风，直接钻进了眼前的巨尸之中。

    既然没办法整个收进仙人洞天里，他便想要直接进去寻找，去找到自己所感应到的，【仙人后裔】非常渴望的东西。

    就在张羽顺着自己的感应和【仙人后裔】的渴望一路搜索后，他终于在巨尸的胸腔心房位置上，找到了自己想要找的东西。

    赫然是又一具尸身。

    张羽能感觉到，澎湃的洞天之力正在其中涌动，等待着自己的收取。

    他心中暗道：“竞然是尸中藏,.. ......“

    ”所以说我最终解放的先人尸身，并非是天魔宗某位前宗主的尸身，而是另有其人。”

    “如此说来...... 那天魔宗宗主的尸身，只是用来掩护？ 为什么要这么做？ “

    张羽看着眼前这具未知人物的尸身，只想到一个答案：”说明此人的身份非同小可，所以才需要隐藏。 心中的思索只是一瞬间的功夫，与此同时...... 张羽试着将眼前的先人尸身给收入仙人洞天内，却发现同样失败了。

    这具先人尸身体内的洞天之力太过浑厚...... 对张羽来说，想要将对方整个收入仙人洞天，那就像是一只小小的屎壳郎想要一口气搬走一整间厕所一样，根本搬不动。

    想到这里，张羽已经伸手按在了先人尸身的背心位置，试着收取其中的洞天之力。

    这一下尝试，张羽便感觉到汹涌澎湃的洞天之力从中蜂拥而来，不断被自己抽取。

    而自己的仙人洞天也随之疯狂扩张，长宽高从1000米，逐渐变成了1005米... 1012米...... 1033米...... 也就是在这抽取的过程中，张羽的心中涌起了一丝熟悉的感觉：“这过程怎么像是...... 我从尸件里抽取洞天之力，降服发狂尸件的过程？ “

    ”这具先人尸身...... 莫非被制成了尸件？ “

    ”映新天留在这个迷境的最后一具先人尸身，是想要留给后人，当做一具洞天神兽？”

    想到这里，张羽心中不禁一震：“如果这具先人尸身作为尸件，最后化为我的洞天神兽，也不知道会有什么样的能力？ “

    而就在张羽疯狂抽取洞天之力的时候，他感应到巨尸前方又有人到了。

    在一路紧赶慢赶，全力地加速之后，映爱昆也终于抵达到了巨大尸体的面前。

    看着眼前的巨大身体映爱昆便感觉到一股股剧烈的恨意从尸身内传荡了出来。

    但想到仙人传承，映爱昆还是微微有些激动地走了上去。

    同时他感应一番周遭环境，首先便感觉到眼前的巨大尸体被一股神秘力量所笼罩，他无法洞察其内部的情况。

    对此映爱昆也不在意，毕竟这巨尸是映新天所留，他无法观测也很正常。

    他主要是感应一下四周围的情况，检查一下有没有其他人在场。

    “果然...... 我是第一个到的吗？ “

    ”哈哈哈哈，天命所归！ 看来这仙人传承真就该归我所有！ “

    但当映爱昆走到巨大尸身的面前时，仍旧没有任何异样发生。

    尸身一动不动，就像是一具尸身该有的样子。

    四周也没有任何字迹浮现，更没有什么洞天之力涌动。

    映爱昆渐渐有些疑惑了起来，心道：“这仙人传承...... 该怎么收下的？ “

    就在映爱昆心中思索的时候，一道声音突然从巨大尸身的口中传出：”你就是映新天的后人吧？ “映爱昆闻言，立刻激动了起来：”我...... 我是！ “

    巨大尸身的体内，张羽分出一道道分身，化作阵阵气浪，震荡着巨大尸身的内部器官，令其释放出滚滚声浪。

    巨尸：“嗯...... 不错。 “

    映爱昆有些兴奋地看着巨尸，正等待着对方接下来的说话，却发现巨尸已经陷入了沉默之中。 与此同时，巨尸的体内，正在抽取洞天之力的张羽心中暗道一声麻烦：“得想办法拖延一下时间。 “就在巨尸一阵沉默的时候，映爱昆忍不住说道：”前...... 辈？ 这仙人传承我该怎么收下？ “巨尸嗯？ 了一声，说道：“你作为映新天的后人，连怎么收取自家传承都不知道吗？”

    映爱昆有些尴尬地说道：“可能...... 可能是老祖布置匆忙，忘了留消息给我了。 “

    巨尸说道：”也罢，你身上有没有什麽值钱的东西？ “

    听到这句话的映爱昆就像是被踩了尾巴的猫儿一样，嗡得一下警觉了起来。

    映爱昆：“前辈，你什么意思？ “

    巨尸说道：”我都是个死人了，还能骗你不成？ “

    ”而且我乃是天魔宗宗主，你是天魔宗的人，又是映新天的后人。”

    “你就是我们两人钦定的传人啊。”

    听到这番话的映爱昆感觉自己体内法力流动都快了起来，他问道：“前辈，您先说说看，到底要我怎么做？ “

    巨尸开口说道：”仙人传承，乃是稀世奇珍，世所罕有，你虽然身具双重身份，乃我和映新天钦定的隔代传人，但你也要展现出足够的天赋、潜能，方可接下传承。 “

    映爱昆微微点头，自信道：”前辈，不知道如何才算是有天赋，有潜能了？ “

    巨尸接着说道：”仙道无边财为舟，要做我们的隔代传人，第一要义自然是有钱了。 “

    ”把你身上最值钱的东西都拿出来，让我看看你现在的身价，够不够做一位仙之传人。”

    映爱昆闻言却是心中一惊，暗道一声不妙。

    “我被贬出万法宗后，身价一落千丈，已经是大不如前，以我现在的财力...... 能过关吗？ “虽然心中忧虑，但映爱昆表面却是不动声色，一脸豪气地说道：”这个简单。 “

    只见他伸手一拍自己的乾坤壶，一道道五颜六色的光华便从中冲了出来，浮现出了内部洞天的各色景象。

    只听映爱昆傲然道：“我这一口乾坤壶乃是当初上面特批的独立空间，不但牌照、证书齐全，可”商业、住宅、战斗、运输“四用，还通了灵机、灵界和仙气，虽然几经辗转后，如今只剩下了5000亩大小，但卖个几亿仙币绝不成问题。 “

    若放在过去，映爱昆有太多东西足以证明自己的仙道潜力。

    但现在他浑身上下最值钱的东西，也就是这个乾坤壶了，介绍完之后难免有些底气不足，略带忐忑地看向巨尸。

    而听着映爱昆的介绍，张羽心中暗暗心惊：“这家伙已经不是仙族了吧？ 竟然还有这么多资产？ 他以前得多有钱？ “

    就在这时，映爱昆的目光一凝，他感觉到又有修士即将赶来。

    映爱昆连忙催促道：“前辈？ 如何，我可算是过关了吗？ “

    看着巨尸还在沉默，映爱昆不由得着急了起来：”前辈！ “

    张羽伪装巨尸的声音说道：”稍安勿躁，正好等其他才俊来了，待我看看他们是不是也有获取仙人传承的资格。 “

    瞬息之间，又有两名修士先后到场，分别是出自幽冥宫和白骨教的化神修士。

    这两名修士刚刚到场，便都一脸戒备地看向了映爱昆，实在是如今整个实验区中，映爱昆都是名头最大，被认为最可能是获取仙人传承的人，不由得他们不警惕。

    但看着巨大尸身和映爱昆的状态，两人都察觉到映爱昆似乎还没有获取仙人传承，不由得心中暗暗振奋，看向巨大尸身的眼中也多了几分贪婪。

    就在这时，却听巨大尸身说道：“仙道之路，强者为尊，这份仙人传承最终只有一人能够获得，就看是你们中的谁了。 “

    一瞬间，幽冥宫、白骨教的两名修士已经紧张了起来，只因为他们都知道映爱昆身负高等级的杀人证，本来杀了他们也不需要负任何责任，在这灵界断绝的情况下更没有负担。

    而映爱昆也知道...... 如今的实验区内灵界断绝，没有了正神的监管，便相当于种种法律都不存在，眼前的两名修士是否会先下手为强呢？

    一句话的功夫，三人之间那脆弱的平静便被彻底打破，变得杀机四伏起来。

    已经无法分辨谁首先想要动手，当神光亮起的时候，三名化神修士的力量已经狠狠撞击在了一起。 而不等双方分出胜负，很快又是一道神光加入了战场。

    “先解决映爱昆，我们再分胜负，看谁能夺下仙人传承。”

    随着一道道神光先后加入战场，转眼间围攻映爱昆的化神修士已经足足涨到了8位。

    只见重重神光环绕下，8位化神修士各自运起法宝，施展道术，攻向了映爱昆。

    也许是因为旧日坟场的特殊环境，他们全都没有携带肉身，皆是以元神裹挟神魂，速度之快宛如雷鸣电闪，难以捕捉。

    映爱昆见此，却是冷哼一声，手掐道诀，同时轻轻一拍自己的乾坤壶，所有攻势都已经被收入了自己的独立空间内，竞是难伤他分毫。

    有化神修士喝道：“一起用空间法宝，干扰他的空间入口！ “

    只见8名化神修士齐齐发动自己的空间法宝，想要封锁映爱昆的乾坤壶。

    但下一刻，伴随着乾坤壶冲天而起，8名化神的空间法宝齐齐崩碎，其中空间结构已经被乾坤壶的独立空间给生生撞得粉碎，看得化神修士们一脸的心痛。

    映爱昆淡淡道：“你们什么档次的空间法宝？ 也敢和我的乾坤壶对撞？ “

    接着他身形闪动，瞬间跨越空间，出现在了一位幽冥宫修士的元神之前，一指带着道道雷火，狠狠撞击在了对方的元神上。

    本来化神修士以元神行动，不但施法速度更快，行动更是犹如电光，最是难以捉摸、难以捕捉。 但此刻映爱昆一次次穿梭空间，像是未卜先知一般，一次次撞在了元神前进的路线上，再以重连续震荡了数人的元神，竞然是以一己之力，打得8名化神修士节节败退。

    这一刻的他以1斗8，连番瞬间移动之下，攻势赫然是比对方的8道元神更为迅猛，更为势不可挡。 “哼，就凭你们...... 也配和我斗？ “

    ”要是人多有用，我还赚那么多钱干什么？”

    “就算我不是仙族，我一个人的资产便也比你们8人加起来更多。”

    “给我滚！”

    一声暴喝中，映爱昆在瞬息之间连续8次穿梭空间，几乎在同一时间重创8位化神修士的元神，打得8人的元神各个飞退了出去。

    与此同时，实验室入口的凌迟夜看着前方的黑暗，便看到映爱昆所代表的神光如一轮大日冉冉升空，照耀四方。

    而原本接近映爱昆的8道神光，却是在一番碰撞后，各自暗淡了下去，就像是被太阳笼罩的群星，再难看到光辉。

    凌迟夜心道：“映前辈毕竟是从上面退下来的，普通的化神修士...... 如何是他的对手？ “

    另一边的秦川在入口看得暗暗叹气：”内定！！ 果然是内定啊。 “

    原本还想要加入战场的江寻意也默默向后退去，心中满是寒意：”差距太大了！ 恐怕我和其余化神联手也斗不过他啊。 “

    就在映爱昆一人击退众多化神修士的时候，巨大尸身内，张羽却是在一次次的疯狂抽取中，终于将眼前先人尸身体内的洞天之力彻底吸收完毕。

    “终于......”

    下一刻，随着他心念一动，眼前的先人尸身便被他收入了仙人洞天之中。

    像是有轰隆一声巨响，整个仙人洞天已经在剧烈的震颤中暴涨了起来。

    与此同时，刚刚横扫群雄的映爱昆一回头，便看到先前还静坐不动的巨大尸身已经站了起来。 看着这一幕的映爱昆神色激动：“击退所有对手之后，终于要把仙人传承给我了吗？ “

    众多远远退去的化神修士们也看着这一幕，各种嫉妒、艳羡、愤恨的目光全都集中在了映爱昆的身上。” 黑幕啊！ 这昆墟的天，实在是太黑了！ “

    ”他也算化神？ 明明是高境界退下来，抢我们的机缘！ “

    ”特麽的...... 拿着价值几亿的空间法宝下场，我们怎么可能斗得过他？ “

    就在映爱昆满是期待地看着巨大尸身时，却见巨尸身形一转，已经背对对着他，朝着刚刚静坐的位置说道。

    “恭喜小友，获得仙人传承，成为了映前辈的隔代传人。”

    这声音无比苍老，和张羽刚刚模拟的声音截然不同，似乎才是这具巨大尸身真正的声音。

    而映爱昆闻言微微一愣，便见原本空无一物的地方，一道身影缓缓浮现了出来，正是张羽。 只见张羽此刻双目紧闭，体内洞天之力翻涌，背后浮现出层层叠叠的洞天景象。

    “那是.........”映爱昆不可置信道：“独立空间？ 老家伙留下的洞天？ “

    ”为什么给张羽？！”

    他怒喝道：“怎么会给张羽的！ ”

 第823章 仙人后裔6级，新一代的传人(求月票) 

    张羽在将先人尸身的洞天之力全部抽取完毕后，之前一直收不动的尸身，此刻便能轻易被收入洞天。 而就像是过去几次解放先人一样，张羽的意念再次进入了对方的回忆梦境。

    看着不断变化的朦胧光影，福姬说道：“又有电视剧能看了，这次应该是最后一集了吧？ 终于要大结局了。 “

    张羽心中也涌起好奇：”这具尸体到底是什么身份？ 竟然被映新天前辈如此层层隐藏？ “

    就在张羽心中思索的时候，眼前一阵光影变化之间，已经浮现出一个令他感觉到熟悉的场景。” 这里是...... 万法宗曾经的山门吧？ “

    在之前的几个回忆梦境中，张羽见到过类似的场景，知道这里应该就是正魔大战时期，万法宗的山门所在。

    而在张羽等人的注视下，一名少女正在一处山峰上吐纳灵机，凝练法力。

    结束了每天的吐纳功课之后，少女又前往讲堂学习武功、道术，晚上一个人回到洞府里接着修行。 虽然独来独往，但万法宗内的人似乎都认识她，却又隐隐和她保持了一段距离。

    而少女这天回到洞府的时候，却见一男一女正等着她。

    男的面容阴冷，满脸煞气。

    女的则是明艳动人，一脸温柔。

    少女惊讶道：“爹！ 娘！ 你们回来了？ “

    男的一脸冷意，没有说话，女人则是笑了笑说道：”正魔大战就要结束，接下来我们不会再出去这么久了。 “

    福姬看着这一男一女说道：”映新天和坛太真？ 他们俩就是这少女的父母？ 难道这女孩就是厉锋的回忆梦境中，坛太真肚子里怀的那个？ 这么说来，距离厉锋回忆的时代，这里已经过去了十几年？ “张羽的目光也微微一动：”映前辈...... 竟然将自己女儿的尸身藏在了这里吗？ “

    接下来日子里，在映坛瑶眼中，映新天每日里早出晚归，始终面无表情，就好像谁都欠他钱一样，令她难以亲近。

    与之相反的则是坛太真，和映坛瑶相处得很好，短短几天里已经成了无话不谈的关系。

    而接下来几天，映运瑶走在街上，也听到了越来越多有关于正魔大战的消息。

    虽然最近十几年来，正道诸派在正魔大战中占据上风，但却始终未能将魔道各派真正解决。 直到最近，魔道诸派即将投降的消息甚嚣尘上，引得万法宗上下齐齐振奋。

    而这天映坛瑶一回到洞府，隔得老远便感觉到了空气中满是电芒，刺激得她浑身泛起一阵鸡皮疙瘩。 进入洞府之中，她才发现竞然是爹娘正在爆发争吵。

    只听映新天满脸杀气地说道：“现在还不是接受投降的时候，需要继续杀下去......”

    运太真苦口婆心地劝说道：“新天，你不能再这么杀下去了。 “

    似乎是察觉到了映坛瑶的到来，两人很快改用传音交谈，但映新天眼中的煞气却越来越盛，看得映坛瑶一阵心惊肉跳。

    她不明白，为什么魔道投降，父亲好像并不高兴，甚至还想要推动正魔大战继续下去。

    后来映运瑶听到不少传言，才明白是映新天有太多师兄弟死在了魔道的手上，他为了报仇不愿意停手。 听说他还一直在寻找一位名叫绮梦云的叛徒，要将对方碎尸万段来报仇。

    “也有些人说...... 父亲他这些年来杀戮过盛，已经渐渐跌入魔道而不自知......“

    想到映新天每天都是一脸阴冷的样子，映坛瑶不由得打了个哆嗦，感觉对方变得越来越可怕了。 不过令映坛瑶感到庆幸的是，虽然父亲在宗门中影响力极大，但终究还是没有只手遮天，没能阻止正魔大战的终结。

    随着魔门的正式投降，正魔大战也随之结束，天下迎来了久违的和平。

    映运瑶本以为，随着大战的结束，父亲会渐渐回归正常，结果却截然相反。

    对方似乎是陷在正魔大战里出不来了，总是四处念叨着要人警惕魔道技术，要管东管西，甚至......“监控全宗上下每一个人，每一个物，防止魔道技术被滥用......”

    映运瑶想了想父亲提出的这个建议，只觉得对方是彻底疯了。

    当天夜里的洞府中，母亲也和父亲爆发了争吵。

    只听坛太真说道：“我是监魔殿殿主，兼天察殿殿主，怎么管魔道我说了算！ 魔道正用四个字扛在我肩上，怎么管理魔道轮不到你来跟我说！ “

    映新天没有说话，只是一双眼睛好似透着凶光，令映坛瑶感到害怕，担心对方会瞬间暴起攻击母亲。 而接下来几天，各路人马纷纷来拜访映新天。

    “师兄，你什麽意思？ 监控所有人？ 连我们也包括在内？ “

    ”映新天，你疯了吧？ 正魔大战已经结束了。 “

    ”你要缺钱你跟我们说，别闹得这么难看......“

    后来映坛瑶听了很多人说，才知道父亲是创造了一种方便监控他人的道术，打算要承包下整个宗门的监控网的生意，这才做出这等提议。

    而即使被许多人批评、谩骂、攻击...... 父亲也没有停下推动这件事情，这也让映坛瑶第一次明白，原来父亲真的很想赚钱。

    对于这种沾满铜臭的行为，映坛瑶自然也是心中厌恶，她不明白那个曾经的战争英雄，怎么突然就变成了这个样子。

    听到父亲后来亏了很多钱，却还在硬着头皮坚持，映坛瑶暗暗摇头。

    映坛瑶对父亲的厌恶与日俱增，直到映新天把她关在洞府之中，不允许她离开，也不允许她与母亲见面后...... 这种厌恶更是达到了一个新的阶段。

    但父亲却变得更加疯狂，不但对映坛瑶越发严厉，对她每日服用的丹药、药食有着严格要求，还要天天检查她的身体状况。

    看着父亲那阴冷而又凶狠的目光，映运瑶逐渐感到了一丝害怕。

    直到有一天，当看着父亲站在母亲身后，满脸杀气，似要运转法力袭击对方，映运瑶终于忍不住站出来说道：“爹！ 你要干什么！ 你要杀了娘吗？ “

    映新天已经完全疯了，映运瑶无比肯定了这一点。

    于是第二天她找到机会，偷偷离开了洞府，打算找到母亲坛太真来庇护自己。

    “娘，爹他已经疯了！”

    看着眼前明艳动人的母亲，映坛瑶一口气将最近受到的委屈统统给说了出来。

    坛太真倾听着女儿的诉说，默默安慰着对方，接着伸出食指轻轻按向了对方的眉心。

    一道雷光骤然乍现，瞬间便要贯通大气，刺穿映坛瑶身躯。

    但就在下一刻，这道雷光已经被人伸手挡下。

    看着这一幕的映坛瑶...... 感受着眉心的那一股刺痛，以及浑身上下被激起的鸡皮疙瘩，她猛地站了起来，不可思议地看向了运太真：“娘，你刚刚在干什么？ “

    她又看向了为自己挡下那道雷霆的映新天，似乎没想到竟会是这位自己最讨厌的父亲救下了自己。 运太真却是没有理会映坛瑶，而是吹了吹指尖看向映新天说道：“你果然就一直守着她啊。 嗬嗬，你能守多久？ 为了守着她，你已经错过了太多机会，浪费了太多资源，她拖累了你。 “

    映新天冷冷地看着坛太真，说道：”人造血肉，人造灵素，皆是养殖人批量制成，这种事情你一个人瞒不住的，你的背后还有人，是谁？ “

    坛太真笑了笑，说道：”师兄，不愧是你，回来才这么点时间，就连这些事情都查到了。 “”以你的性格，应该尽快把事情曝光才对啊，你为什么不这么做？ 让我猜猜...... 师兄，你应该已经发现了吧？ 曝光也没有用。 “

    ”因为所有知道这件事情的上层，全都支持我这么干。 你要曝光我...... 就是和整个万法宗，和天下正道为敌。 “

    映新天说道：”我可以杀了你，正魔大战已经结束了，就算没了你也没问题。 “

    坛太真冷冷道：”杀我？ 就凭你一个人？ “

    ”还是凭她？”

    坛太真一手指向一旁的映运瑶，淡淡道：“她确实是我造出的第一代人造人，用了我立下道统前的血脉。 但你如果以为这就能让她变成我道统的破绽，那未免就太小看我...“

    伴随着映新天和坛太真的针锋相对，一旁的映坛瑶一阵精神恍惚。

    她心中暗道：“你们在说什么啊？ “

    ”什麽养殖人、什么人造人......“

    映运瑶不想再听，却无法阻止双方毫无顾忌的交谈声不断钻进她的耳畔。

    而映运瑶也并非是一个笨蛋，哪怕只是听着两人的只言片语，她也很快理解了许多事情。

    “原来...... 人造血肉是假的？ 都是用养殖的人制造出来的？ “

    ”所以爹他...... 才关心我吃什么药食吗？ 他不想我不小心吃到人肉？ “

    ”母亲在搞养殖人，所以他才对母亲杀气越来越重吗？”

    “我是母亲造出来的人造人...... 所以父亲才关心我的身体状况？ “

    ”我是母亲道统的破绽，所以她想要杀我？”

    这一刻，映新天在映运瑶的眼中已经变得一身正气，气宇轩昂。

    而另一边的坛太真却是魔气森森，一脸的阴险和狠毒。

    映运瑶心中暗道：“这就是...... 魔道吗？ 不知不觉间母亲变成了这个样子。 “

    ”这就是梦境吗？” 福姬看着回忆梦境之中的映新天、坛太真，评价道：“两个人的美颜风格瞬间变换，这气质就完全不一样了嘛。 “

    就在这时，映新天继续一步踏出，澎湃的威压挤得整座洞府震荡起来，天空中的云海也跟着一片翻涌。 他看向坛太真，一字字说道：“太真，你到底怎么了？ 是不是你背后的人在威胁你？ 告诉我，我来帮你。 “

    坛太真摇了摇头：”师兄，我没有被威胁，也没有被控制，只是...... 想明白了而已。 “

    ”师兄，你也不要继续在门里闹了，这些日子你闹来闹去，有闹成功什麽吗？”

    “没用的，大势如此，你扭转不了大势，强行去做...... 终有一天，只会撞得粉身碎骨。 “

    映新天说道：”我是魔道正用的发起者之一，对此我责无旁贷，哪怕粉身碎骨也在所不惜。 “一旁的映坛瑶心中一震，回想起父亲回来后的所作所为，突然感觉到了理解。

    当映新天和运太真交涉无果，映坛瑶跟着父亲离开时，她突然问道：“爹...... 就因为这样，所以你才这么提防魔道吗？ 所以你当初才不想要接受魔道的投降，想要杀光魔道？ “

    映新天身形微微一顿，说道：”我没有想要杀光魔道。 “

    ”只不过...... 当初魔道投降以后，正道各派便像是豺狼一样，开始想着要分魔道的资产，想着要收留、利用魔道的顶尖人才。 “

    ”那些魔道的顶尖人才，一个个都罪恶滔天，贸然收留，一定会传播魔道理念，祸乱正道诸派。” “我本想在正魔大战停止前杀光此类人，可惜...... 未能做到。 “

    映坛瑶又说道：”爹...... 都说你当时想找一个叫绮梦云的人报仇，是真的吗？ “

    映新天说道：”绮梦云...... 我确实想要杀她。 但之所以想要找她，是我发现此女的身上有很大问题，她...... 还有其他门派的一些人，似乎是被人刻意推动，作为导火线用来提前引发正魔大战的。 “”可惜，这些人自从正魔大战开始之后，便一个接着一个消失无踪，我也未能找到他们。” 这一夜，映坛瑶和父亲谈了许多，也解开了过去的许多误会。

    而回想着母亲现在的样子，这一刻的映坛瑶感觉自己理解了映新天，对方一直在默默地以自己的方式和魔道斗争。

    此刻的映新天在她眼中，也变得无比高大。

    “爹。” 映坛瑶说道：“我想帮你。 “

    ”爹，让我帮你吧。”

    映新天说道：“运太真他们的势力很大，你如果要帮我，可能就要对付大半个万法宗，无数人都会与你为敌，你将在宗门内寸步难行。 “

    回想起映新天的遭遇，映坛瑶心中退却了。

    接下来的日子里，映坛瑶像以前一样，看着映新天被孤立被边缘化，被人不理解...... 却仍旧我行我素，坚持自己影响万法宗的计划。

    映运瑶终于忍不住地问道：“爹...... 你为什么坚持下去？ 就算不管这些，也没人说你吧？ “映新天说道：”维持正道，避免世界滑向魔道深渊，确实不一定必须是我站出来。 “

    ”但既然我能做，我也想去做，那我便做了。”

    “这也许就是身为强者的傲慢吧，想要用世界来贯彻自己的理念，想要天地按照自己的想法运转，想要让自己的道统凌驾于一切之上。 这世上的所有强者，或多或少都有这种想法，我也不例外。 “映坛瑶：”那如果失败了呢？ “

    映新天说道：”那就交给下一代人吧只要还有后人，还有人一代代薪火相传，那便还有希望。 “映坛瑶说道：”爹，我来帮你吧。 “

    这一次，映新天看着映坛瑶坚定的目光，没有再说什么，只是点了点头，淡淡道：”好。 “片刻后，映坛瑶突然又问道：”父亲，我...... 算不算你的女儿？ “

    映新天淡淡道：”你是人造人，坛太真也没用我的血脉造你，从血脉角度上来说，我们俩没有父女关系就在映坛瑶面色暗淡的时候，映新天突然又说道：“但只要愿意继承我的理念，就是我的后人，血脉有或没有都无所谓。 “

    后面的日子里，映运瑶始终辅佐映新天，致力于维护正道。

    与此同时，张羽的面前梦境消散，浮现出一行行字迹，正是映新天的留言。

    “最后，我还是没能护住坛瑶的周全。”

    “在她30岁生日的那天，运太真将她暗杀，弥补了自己道统的破绽。”

    “我四处找寻办法，想要将她复活。”

    “后来我在天魔宗，找到一位名叫轮回的道人，出手为我留住了坛瑶的真灵。”

    “我又在当时的极西之地，第一次见到了荒牛，他自称来自于世界的另一角，用自己的血肉为我保留了运瑶的一丝活性。”

    看着这一行行字迹，张羽心中一惊：“荒牛？ 他遇到了荒牛大圣？ 第一次遇到？ 世界的另一角？ …… 什么意思？ “

    张羽连忙问向脑海中的荒牛，却听对方说道：”我拥有的记忆，以当初分层昆墟为主，并没有这段和映新天相遇的记忆。 “

    与此同时，映新天的留言还在继续。

    “虽然费尽心机，却仍旧无法让坛瑶真正复活，只能每天与她的真灵交流片刻。”

    “我原本想令她解脱。”

    “但她&#183;......”

    眼前的先人尸身缓缓睁开了眼眸，映坛瑶看着张羽，微微一笑道：“你就是爹选定的传人吧？ “”刚刚和我的回忆梦境相连时，我也看到了一些你的回忆。”

    “你确实有资格继承爹的理念。”

    “那就&#183;......”

    说着，她嘴巴缓缓张开，从中吐出了一道血光。

    “父亲的血脉力量，还有运太真的血脉信息...... 全都存在了我这里。 “

    ”现在也是时候交给新一代人了。”

    “但你继承之后，既是成为了父亲的传人，却也注定会成为坛太真的死敌。”

    “你想好了吗？”

    张羽笑了笑，说道：“我早已经迫不及待了。 “

    下一刻，伴随着血光注入张羽的身躯，他的【仙人后裔】也在这一瞬间突破了禁锢，终于到了6级的水平。

    映运瑶的真灵缓缓消散，她看向张羽露出最后一丝微笑：“从今天起，你便是父亲新的传人了。 “”剩下的事情，就拜托你了。”

    与此同时，除了整个仙人洞天再次迎来暴涨，长宽高一口气突破到了10公里，张羽更是和仙人洞天之外的整个迷境产生了一丝感应。

    这一刻，整个迷境似乎都处在了他的俯瞰之下，与他产生了一丝丝神秘的联系。

    张羽心中暗道：“是因为这迷境...... 是映新天前辈打造的关系，所以现在的我真正获得了他的血脉力量，这才能够产生感应吧？ “

    张羽感觉到自己此刻能够对整个迷境产生种种影响，不过还来不及进行尝试，他便又感觉到了另一股力量在自己体内翻涌。

    “是坛太真的血脉力量吗？”

    不过这力量一闪而逝，似乎是太过微弱，难以感应。

    接着张羽便又看向了道种谱的方向，脑海中微微参悟一番，便弄明白了6级【仙人后裔】的力量。 而对于这6级【仙人后裔】的评价，张羽心中也就浮现出一个字：“强！ “

    与此同时，他也从仙人洞天里走了出来，在众人的注视下，看到了正向他恭贺的巨型尸身。 看到他的出现，感应到张羽身上的洞天力量，映爱昆怒道：“凭什么？ “

    ”比背景比财富，比实力，张羽哪一项比得过我？ 他凭什么接下仙人传承？ “

    面对映爱昆的发问，巨型尸身说道：”也许是因为他有一颗仙晶般的心，这颗心在映前辈看来，便比你所说的那些都更重要。 “

    ”放屁！”

    映爱昆怒喝一声，一步踏出，便已经洞穿虚空，直接出现在了张羽的身后。

    在他看来，若不是有步影疏罩着，张羽也算是个人？

    若不能驾驭仙梭，张羽抵得住他一招？

    “老东西的传承岂是那麽好接的？”

    “他刚刚获得传承的力量，必定还无法熟练使用。”

    “那就趁现在！”

    映爱昆眼中寒光一闪，已经下定决心：“趁他立足未稳，直接夺回我的仙人传承！ “

    而眼前的场景，灵界断绝，内外封闭，没有步影疏的干扰，没有仙梭的掩护，眼前的张羽对他来说简直像是一只鸡一样不设防。

    想到这里的同时，映爱昆已经手掐道诀，再次发动了乾坤壶的力量，朝着眼前的张羽罩去。 无形的洞天力量朝着张羽横扫而去，但下一刻却是轰的一声炸响，在张羽面前激起了层层涟漪。 双方的洞天在这一刻相互狠狠碰撞到了一起，映爱昆就感觉自己的乾坤壶像是撞在了某个小界上一样，对方的洞天之坚挺、牢固，任他如何施展法诀，都难以催动分毫。

    看着映爱昆还在用力的样子，张羽淡淡笑道：“你什么档次的空间法宝？ 也敢和我的仙人洞天对撞？ ”

 第824章 镇压爱昆，执掌迷境 

    听着张羽连自己的话都要偷，映爱昆心中便是一阵激怒。

    “欺天了！”

    特别是看到张羽此刻施展开来的仙人洞天，映爱昆脑海中便只有一个念头。

    “我的！”

    “这个洞天本来就应该是我的！”

    一股股的恨意自他心中狂涌而出，但这股恨意并不是针对张羽，而是针对映新天这位老祖。 从小到大，映爱昆便一直想不通一件事情。

    “老东西！ 你为什么总是要这样？ 我就不明白了，我们这些为了全族兴盛劳心劳力，不辞辛苦，四处和人拼杀、争斗的后辈...... 你不管。 “

    ”还总是要把家里的好东西散出去，给那些没用的下畜，一个个失败的废物。”

    在映爱昆看来，映新天简直就是昆墟头号败家子，最没有仙气的仙人。

    “哪怕你已经害得全族崩散，害得大家倾家荡产，一贫如洗，还不够吗？ 到了最后，你连自己的洞天都不愿意传给血脉后人吗？ “

    ”映新天！ 你到底是有多恨自己的血脉？ 多恨自己的后裔？ “

    心中一声狂吼，映爱昆的身体洞穿一层层空间结构，已经围绕着张羽高速闪烁了起来。

    一时之间，他就像是化身万千，出现在张羽四周围的各个方向之中。

    “老东西，你就好好看着吧，既然你不肯把东西给我，那我就自己来抢回属于我的东西！” 在映爱昆的眼中，以自己的修为要对付张羽这么一个初入化神的修士，就算对方刚刚掌握了一些洞天之力，那对付起来也易如反掌。

    一阵暴喝中，便看到映爱昆周身法力澎湃，手中道诀变化间，乾坤壶的入口大开，其中的景象瞬息间笼罩战场。

    “什麽伏仙天，什麽斩仙，什麽张羽...... 你看看你选中的都是什么下畜？ 什么臭鱼烂虾？ “”你自己失败，传人也失败，要不是有我们这些血脉后裔，谁能撑得起映家门楣？”

    说罢，映爱昆手掐道诀，乾坤壶再次撞向了张羽的仙人洞天，但却不是为了撼动仙人洞天，而是为了将仙人洞天的入口暂时堵上。

    “锁！”

    随着映爱昆一声令下，大气中传来轰的一声轻响，泛起了无数波纹。

    与此同时，张羽那仙人洞天的入口...... 似乎已经暂时被映爱昆用乾坤壶给堵住了，一下子断绝了内外连接。

    作为曾经的仙族，映新天的血脉后裔，映爱昆对空间方向的仙道技术无比了解，对于怎么用这类仙道技术进行战斗，自然也是烂熟于心。

    他知道对付拥有洞天，拥有独立空间的对手，当务之急便是要堵住对方的空间，令对方的空间难以干涉物质世界。

    如此一来，便相当于暂时废掉了对方的个人空间。

    当然，映爱昆施展这一招的代价，便是自己的乾坤壶也暂时难以使用了。

    但他对此却并不在意。

    “一个下界来的穷畜，步影疏那废物的狗，没有了老东西给你的洞天，现在仙梭也开进不来了，你拿什么和我斗？”

    只见映爱昆伸手一招，周身上下道道辉光骤然亮起，如同是一颗颗星辰被同时点亮，几乎要将整个实验区都给照亮。

    映爱昆在被抄家之前，为了隐匿自身的财富做了很多措施。

    其中一项，便是利用自己当时的职位，偷偷抽取手下众多魂修、外包员工的寿数，收集他们燃烧寿命所推动的力量，汇聚而成一种名叫做寿炎的火焰。

    这种火焰威力浩瀚，不论作为纯粹的能源，加工用的火焰，还是一种武器，都有着巨大市场。 而且映爱昆手法隐秘，众多魂修、外表初看不出变化，表面上仍旧是一批优质人材，却不知道这批优质人材的未来早已经被映爱昆提前兑换，化作了熊熊寿炎存进了映爱昆的小金库里。

    此时此刻，随着映爱昆法力运转，汹涌的寿炎猛地喷发了出来，从他的衣袖中奔涌而出，朝着张羽环绕而去。

    炽烈的火焰瞬间将整个天空映照得一片透亮，光是远远看去...... 就带给围观者一种生命力被抽取的错觉。

    而这正是寿炎的可怕之处，可以加速物质的腐朽和衰老，在顷刻间将什么强大的体魄，无坚不摧的法宝&#183;...... 统统都化为一堆破铜烂铁。

    目睹这漫天寿炎，原本还在暗中观察的众多修士都是暗暗心惊，感受到了巨大的威胁，纷纷又再次向外退出了一大段距离。

    “想不到映爱昆竞然还有这么一招。”

    “看来他刚刚确实是留手了。”

    “张羽没了洞天加持，又被如此海量寿炎命中，恐怕是凶多吉少，这仙人传承终究是要落在映家人的手中......

    另一边，看着瞬间就被寿炎吞没的张羽，映爱昆冷笑一声：“不堪一击。 “

    ”果然和之前老东西选中的那些弟子、门人一样，都是些废物失败者。”

    他仰天怒吼道：“映新天！ 你看到了吗？！ 你这老鬼一次又一次的失败，失败了一辈子！ “”你的传人也一代又一代地失败！ 现在这个新传人也一样要被我踩在脚下！ “

    ”不论你愿意还是不愿意，你的传承，你的力量，终究会落在我们手里！ 也终究只有我们这些真正的后代，才能令他发扬光大......“

    就在映爱昆仰天长啸的时候，却见道道涟漪自大气中浮现。

    刚刚还将张羽全部笼罩的寿炎，这一刻就像是被橡皮擦擦过了一样，从空气中一一消散。

    与此同时，以张羽的身体为源头，仙人洞天内的天地景象骤然浮现了出来。

    就好像是在名为现实世界的画布上，又覆盖了一层名为仙人洞天的画布，看得映爱昆心中一惊。 “这是&#183;......”

    张羽淡淡道：“洞天显化。 “

    这是张羽的【仙人后裔】达到第6级时所获得的能力，能够以仙人洞天暂时覆盖现实，将张羽周围方圆千米的空间，化为现实世界和仙人洞天的叠加态。

    只要他心念一动，这千米范围内...... 上一秒还可以是现实世界，下一秒就能变成仙人洞天，下下秒又能变回现实世界。

    而刚刚张羽便是施展了这么一招，将四周围的空间全都化作了仙人洞天的领域，将漫天寿炎尽数收入了其中。

    做完这一切的张羽看向映爱昆，说道：“洞天显化...... 你不会吗？ 那看来我确实比你更适合掌握映新天前辈的传承。 “

    ”狂妄！”

    映爱昆怒喝一声，身体瞬间破开一层层空间结构，就像是撞碎了一层又一层的玻璃，裹挟着漫天寿炎，如一颗耀眼夺目的赤色流星一般，朝着张羽激射而去。

    但随着四周围空间一阵变化，他下一刻似乎就要被张羽以洞天显化之法，给拖进仙人洞天内。 可就像是提前一步察觉到了四周围的空间变化一样，映爱昆的身形一闪，已经出现在了另一边，继续朝着张羽冲刺过去。

    凭借着对于空间技术的熟练掌握，映爱昆竟是一次次提前躲避张羽的洞天显化，始终没有被张羽收入仙人洞天。

    这一刻，观战的众人远远看去，看到的便是一个不断跳跃、闪烁、冲刺的赤色流星，在不断的闪烁和冲刺中，距离张羽越来越近。

    “我身负两大仙人血脉，背靠太真仙族！ 背后站的是太真仙人！ 你有什么资格和我斗！ “

    ”映新天就是失败了一辈子的失败者，他选定的传人也全都是失败者，你今天也注定败在我的手上！” 张羽冷冷说道：“输？ “

    ”也许在你的眼里，他是失败者吧。”

    “但在我的眼中，他是胜者。”

    “他是在一场注定失败的战斗中坚持到了现在，将希望传承给了后来人的胜者。”

    轰隆一声巨响中，张羽的身影一动，赫然是不躲不闪，一路粉碎大气，朝着激射而来的映爱昆主动撞击了过去。

    “现在，他选择了我作为他新的传人。”

    砰的一声巨响中，像是日月碰撞般的震荡从两人撞击的位置爆发了出来，澎湃的气浪化作层层叠叠的风暴，朝着四周围冲击而去，夹杂着零星的寿炎，更是将无数实验区的建筑碾成粉碎。

    “我会让你明白他的选择无比正确。”

    浑身上下被寿炎不断灼烧，肉身逐渐开始腐朽的张羽暴喝一声，已经狠狠一拳轰击在了映爱昆的身上。 映爱昆怒吼一声，挥手反击，将大片寿炎朝着张羽轰去。

    与此同时，映爱昆的身形连续闪烁，在躲避张羽攻势的同时，裹挟着寿炎的拳头已经一次又一次命中了张羽。

    映爱昆长啸道：“畜渣！ 给我败！ “

    但下一刻张羽的身形也跟着闪烁了起来，一会儿消失又一会出现。

    映爱昆的目光一凝瞬间明白了过来，知道这是张羽利用洞天显化的能力，一会儿出现在现实世界，一会儿又钻进了仙人洞天里，才能这样时隐时显。

    而靠着这一招，刚刚还只能被动挨打的张羽，竟然也能开始躲开他的攻击，甚至神出鬼没间...... 对他造成反击伤害。

    “为什么？！” 映爱昆心中涌起一丝不甘：“为什么他这么快就能掌握洞天力量？ 这么快就能熟练使用洞天显化？ “

    ”难道他在这方面，真的这么有天赋？ 比我们都更有天赋......“

    下一刻，映爱昆已经猛地将心中杂念压下。

    “喜欢躲？ 那我看看你往哪里躲！ “

    只见映爱昆如一颗太阳，浑身上下猛然爆发出炽烈光辉，将漫天寿炎洒遍了整个战场。

    如此一来，张羽不论如何闪躲，只要在四周围出现，便都在他的攻击范围内。

    但一次次的碰撞，一次次的轰击中，被寿炎剧烈焚烧的张羽却始终战意汹汹，爆发出来的力量更是不见丝毫衰弱，看得映爱昆也心惊起来。

    这一方面是张羽靠着从炼气至今，一步步锤炼出来的肉体防护力，一直在对抗寿炎对他身体的破坏。 另一方面，则是张羽暗中借助《血潮精气圣观》将自己体内的种种筋肉、脏器化作火焰，更好地对抗寿炎。

    除此之外，在他每一次的消失、出现的过程中，更是有一具具分身代替他，从仙人洞天里钻出来，和映爱昆进行战斗。

    而一旦受伤稍重的分身，就会躲在仙人洞天内运功疗伤。

    此时此刻，张羽不是一个人在和映爱昆战斗，而是控着三十多个分身，轮流疗伤、战斗，通过洞天显化的力量，排着队和映爱昆进行碰撞。

    “不可能！” 映爱昆越拚越是感到不可思议：“他才初入化神，为什么能和我斗到这等地步？ “”映爱民......“就在这时，却听张羽突然说道：”洞天之力，我熟悉的差不多了。 那......“”热身结束，决胜负吧。 “

    听到这番话的映爱昆双目陡然一凝，心中无数想法闪电般流转开来。

    “他说什麽？ 热身结束？ 这家伙说什么大话？ 他一定是在虚张声势！ “

    但下一刻，一股强烈的威胁感升腾而起，而这种威胁感袭来的方向正是......

    “我自己？”

    就在映爱昆感应到威胁来自自己身上的时候，一连13道洞天之桥已经在他身上轰然洞开。 这正是张羽的【仙人后裔】在达到6级后的又一项强化，此刻的他一共能开辟18道洞天之桥。 而刚刚在和映爱昆交手的时候，他便先后在对方身上留下了13道洞天之桥。

    与此同时，洞天之桥的另一头，仙人洞天内，张羽的三十多道分身，还有他掌握的战斗尸件光炮阵列龙、分拣魔都已经蓄势待发。

    而之前由江寻意赠送的残存仙晶，这一刻也全部猛烈燃烧了起来，化作一股股精纯的仙气和灵机，汹涌地注入向了众多尸件，将他们的功率一下子推动到了极限。

    下一刻，重重攻势已经跨越洞天之桥，直接落在了映爱昆的身上。

    先是分拣魔的【工伤诅咒】特性爆发，引得映爱昆浑身寿炎自燃。

    接着又是光炮阵列龙的【血煞神光】席卷而来，缠绕在了映爱昆的元神上，疯狂腐蚀了起来。 其余各色尸件也同时伸出触手，喷出血管，用尽力量镇压向了映爱昆。

    至于张羽的三十多道分身，更是爆发出一重又一重的天昆仑移山神力。

    与此同时，张羽隔空一掌轻轻按压。

    最终配合张羽的本体，一共三十三重《天昆仑移山神力》轰然爆发，就像是将一整片大陆架砸在了映爱昆的身上，砸得他如流星坠地，轰隆一声撞击在了实验区的地面上。

    看到自己只能使用《天昆仑移山神力》来镇压对手，张羽心中也不由得微微感叹。

    之前他以《掌中昆仑》镇压对手，那是因为对手不同。

    毕竟《掌中昆仑》只是收放空间，并不是在力量上进行压制。 一旦遇到映爱昆这种实力强悍，又擅长空间技术的对手，那单纯的空间收放用处不大，就算是收缩了空间，对方的力量不被他压制的话，也随时都能跳出来。

    想要压制映爱昆，张羽需要爆发出足够强悍的力量才行。

    而他感到自己虽然在保命、辅助、工作方面的能力都已经十分完善，但终究还是缺了一门有足够强悍力量的仙门功法，接下来也许考虑修炼一门了......

    在巨力的挤压下，映爱昆便匍匐在地大坑中心，任凭他如何挣扎，竟然连抬一下头都无法做到。 “有尸件？ 是那些发狂尸件的力量？ 老东西给张羽的洞天里，还提前存了战斗用的尸件？ “”可恶！ 若不是我之前的肉身被毁，我怎么可能被他压制！ “

    ”老东西！ 若不是你害我被逐出师门，令万法宗收回了我一身的镇派功法，我又怎么会被这小畜占去上风！ “

    虽然被张羽镇压，但这一刻映爱昆的心中却是涌起了一万分的不服。

    “映新天！ 若不是你一辈子偏帮外人，拖自己后人的后腿...... 我今天怎么会败？ 如何会输？ “与此同时，不远处的众多化神修士们都吃惊地看着这一幕。

    事实上整场战斗进行得并不长，从映爱昆主动出击，到两人相互拼杀，再到最终张羽一掌将映爱昆拍向大地镇压起来，前后也不过是几个瞬间而已。

    如果说一开始众人还想着能不能浑水摸鱼，坐收渔翁之利，在双方拼杀的过程中找到机会，夺取仙人洞天的话......

    那么这一刻看到张羽将映爱昆反手镇压，并在镇压过程中展现出洞天之力的种种奥妙后，他们便再也没有了找机会的心思。

    “想不到...... 真是想不到......“江寻意副部长看着这一幕，心中暗道：”原本我以为这一次仙人传承，大概率是内定给了映爱昆，结果最后竟然是给了张羽？ “

    ”这一切莫非都在步道君的算计之中？ 难道张羽早就是万法仙族选出来的...... 争夺仙人传承的人选？ “这一刻不论是遥远的步道君，还是眼前的张羽，都在江寻意的眼中变得越发高深莫测起来。 与此同时，一直在实验区入口进行观测的凌迟夜微微皱眉。

    他不知道为什么，从刚刚开始映爱昆散发出来的神光先是急剧闪亮，接着又开始忽隐忽闪，最后又急剧暗淡了下来，就像是被人用一只大手给捏住了一样。

    “发生了什么事情？”

    “难道...... 是映前辈收获了洞天，正在进进出出一番尝试？ 然后待在了洞天里？ “想到这里凌迟夜微微点头，感觉自己想对了。

    而试验区内，巨大尸身看向张羽，说道：“小友，仙人传承已经被你拿下，从此以后这处迷境便由你来掌控。 “

    ”但这个消息瞒不了多久，甚至很快就有天下皆知，无数宗门高层，天庭正神，乃至仙人的目光都会汇聚在你的身上，甚至坛太真也不会放过你，你可想好要如何应对了吗？”

 第826章 刺向太真的一刀 

    第826章 刺向太真的一刀

    听着张羽所说的话，映爱昆直接就惊了。

    “我是映新天选的传人？我和那老东西合作？”

    这一刻的映爱昆感觉自己要气笑了，刚刚是谁神不知鬼不觉地拿下仙人传承？还靠着洞天力量和其中的尸件偷袭了自己？

    “举报我勾结映逆？荒谬！”

    映爱昆指着张羽说道：“简直是含粪喷人！我看真正勾结映新天，想要暗地里转移资产，偷税漏税的人是你！不然你区区一个初入化神的修士，有什么底气敢和我斗？又凭什么拿下仙人传承？”

    不论私底下怎么想，但映爱昆绝不会当众，特别是当着这么多正神的面，来承认什么自己是映新天选定的传人，更不会让自己和什么转移资产、偷税漏税扯上关系。

    因为他知道，这种事情不上秤没有三两重，上了秤却是千斤都打不住。

    特别是经历过那一场由映新天所引发的大清洗，映爱昆非常明白……批判映新天的思想，打倒映新天的思想，那是昆墟绝大多数人的政治正确。

    至于偷税漏税，那更是令无数修士闻风丧胆的罪行。

    另一边的凌迟夜则是心中暗道：“好一条疯狗，这是慌不择路，乱咬起人来了？敢对太真仙族龇牙？”

    在凌迟夜看来，张羽如果仅仅是因为刚刚那些罪名被带下去，如果步影疏愿意保一保的话，那交出仙人传承，再被剥一层皮，就还有出来的可能。

    但现在竟然妄想拖着太真仙族下水，简直是不知所谓，自寻死路，只会将自己陷于更危险的境地。

    与此同时，一旁的夙泠幽淡淡地瞥了一眼，似乎是懒得回应张羽的指控。

    但若是仔细看的话，能看到张羽在提及“太真仙族”的时候，夙泠幽的眼中闪过一丝寒芒。

    而听到这番话的步影疏也是心中一惊：“这小子在干什么？把太真仙族扯进来，到时候我也救不了他了。”

    在步影疏看来，张羽在太真仙族面前那就是蝼蚁都不如的东西，举报太真仙族……简直是螳臂当车，不自量力。

    而在更外围一些的区域，众多修士听到张羽的说法却都是心中一阵了然。

    “原来如此，我就说嘛……映新天选的传人肯定是映爱昆这样的自家人啦。”

    “哼，这些有钱人最会隐匿财产，偷税漏税，还有洗钱。”

    “他们映家这是要把资产从万法宗偷偷转移到天魔宗去！宗奸！赤裸裸的宗奸！”

    “这个张羽完蛋了，这种事情他也敢举报？估计要被太真仙族整死。”

    虽然映新天打出过各种旗号，甚至为了改变昆墟主动抛弃了大量财产，但他的那些口号、那些理念……昆墟上下几乎没什么人相信，在宗门中就更是如此，一直都属于被批判的对象。

    而对于眼前的仙人传承事件，相比起什么通过竞争挑选传人，果然还是通过后人来转移财产这种说法，才更符合众多昆墟修士的认知，更受到他们的相信。

    另一边，幽信部的部长秦川心中暗道：“这就对了，如我之前所想，这张羽就是被步道君派来阻击这一切的，但他这么和太真仙族作对，完全是成了双方斗争的炮灰……只怕是下场堪忧。”

    在秦川等人看来，眼前的张羽太不懂明哲保身了，就算真知道这事情和太真仙族有关，你也不能当场举报啊。

    而听到张羽的说法，眼前的正神似乎陷入了一阵沉默之中，在一瞬间里也不知道通过灵界进行了多少信息交换。

    片刻之后，这位正神方才接着说道：“太真仙族乃是德高望重的仙人族裔，岂会做你说的那些事情？你若要胡乱状告、诽谤仙族，触犯了《仙族保护律》，当心罚款罚到倾家荡产。”

    与此同时，张羽的头顶突然浮现了一个数字，一开始是-100，接着很快又涨到了-15000，最终暴涨到了足足-21万多才停下来。

    看到这一幕的众人都是一阵心惊。

    秦川心中暗自感叹，这诽谤仙族，触犯《仙族保护律》，可不是说说的而已。张羽如果无法证明自己的举报内容，就得交出这21万的罚款了。

    张羽却是昂首挺胸道：“我刚刚所说话都是大实话，乃是我亲眼所见，亲耳所听，映爱昆乃是映新天的钦定传人！”

    说完这句话的张羽头上罚款单又是一轮暴涨，直接从21万变成了35万。

    一旁的映爱昆看着这一幕暗暗冷笑，心中给出一个评价：“作死。”

    但下一刻，却见张羽投影出一段视频。

    视频中是映爱昆面对仙梭时，通过灵界释放信息：这位上修！还请手下留情！太真仙族必有重谢

    而这份视频，也正是张羽从仙梭的记录仪里找出来的。

    张羽说道：“映爱昆现在虽然不属于太真仙族了，却和太真仙族仍旧保留着千丝万缕的联系，若不是如此，他也不会在面对威胁时，把太真仙族给搬出来。”

    映爱昆冷哼一声，不以为意地说道：“我和太真仙族的诸多修士确实是交情不错，因为我们本来就有血脉联系，但有哪一道法条规定了这犯法吗？”

    张羽没有回答映爱昆，而是又放出了一段视频来。

    那是映爱昆和张羽战斗之时，一边如流星般高速冲刺，一边大喝的视频。

    只听映爱昆大喝道：“我身负两大仙人血脉，背靠太真仙族！背后站的是太真仙人！你有什么资格和我斗！”

    张羽说道：“这句话是不是你说的？身负两大仙人血脉，背靠太真仙族，你是不是一直还以映新天的血脉为傲？是不是和太真仙族有紧密联系？”

    映爱昆连忙解释道：“我不是这个意思。”

    “那你是什么意思？”张羽说道：“或者你再看看这一段。”

    说话间，张羽便又播放出了另一段视频。

    ……

    只见视频画面中，映爱昆正恭恭敬敬站在巨尸的面前。

    巨尸说道：“你就是映新天的后人吧？”

    映爱昆激动道：“我……我是！”

    映爱昆：“前……辈？这仙人传承我该怎么收下？”

    巨尸：“你作为映新天的后人，连怎么收取自家传承都不知道吗？”

    映爱昆：“可能……可能是老祖布置匆忙，忘了留消息给我了。”

    巨尸说道：“我乃是天魔宗宗主，你是天魔宗的人，又是映新天的后人。”

    “你就是我们两人钦定的传人啊。”

    映爱昆：“前辈，您先说说看，到底要我怎么做？”

    ……

    随着视频播放完毕，张羽喝道：“映爱昆，你还说你不是映新天的钦定传人？”

    “你是不是早有预谋，和映新天勾结，打算暗中转移非法所得！偷税漏税！”

    “你！”映爱昆一脸惊怒地看向张羽，他心中的第一反应是，张羽怎么会有当时自己和巨尸单独对话的视频？

    但他又怕自己说出来这番话，坐实了张羽的控诉。

    他想要否认，可又怕张羽给出其他证据，在正神面前拆穿自己的谎言。

    无数思绪涌过映爱昆的大脑，令他一下子卡在原地，在这一瞬间……竟是不知道该如何辩解为好。

    就在映爱昆沉默的瞬间，一旁的夙泠幽目光一凝，喝道：“一些捕风捉影，不知道真假的视频，也敢用来诽谤仙族？”

    张羽说道：“我放出的视频皆为据实而录，绝没有任何造假。”

    “映爱昆不但自认是叛仙映新天选定的传人，还和太真仙族联系紧密，妄图借助太真仙族的力量转移映新天的违法所得，偷税漏税……”

    “你放肆。”夙泠幽喝道：“太真仙族乃是由太真仙人执掌，你难道是想要说太真仙人在转移资产？和映新天勾结？还是说太真仙人要偷税漏税？”

    张羽说道：“难说。”

    随着张羽的这番话落下，在场众人都陷入了惊愕之中。

    与此同时张羽头上的罚款再次暴涨。

    -

    50万

    -

    70万

    -

    100万！

    张羽仅仅用两个字，就让自己身上的罚款积攒到了上百万仙币。

    就连刚刚将太真仙人搬出来的夙泠幽，她此刻也有些愕然地看向张羽。

    刚刚她扯出太真仙人的大旗，不过是想要堵住张羽的嘴，却没想到对方连太真仙人也敢诽谤。

    在夙泠幽看来，张羽这是慌不择路，自己暴露出了巨大的破绽来。

    “欺仙了！”

    “诽谤仙人你好大的胆子，该杀！”

    夙泠幽的灵界投影一闪，一张杀人证已经跨越灵界从天而降。

    与此同时，夙泠幽的指尖轻点，道道符咒轰然爆发，便要将张羽斩杀当场，连肉身带魂魄都尽数碾碎。

    但就在这时，却见一道光影闪过，直接挡在了张羽的面前，逼得所有符咒停止运转。

    夙泠幽的目光一凝，现场这么多人和物，能将她的符咒逼停的……唯有步影疏的仙梭。

    看向不知何时解冻的步影疏投影，夙泠幽能看见一道来自灵界深处的专用连接，此刻贯通了步影疏的投影，令她恢复行动。

    夙泠幽的心中升起一丝不好的预感：“万法仙族的高层行动了？”

    步影疏扬起小脸，秀眉一挑说道：“夙峰主，张羽说的是对是错，等调查结果出来了自然就能知晓，你这么着急，莫非是想要杀人灭口不成？”

    而看着这一幕的张羽心中暗暗松了一口气，想道：“万法仙族这边下场了吗？那剩下的也快了吧？”

    这一刻的张羽，脑海中又回想起了巨尸和他说过的一番话。

    “太真仙族，看似横跨诸宗，只手遮天，如烈火烹油。”

    “但越是如此，就代表他们的敌人也越多，几乎每个宗门之中都有势力和他们有利益冲突。”

    “特别是在此之前，映新天的叛逃……对太真仙族，还有太真仙人都是一重巨大的伤害。”

    “若不是妘太真确实实力雄厚，在那一场纷争中力挽狂澜，说不定也要作为映新天的道侣一同被清算。”

    “但也是因此，妘太真在那场纷争里已经被消耗了一波，如今看似仍旧如日中天，事实上却远不及以前的状态，早就引得众多势力虎视眈眈。”

    “一旦有机会，不只是映新天介绍给你的仙脉，多的是人想咬上他们一口。”

    就在这时，现场灵界一阵激荡，又是数道灵界投影降临了。

    看到来人的夙泠幽微微皱眉：“是万法的人……”

    只见降临的万法修士说道：“我们收到消息，有一批叛仙映新天的资产被发现，我们怀疑是当年他在万法宗内的非法所得……”

    刹那间，刚刚还被正神们锁定和封存的仙人洞天，以及洞天内的物资，已经又被一股力量给封锁了。

    而不等这批万法宗的修士忙完，又有新的一批巡察部的正神降临，要调查映新天的事情。

    与此同时，夙泠幽的眼前有警报声响起，赫然是一支支和太真仙族相关的股票开始跌价了，她的资产、她的实力也随之被削弱。

    夙泠幽的眉头一皱，眼前一道道灵界界面闪过，立刻就看到大量关于映新天、映爱昆、太真仙族的新闻已经充斥了各个地方。

    她立刻吩咐手下：“赶紧把热搜给我压下去。”

    但片刻后却收到来自下属的消息：“峰主，压不下去，好多家都在推这件事情的热度。”

    就在这时，整个旧日坟场一震，一股恐怖的威压已经横扫而来。

    只见一口口飞梭撕裂虚空，直接从不知道多少层的昆墟降临了下来。

    所有的灵界连接被直接封锁，一切法骸、法宝都陷入了禁止，甚至连灵机、仙气也统统沉寂了下来。

    在这支队伍的面前，似乎所有的仙道技术成果都成为了废品，所有的仙道修士也都成为了废物。

    就连一直都镇定自若的夙泠幽看到这一幕，心中也不禁一震：“贡赋天监大神的税监军……”

    这支由天庭执掌的税务执行部队，乃是天庭最高位格的队伍之一，据说由仙人们亲自打造，甚至参与对仙人的税务侦查，曾搅得无数宗门弟子倾家荡产，是令无数修士闻风丧胆的存在。

    不只是夙泠幽，现场所有看到税监军的修士都是心中忍不住抖了抖。

    就在这时，道道神力锁向了映爱昆。

    前一批降临的巡察部正神们发来信息：天魔宗4级宗务员映爱昆，现在怀疑你和叛仙映新天有所勾结，请跟我们走一趟吧。

    映爱昆心中一沉，似乎又回想起了当初因为映新天的叛变，无数势力对他们一族的进行大清洗的场面。

    他惊慌地看向夙泠幽：“奶奶救我！”

    夙泠幽向他发送信息：“不该说的不要说，自会有人放你出来。”

    就在这时，却见数道税监军的飞梭已经环绕了夙泠幽。

    “夙峰主麻烦你也跟我们走一趟吧。”

    夙泠幽目光一沉，说道：“我是噬魂峰的峰主，就算有什么问题，你们也要向天魔殿申请之后，我才能配合你们。”

    一道光幕浮现在夙泠幽的面前，只见对方说道：“夙峰主，这是天魔殿的批复，要发你一份吗？”

    夙泠幽心中一沉，知道是天魔宗里的一些敌对势力在落井下石。

    与此同时，看着这一幕的张羽心中暗道：“夙泠幽此刻……攻守易形了。”

    “现在群狼环伺之下，你们才是弱势的那一方。”

    同时，张羽这一刻的心中也涌出一个想法，此刻刺向太真仙族，刺向妘太真的这一刀……

    他成为了刀尖，在最后调整刺入的角度，而推刀的那股力量……早在映新天坠入下界的那一刻就已经开始积蓄。

    “当你们吞噬他的血肉之时，也将他的血染在了身上。”

    “这是道哥……是映前辈牺牲自己，放弃仙途，也要对自己的血脉后裔，对太真仙族，对妘太真做出的决死一击。”

    (本章完)

 第825章 步道君，多亏您的布局(9000，求月票) 

    第825章 步道君，多亏您的布局（9000+，求月票）

    对于眼前这具巨型尸体，被映新天称为天魔宗某位前宗主的存在，张羽脑海中一直有点摸不清楚头绪。

    因为在映新天所留下的信息，包括各个先人尸身所蕴含的回忆梦境之中，并没有讲清楚对方的身份，以及作用。

    张羽能够猜测的……也就是对方可能是映新天的合作者，可能是如今迷境之中，那些发狂尸件的创造者。

    而此刻听着巨尸的问话，张羽不动声色地回道：“走在这仙道之路上，谁又不是历经危机重重，踏遍艰难险阻，我等所能做的……也不过百折不挠而已。”

    巨尸传音向张羽，以私聊的方式感叹道：“百折不挠……说的不错，但若能掌握更多情报，更了解这昆墟的运转，总能少走些弯路。”

    张羽的目光微微一动，也传音说道：“前辈有何教我？”

    巨尸说道：“映新天的传承，不只是一份传承，更是一份人脉，这你可已知晓？”

    看到张羽点头之后，巨尸接着说道：“但仙人的人脉，可谓是仙脉，不是普通人可以轻易利用到的。”

    “想要能真正用上仙脉，化作自己攀登仙道之路的推力，你便要弄明白当今昆墟这些仙人们的想法，才能知道自己该怎么利用他们。”

    张羽有些怀疑地看着这具不知道死了多少年的尸身和真灵，好奇道：“前辈你知道？”

    巨尸微微一笑，没有在意张羽眼中的怀疑，直接说道：“你可知仙人们为什么很少直接出手？”

    张羽按照自己对昆墟的理解，试着说道：“是因为仙人……有更重要，更有利润的事情要去做？”

    巨尸说道：“你算是说对了一半吧。仙人们确实追逐利益，总是将力量放在最具有利润的事情上，但这不代表他们放弃了其他地方。”

    “要明白这点，你首先就要想明白力量和权势，对于仙人来说是什么。”

    在张羽认真的倾听下，巨尸缓缓说道：“力量，不论是道统、境界还是具体仙道技术，这些都是仙人的根本所在，是他们高居九重天的底气，也是所有仙人们永远在追求的东西。”

    “但力量终究是有限的，是用一份就要消耗一份的东西。而到了仙人们的境界，即使跳出三贷，不在五险，无业无漏，也仍旧需要竞争。”

    听到这番话的张羽感叹道：“到了仙人的境界，也还要卷吗？”

    “当然。”巨尸说道：“应该说到了仙人的境界才更要竞争，你若是普通人，不参与竞争了大不了浑浑噩噩，最终一死。但到了仙人的地步，一旦放弃竞争，一旦开始落后，那就要面对其他仙人的觊觎，到时候可不是死这么简单了。”

    “力量有限，再加上无休止的竞争，这就代表仙人们为了保持领先，就必须将有限的力量都消耗在……那些让他们自身获利最高的地方。”

    “一旦力量被消耗在了低收益的地方，便代表着落后，代表着危险。”

    张羽若有所思地说道：“那如果两位仙人的力量耗费在了同一个地方，产生直接冲突呢？”

    巨尸说道：“那就是仙人最不想看到的事情，双方因为战斗而相互损耗了力量，导致收益降低，若是连续遭遇这种情况，可能就会使得战斗的双方都开始落后于其他仙人。”

    张羽点了点头，若有所思地说道：“力量……就像是钱，钱本身是有限的，只有投资在利润率最高的地方，才能在大家的财富一同增长的过程中，维持领先优势。”

    “而到了仙人的那个地步，大家必然都很难失误，也一定对攀登仙道有着十足的决心，所以……每位仙人都极少浪费力量，每位仙人都在努力保持高速增长。”

    “这就代表……成为仙人后，不能浪费力量，要将有限的力量都投入到高增长的项目中，来继续维持领先，避免被其他仙人盯上。”

    巨尸点了点头，接着传音道：“你已经明白了这点，那我们再来说权势。”

    “和力量不同，权势……从某种意义上来说，可以是无限的。”

    张羽皱了皱眉：“无限？”

    巨尸解释道：“你现在是4级宗务员，如果你把你的权力借给你的副手，让他代替你发号施令，是不是就把你的权势给复制了一份？”

    张羽微微点了点头：“确实。”

    褔姬跟着点头：“确实。”

    巨尸接着说道：“凭空赋予和复制，这就是权势。”

    “仙人的力量有限，所以都放在了最高增长、最重要的项目上。”

    “但仙人们的权势近乎无限，靠着他们建立的体系，他们可以号令天下亿兆生灵为他们效力。”

    “而权势又建立在力量之上，只有力量越强，力量始终保持高增长，才能一直维持权势。一旦力量在斗争中被过度消耗，导致其处在落后位置上，那权势也会逐渐被削弱。”


    听着巨尸所说的话，张羽一时间若有所悟，说道：“所以说……仙人们的力量被用在了最重要的地方……为自己获利，然后他们又动用着权势影响其他地方……继续为自己获利。”

    “那也就是说，我如果妄图利用仙脉，召唤仙人的力量，让仙人们动用武力来帮助我，这是仙人厌恶的事情，除非这件事情的利润率高得离谱，超过了他们手上的事情。”

    “但如果……我利用映新天的仙脉来赋予我权势，在这个过程中为仙人牟利，这就是仙人认可的方式，也是一直以来……昆墟的仙人们正在做的事情。”

    回想着自己过去的种种经历，张羽说道：“所以……我要成为仙脉的棋子，让他们来利用我。”

    巨尸点了点头，接着说道：“要做到这一点，你就要明白映新天为你指引的仙脉，他们到底是怎么想的，他们需要的是什么。”

    “这些映新天曾经的同伴，他们对如今的昆墟是有所不满的，也正是因为他们的存在，才有了不少诸如高考、筑基证、考宗等等改革。”

    “这既是他们心中残存的一些正道理念在起作用，也是为了保持昆墟的活力，维持整个昆墟的增长。”

    “但他们也没有映新天那么极端，他们不希望在这种改革中过于损失自己的利益，导致自己从云端跌落。”

    正当张羽微微点头，感叹这巨尸知道的真是不少的时候，却听对方接着说道：“而你的身份，对他们来说就很有用。”

    “昆墟一层，通过筑基证考入十大，又一路勇猛精进，通过第一届下界宗考进入宗门，你就是改革成功的一面最好旗帜。”

    张羽闻言心中一震：“前辈，你连这些都知道？”

    巨尸神秘一笑，没有回答，只是接着说道：“除此之外，你又在大学战争中力阻斩仙和伏仙天，这代表你和映新天划清了界限，并不认同映新天的理念。”

    “这两条已经让你变得可用，让你有资格作为一面改革的旗帜，成为他们的棋子。”

    “但光是成为棋子，在仙道之路上仍旧爬得不够高，也不够远。”

    “你想要在如今的昆墟爬得更高更远，你就需要成为仙人们手中的刀。”

    “而你若想要在这36层的昆墟中登上巅峰，那就要在尽显刀锋之后又成功脱身而出，这才是最难也最高的仙路。”

    “你可愿意？”

    张羽点了点头，坚定道：“自然愿意。”

    巨尸说道：“那你可知道，这条路一旦踏入其中，往往是十死无生，可能会令你陷入十世、百世都要倾家荡产的危险。”

    “而若是你现在愿意将仙人传承拱手让出，说不定还有机会平平安安度过这一生。”

    张羽深吸了一口气，这一刻他的脑海中浮现了许多画面。

    有走投无路召唤邪神而亡的前身，有被贩卖的高中同学，有差点成为血肉工厂的昆墟一层。

    还有无数正在吃着水泥、喝着屎尿的大学生，大专生。

    他想到了曾经那若漫天星火一般，追着自己破开天穹的无数修士。

    他想到了正在被十大宗门改造的大学层。

    以及注定会在无穷无尽的轮回中，被永远消耗下去的白真真、张翩翩、玉星寒、乐沐岚、磁极老师和高老师……无数的人。

    还有和自己战斗过的斩仙、伏仙天，有冲向天空对抗仙人的荒牛，还有坚持到如今的映新天……

    斩仙说道：“张羽，轮到我们了，这是师祖给我们的机会，是他交给我们的接力棒。”

    荒牛说道：“九死不降，舍身未悔。”

    考宗分身：“你们搞什么啊？我看我们还是把仙人传承上交万法宗吧。”

    福姬心中激荡：“来了来了，我有预感……接下来会是一场超高风险，却也有着超高收益的博弈，我福姬邪神生涯中最重要的一场梭哈要来了。”

    看着眼前的巨尸，张羽缓缓说道：“我……想要改变昆墟，我想要一步一步往上爬，最终站在昆墟之巅。从我做下这个决定的时候，我便明白这条路很难，道路的尽头很可能是失败。”

    他笑了笑，说道：“本来我以为……自己还能以更安全的方式度过一段时间。”

    “但既然路已经来到面前，我唯有全力以赴。”

    “至于成败，非我所能决定，我能做的唯有放手一搏。”

    “好。”巨尸说道：“那便放手一搏。”

    “你的身份，你的事迹，已经足够成为棋子，但你要记得时时夯实这一点，让自己始终作为改革的一面旗。”

    “然后你还要展现自己的价值和锋芒。”

    “你现在的最大价值，一是你本身的潜力，但这还需要时间才能兑现，目前仍旧不到发挥的时候。第二点便是你目前对于迷境的掌控，这至关重要，你要尽快熟悉……”

    接着巨尸又说道：“至于展示锋芒，最好的办法就是主动与妘太真为敌。”

    张羽闻言微微一惊：“妘太真？”

    考宗分身急道：“那可是仙人！不能和仙人做对啊！”

    巨尸说道：“映新天为你引进的仙脉，全都和妘太真有着冲突，既有利益上的冲突，更有道统上的冲突。”

    “只要你愿意将刀锋对准妘太真，刀柄自然就对准了这些仙脉，他们就成了你的靠山。”

    巨尸感叹道：“展示忠诚，展现决心，这些都很好，但授人以柄，让他们去掌控你，比忠诚、决心、理念更能让他们满意。”

    “但这也不是要你真的和妘太真拼命，你的目标可以是妘太真底下的太真仙族，这也是与她为敌。”

    “正好你还认识万法仙族的步影疏，这很好……也可以利用来对付妘太真……”

    “你要给仙人施展权势的机会，为仙人找到出刀角度，让仙人们只需要轻轻一推刀柄就能获利……”

    就在张羽和巨尸说话的时候，他还将剩下的绝大部分精力，全都投入到了对迷境的感应之中，想要尽快熟悉自己对迷境的掌控。

    自从他从映妘瑶的尸身上获得了映新天的血脉力量，又将【仙人后裔】提升到了6级之后，便感觉自己和迷境有了重重感应。

    而巨尸更是明确告诉他，这处迷境未来便由他来掌控。

    “迷境由我来掌控？”

    “那我……能掌控到哪个地步？这便关系到我的价值……”

    被映新天化为迷境的这块地域，占地面积超过了旧日坟场的一半，占据的还是过去旧日坟场的精华区域，囊括了实验区和工厂区。

    斩仙说道：“迷境这里如果能恢复生产，其生产总值、经济价值、行业影响……都十分巨大。”

    张羽说道：“所以我对迷境能干涉到什么地步，能不能恢复这里的生产工作，就关系到我未来所具有的价值。”

    考宗分身激动地说道：“卧槽！如果能完全掌控这个迷境，我们岂不是成了这里最大的地主？我以后就是旧日坟场的地王！那岂不是躺着挣钱？”

    福姬说道：“哪有那么简单？这地的产权本来就不属于我们，我们最多只是能帮忙恢复生产罢了，最终能获得多少好处还说不准。而且……我们对此地的掌控度才是关键，掌控越强价值越大，分润才能越多。”

    “而且要是没有背景，又怎么保得住其中的利益。”

    就在这时，张羽对于迷境的感应也进入了新的阶段。

    在他的感应中，整个迷境就像是被一层朦胧的雾气给包裹了起来，越是深处越是浓郁，一次次阻断了外部的灵界连接。

    “这就是灵界被阻断的原因吗？”

    “那么……”

    张羽意念一动，就好像是化作了一只大手轻轻拂过笼罩在迷境外侧的迷雾，让灵界连接重新覆盖进迷境之中。

    ……

    昆墟15层。

    万法仙族掌握的一处驻地之中。

    步影疏正百无聊赖地看着眼前的一份双修名单。

    最近她仙道潜力大增之后，受到不少人的关注，在仙族的双修匹配平台上的浏览量大增。

    虽然浏览量大增，但却没有任何仙族向步影疏发来匹配请求，让她感觉自己受到了轻视。

    “我可以不同意，但你们怎么能不申请？”

    “和我双修的罚款也就几亿仙币吧？难道我还不值这个价？”

    “一个个都看不起我，我偏偏要让你们知道我步影疏才是最厉害的。”

    步影疏又扫了一眼张羽的头像，心中暗道：“这小子几天没给我发消息了？是欠踹了？”

    在步影疏看来，自己又是带着对方兜风，又是把仙梭借给对方，张羽不应该天天给自己发消息，无时无刻不想着自己，分分秒秒把自己放在心上最重要的位置吗？

    “怎么仙梭也联系不上了，这小子到底去了哪里？”

    “他这种下修，十大宗门里太多人都能按死他，出了事也不是不可能。”

    这一刻的步影疏心中升起的感觉，就类似于家里的宠物猫偷溜出门，还好几天没有回来，令人不由得担心起来……害怕猫被车碾死了、被人打死了、被狗咬死了……

    思来想去，步影疏还是不太放心，于是联系了自己的长辈，想要派人去探查一下旧日坟场的情况。

    “臭下修，要让我知道你没事，却没给我消息……下次直接把你踩烂。”

    但就在步影疏派人查探的不久之后，她发现仙梭又恢复了通信，而张羽正通过仙梭的专用连接向她发来了一道消息。

    张羽：道君，多亏您的提前布局，我从映爱昆的手上把仙人传承抢来了

    ……

    实验区的入口处。

    凌迟夜等人还在观察着实验区内的变化。

    在他们的视角中，看到的便是映爱昆所代表的神光先是和其他一众化神神光连番碰撞，以一己之力照耀四方。

    接着映爱昆的化神神光又疾速衰减，乃至于消失无踪。

    在凌迟夜看来，这便是映爱昆战胜了所有人之后，成功获取了仙人传承，掌握了洞天之力，甚至是获得了映新天留下的洞天，最终进入其中……

    “现在映前辈恐怕到了洞天之中，正在熟悉洞天的力量……”

    就在凌迟夜这么想着的时候，眼前突然浮现出一行行来自灵界的通知。

    “今天旧日坟场的平均温度已经来到零下65度，是个凉爽的大阴天，各位可以将自己的尸体都拿出来冻一冻防止腐化。”

    “阴气质量指数：优，适宜神魂出窍，魂体活动……”

    凌迟夜微微一愣心中陡然反应了过来：“灵界恢复了？迷境重新覆盖了灵界？”

    紧接着他的眼中已经闪过一丝了然，心中暗道：“莫非是映前辈掌握仙人传承之后，也掌握了对于迷境的控制权，这才使得灵界恢复了连接？”

    想到这里，凌迟夜心中闪过一丝艳羡。

    他立刻给映爱昆发去了消息：映前辈，恭喜了。如今你执掌迷境，未来仙道已经是一片坦途

    但映爱昆这边却迟迟没有回信。

    与此同时，周围的其他修士们眼前也纷纷跳出了各色灵界信息，全都意识到了灵界已经恢复。

    秦川部长暗叹道：“结束了吗？这么多化神神光，只有映爱昆一人最终消失不见……看来也只有他一人获得仙人传承，掌握了映新天的洞天，这才得以进入其中，还帮此地恢复了灵界连接。”

    “唉，我就说嘛？仙人传承哪能让人真的公开竞争？肯定是早有内定的。你们这些化神，一个个的……今天就想公开竞争仙人传承，明天是不是就想公开竞争仙帝之位了？”

    思索间，秦川已经向江寻意发去了消息：如何？我都说你去了也是白去，仙人传承还是被映爱昆拿下了吧？

    江寻意：不是

    对方正在输入中……

    秦川惊讶回到：不是映爱昆？难道是幽冥宫、白骨教的修士？他们刚刚围攻赢了？

    江寻意：是张羽！

    秦川：？？？

    秦川心中一震：“张羽？怎么会是张羽？这和张羽有什么关系？”

    就在秦川心中惊愕的时候，眼前的实验区已经再生变化。

    原本笼罩整个视野的重重黑暗，已经随着张羽的念头陡然消散，向所有人露出了其中的真正模样。

    只见一道道象征着化神修士的神光围绕之下，张羽正端坐虚空之中，一掌隔空将映爱昆死死按在了地上。

    而在张羽的身侧，方圆千米之内的光影不断变化，从现实世界到仙人洞天来回切换，展现了他对洞天力量的掌控。

    秦川震惊地看着这一幕，心中暗道：“竟然真的是被张羽拿下了仙人传承？莫非这也是早有安排？”

    另一边，天魔宗的凌迟夜身形一震，死死盯着张羽所在的位置。

    这一刻的凌迟夜心中无数念头齐齐浮现。

    “张羽如何能败映爱昆的？”

    “他凭什么夺下仙人传承？”

    “万法宗要吃绝户？派人强抢映家祖产？”

    不过他虽然心中惊讶，疑惑，不解，但还是立刻做出了反应，只听他张口喝道：“张羽！你在干什么？”

    “还不立刻放开映前辈？无证伤我天魔宗宗务员，你好大的胆子！”

    这一刻，凌迟夜心中暗道：“法理上我们占优，要将这件事情先定性下来，再把仙人传承夺回来……”

    同时，凌迟夜的心中也升起疑惑：“灵界重连，映爱昆怎么一点反应都没有？”

    在凌迟夜看来，此刻映爱昆发动一下自己的杀人证也好啊。

    凌迟夜心中涌出一个猜测：“难道张羽把映爱昆身上所有能连接灵界的东西都拆了？还是镇压了他的意识？”

    想到这里，他精神一振：“若是那样起码算个轻伤，他便是罪加一等。”

    与此同时，大气中一道道正神光辉落下。

    随着灵界的重新覆盖，整个迷境内的区域也再次回到了正神力量的作用范围之内。

    这一刻，随着一位位正神降临现场，浩荡的神力扫荡向了每一个角落，也令现场的所有修士都连忙收摄力量，不敢再轻易出手。

    凌迟夜立刻施展符咒，呼唤正神：“万法宗弟子张羽行凶伤我天魔4级宗务员，抢夺映爱昆家的祖产，还请将他立刻擒拿！”

    与此同时，凌迟夜在自己的灵界符箓上连点了几次加钱，为自己的这道符咒进行强化。

    接着凌迟夜看向张羽，厉声喝道：“张羽，你无证伤人，强抢财产，现在立刻束手就擒，将东西还给映爱昆，还能少赔点钱。”

    张羽却是不为所动，仍旧一手镇压映爱昆，端坐虚空之中，一副稳如泰山的样子，似乎懒得反驳凌迟夜所说的话。

    下一刻，道道神光朝着张羽汇聚而去。

    但就在此刻，一道冷哼传来。

    “且慢！”

    只见步影疏的青冥裂空仙梭不知何时再次浮现，步影疏的灵界投影也随之从中走出。

    当听到步影疏的声音时，正准备对张羽采取措施的一位位正神都是不以为意。

    “且慢什么且慢？”动手的正神看了一眼加钱版的强化符箓，心道：“我们抓人还轮得到你来管？”

    但是当步影疏的屠神证冲天而起，一道道警告在所有正神眼中浮现后，在场正神立刻连连退去。

    为首的正神说道：“我看这处迷境断开灵界太久，此前发生了什么事情还需要细细探查，现场的修士如何处置，也还需要从长计议。”

    “坚决拥护领导决策【拳头】”

    “秉公执法，方乃正道【合十】”

    “大家要牢记天庭新规，文明执法【玫瑰】【玫瑰】【玫瑰】”

    一声喝退了漫天正神之后，步影疏这才仔细看向了张羽所在的位置，发消息问道：“你抢……你得赐了映老祖的仙人传承？”

    张羽回道：“多亏道君您深谋远虑，早就看出了迷境异常，不但把我安排到这里，还将仙梭借于了我，不然这处仙人传承必然被映爱昆这万法叛徒所获。”

    与此同时，张羽也将一些前前后后的经历，在一番编辑后发给了步影疏。

    步影疏迅速浏览的同时，回道：“你做的很好。”

    她心中暗道：“映仙人怎么说也是我们万法的仙人，虽然成了罪犯，但他的东西总不能被映爱昆这样的人带去天魔宗。”

    “嘿嘿，家中那些长辈要知道我派人把这份仙人传承夺了下来，肯定又要大吃一惊。”

    想到这里，步影疏都有些迫不及待想要联系家里的冲动。

    就在这时，一旁的凌迟夜说道：“步道君，这仙人传承乃是映仙人留给后人的，您手下不但把映爱昆给伤了，还夺人祖产，这是赤裸裸的违法行为，我们天魔宗绝不会坐视不理。”

    步影疏冷冷看了他一眼，说道：“张羽是奉我号令来收归罪仙映新天的非法所得，我把仙梭借给了他，就是把相关权力都赋予了他，明明是映爱昆站错了地方，妨碍我万法宗务，别说伤了他就算把他打死也是他活该。”

    凌迟夜闻言眉头皱起，刚想要继续反驳，但看着仙梭掉转过来的梭头，立刻说道：“步道君！夙泠幽夙峰主如今就在旧日坟场！你可不要乱来！”

    步影疏说道：“少拿夙泠幽来压我，他们天魔仙族还管不到我们万法头上。”

    “噢？是吗？”

    就在这时，一股意念降临，引得周遭灵界一片激荡，就好像是小小的区域灵界无法承载那一股恐怖的意念的一样。

    与此同时，一脸清冷的少女投影不知何时降临在了步影疏的面前，冷冷说道：“步影疏，你三番五次在旧日坟场乱来，以为这里是万法宗不成？”

    步影疏还想要说话，却见夙泠幽伸手一按，周遭灵界微微一个震荡，步影疏的投影便已经僵在了原地，像是被冻结了起来，再也发不出任何声音。

    漫天正神默默看着这一幕，有正神在灵界中说道：“夙峰主这么干……是不是非法断网啊？我们就这么看着好吗？”

    另一位正神说道：“人家是第七职级的渡劫修士，天魔宗噬魂峰的峰主，灵界信息律都是人家参与编的，她的法条就是相关事项，在灵界里她就是法，算什么犯法？”

    与此同时，夙泠幽在一手冻结步影疏之后，又一连对着张羽施展了2道符咒。

    灵界中，为首的正神：干活了【拳头】

    有正神问道：“这个张羽有百亿符咒主的称号……”

    另一名正神说道：“下界的百亿关我们什么事？千亿来了也一样要抓。”

    随着夙泠幽的一道拘役符落下，只见正神们化作一只只金色大手，直接按在了张羽的身上，束缚住了他的所有行动。

    紧接着又是一道拆迁符落下，大批正神轰然降临，一道道警告在张羽的面前浮现。

    “发现你所持有的洞府为无证非法洞府，洞府和洞府内的违法所得将被一同冻结。”

    只见天空中一道道裂缝出现，似有一股股足以撕裂空间的神力从天而降，直接涌入了张羽的洞天之中，将他洞天彻底锁定。

    张羽没有做无谓的抵抗，任由仙人洞天被侵入。

    与此同时，众多正神已经落入张羽的洞天之中，开始查封其中的尸件和各种资粮。

    灵界也顺着延伸到了其中，空气中闪烁着一道又一道的封条。

    几乎是瞬息之间，夙泠幽的2道符咒落下，不但将张羽束缚，更将他的洞天锁定，连带着洞天内的一切都尽数封存。

    原本被镇压在地的映爱昆也爬了起来。

    他看向此刻被正神们镇压的张羽，他瞬间觉得自己又行了，冷笑一声道：“下畜，那老东西是叛仙！你以为他的传承是好拿的？凭你的身份，你以为你能合法合规拿下这传承？”

    夙泠幽则看也没看张羽一眼，只是望向了一旁的正神，听着对方的报告。

    只听正神说道：“夙峰主，东西我们暂时先扣下了，这具体怎么处置……”

    夙泠幽淡淡道：“你们按照流程来走就行，这叛仙之物，我本来就打算让我这位孙子映爱昆收取之后上交，由天庭和宗门一同检查后再确认归属。”

    在灵界重新覆盖迷境之后，夙泠幽便明白事情瞒不住了，她只能将张羽先行扣下，然后想办法按照程序，一步步获取这仙人传承。

    靠着映爱昆的身份，还有妘太真的支持，夙泠幽有自信完成这一切，但这个过程中……也必然会消耗更多的成本。

    一旁的映爱昆却是心中暗恨：“该死的张羽……这次因为你，要多花我们多少钱？”

    与此同时，不远处众多修士看着这峰回路转的一幕，全都在心中暗暗感慨。

    幽信部的部长秦川心中暗道：“看来这张羽不是内定的仙人传承人选，这映爱昆才是内定的人选啊，这仙人传承的争夺，果然是危机无限，不到最后都不知道结果。”

    另一边的步影疏虽然被冻结了投影，但却仍旧能够通过灵界观看现场的一切。

    而看着自己的手下张羽被夙泠幽这么镇压，她一时间又急又怒，就像是一位无能的丈夫，眼睁睁看着妻子被一群大汉按倒在地。

    就在这时，却见张羽的身上闪烁起一道符咒来。

    “举报符？”夙泠幽心中冷哼一声：“在我面前施展符咒？”

    她挥手间便要将张羽的符咒打落，却见那道符咒陡然炸开，已然是生效了。

    “远程符咒？有人跨越灵界，为他施展的这道举报符？”夙泠幽的眉头一挑，意念顺着灵界一路回溯，最终看到了张翩翩的身影消失在了灵界深处。

    与此同时，只见一名正神在举报符的召唤下落了下来，看向了张羽。

    “你便是实名举报者，张羽？”

    众人的目光齐齐看了过去，似乎都在好奇张羽举报了什么。

    映爱昆冷哼一声：“穷鬼，以为一道举报符就能拿我们怎么样吗？”

    在众人的注视中，张羽开口说道：“我要举报叛仙映新天勾结映爱昆，还有太真仙族，想要将违法所得洗白后转移出去。”

    “我为了阻止他们偷税漏税，转移违法收入，不得不暂时拿下仙人传承。”

    (本章完)

 第855章 步道君举贤不避亲，下畜帮(7200+求月票) 

    万法宗御法阁审核部的办公室内。

    一位位正神陡然降临，将整个审核部武道诸组的办公室封锁。

    接着在众多修士们惊讶的目光中，一道道神光卷起，便已经将审核部的副部苌陆衡章给带走了，一时间在御法阁内引发了各种猜测和小道消息。

    看着这一幕的审核部部长，5级宗务员的顾青崖，心中一阵唏嘘，暗暗猜测道：“陆衡章之前就去过一趟旧日坟场，莫非是和旧日坟场的小世界崩塌之祸有关系?”

    “先天道统的这帮人胆子真是大啊。”

    而很快顾青崖就收到了上面传来的指示，会有一名修士空降审核部，接下来暂代陆衡章的职位。

    “看样子陆衡章这是没救了，人才刚走……位子就被人给惦记上了。”

    顾青崖好奇地发了个消息给张羽，向张羽打听起了情况来，顺便也是和这位如今在万法宗内名声大噪的老下属联络一番。

    在他看来，张羽阻止旧日坟场的天崩，又被法流源天君亲自封赏，已经是改良派大力支持的昆墟英杰。

    除此之外，张羽还背靠万法仙族，抱着步影疏的大腿。

    顾青崖可是听说张羽已经为步道君怀过仙胎，在旧日坟场被人打流产后，也是步影疏给他出的头。

    “又有改良派助推，又有仙族靠山&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我这位曾经的下属，他的升职器只怕是硬得吓人啊。”

    “这种情况下，未来张羽升上第5职级，踏入炼虚境界已经是板上钉钉。”

    甚至有可能&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;日后再升一级的速度都要比他更快，未来大概率要超过他这位老领导。

    “如果说以前是他求着要坐我的升职器，以后说不定就是我要求他了，不如现在提前排个队真。”

    而另一边，张羽目光一动，已经看到了顾青崖发来的消息。

    顾青崖：恭喜张部苌获宗门信任，担当重任【1万仙币】

    张羽：顾部苌客气了【转账已接收】

    顾青崖：张部苌知不知道陆衡章的事情?[狗头]

    张羽：什么事情?【疑问】

    听着顾青崖讲述陆衡章被带走的事情，张羽心中也是微感意外：“这次天崩竟然还和陆衡章有关系?”

    张羽脑海中浮现出有关于对方的回忆，他考宗的时候还是这位副部苌进行的面试，直接开口就针对他的土木身份，后来才知道对方是先天道统一派。

    接着张羽进入御法阁审核部，也数次和对方产生冲突，后来还是步影疏为他教训了对方一番。

    却没想到这位曾经对张羽而言高高在上的领导，如今被卷入了道争之中，屁股底下的职位转眼就被人炼化，就好像被风暴卷入的虫子，毫无抵抗之力。

    心中感叹起昆墟斗争的残酷，张羽回复顾青崖自己也不知道怎么回事。

    顾青崖当初升职成为审核部部长，还有着张羽的助力，两人也都是从下界爬上来的，关系还算是不错。

    对于张羽这段时间的经历，顾青崖可谓是无比好奇，此刻他也趁机打探了起来：“张羽，你是不是早就跟改良派的法天君有联系？有这么硬的靠山，你也不早跟我说。”

    顾青崖心中暗想你小子早点说，我也跟你一起抱法天君的大腿了啊。

    张羽义正言辞道：“我靠山只有一，那就是万法宗，我的心中也只有一个太阳，那就是万法仙帝。”

    顾青崖撇撇嘴，心中暗道：“不愿意说就不说，用得着把仙帝搬出来吗?”

    ……

    审讯室内，正神看着眼前的陆衡章，说道：“陆衡章，老实交代吧，你应该明白，不掌握确凿的证据，我们是不会把你抓到这来的。”

    陆衡章面色阴沉道：“你们真要是掌握了确凿的证据，还用这么审我?”

    正神说道：“陆衡章不要心存妄想了，你引发小界天崩，差点造成上万亿仙币的损失，谁都救不了你。”

    陆衡章激动道：“你们这是构陷！我是御法阁的四级宗务员，我要联系上级，......我要联系天君！我是被冤枉的！”

    半个小时后，陆衡章一边流泪一边痛心疾首道：“我该死！我对不起宗门，......对不起仙帝！我是一时间屎弥心窍才犯下大错......”

    正神意念一动间，一张财产清单已经出现在了陆衡章的面前：“看清楚，还有哪些遗漏的财产没有？你应该明白，现在交的罚款越多，未来债务利息越少。”

    看着这一幕的陆衡章眼泪不断流下，眼看着打拼多年的家产要一口气蒸发，这一刻的他是真的伤心了。

    在登记完所有财产后，正神挥手间又拉出一道光幕，说道：“根据《废死律》的相关规定，你虽然罪大恶极，但宗门感念你多年来的效力，终究会留你一命。”

    “希望你转化为魂修后，继续认真工作，好好还债，报答宗门的恩情。”

    说话间，正神已经将光幕推到了陆衡章的面前：“这是你魂修转化协议，你自己填吧。”

    看着协议上的内容，陆衡章心中陡然一沉：“旧日坟场？我要被安排去旧日坟场转化为魂修？”

    陆衡章去过旧日坟场，也了解过那里的魂修产业。

    在他看来，不论是天魔、幽冥还是白骨，落到他们手上一个比一个惨。

    但如果是分到万法宗新成立的魂修公司手里……对方的负责人可是张羽！

    他连忙问道：“我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;到时候是哪一家负责我的转化?”

    正神淡淡道：“去哪家，具体还要看天庭的安排，我怎么知道？你等上面的回复就是。”

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    旧日坟场。

    管委会副会长谢兰因，此刻正分出一丝念头观看万法宗的新闻。

    看着高智能器灵的种种消息，她心中暗道：“万法宗的这次内斗，看来被万法仙帝控制在了一定范围，器灵派也选择了服软。”

    谢兰因的目光集中在一道道万法宗的高智能器灵管控条例上。

    “高智能数据库由宗门监管，在相关企业内部设置审查办公室，还有相关的各版权严管…”

    看着这一个个动作，谢兰因心中暗叹：“不愧是修为增苌率排名前三的仙帝，无声无息间……就连消带打，不但阻止了内乱，还进一步控制了器灵派。”

    “不过这样也好，就像白天君说的，不论是万法宗内乱，还是器灵派被打压，对我们白骨教的魂修产业都有利。”

    就在这时，谢兰因的眼前突然降临一道道修士投影，还有一位是正神。

    她心中微微一沉，暗道：“来了吗？”

    只听一位正神说道：“谢副会长，要麻烦你，跟我们走一趟。”

    谢兰因淡淡道：“我还有10分钟才下班。”

    正神微笑道：“我们知道，这10分钟里请你尽快交接一下工作，然后配合我们进行一些调查。”

    10分钟后，谢兰因的肉身已经被彻底封锁，意念则跨越灵界来到一处审讯室。

    而面对问讯，谢兰因自然是将一切事情都推到了陆衡章的头上。

    数小时后，结束审讯的谢兰因松了一口气，心中暗道：“果然如白天君所说，并没有为难我。看样子这件事情最后就由陆衡章给全背下来了。”

    ……

    “感觉天问星最近有点卡了，回答也没这么智能了。”

    张羽心中暗道：“是因为灵机供应减少，还有其他各大道统的压制吗？”

    就在这时，赵天行将一条新闻发了过来。

    张羽如今执掌的冥产部作为一个新兴部门，其中自然不只有张羽、玉星寒、夜星璃三人。

    事实上早在张羽成为部长之前，冥产部里已经被宗门安排了不少宗务员入职。

    毕竟万法宗新开一个部门不容易，骤然间多了这么多职位，更是被众多势力盯上，不可能全都交给张羽一人安排，许多高位的修士都会往里面插人。

    而赵天行作为张羽的魂修，如今则负责联络部门中各个修士门下的魂修。

    同时，也作为张羽手下最为信任的魂修，赵天行不但得到了算池的加持，还负责管理算池算力对其他魂修的分配。

    现在的赵天行带着墨天逸，虎云涛等人一起，就像是一个通讯班时刻和众多魂修交换消息，还监控了仙人洞天内的各项数据，又或者是收集张羽要求的新闻，不断将种种信息总结梳理之后再发送给张羽。

    如此一来，魂修们处理各类杂物，张羽则能将更多工作力放到修炼、清理、洞天建设等更有价值的事务上。

    而赵天行也已经隐隐成为了部里的首席魂修……

    赵天行心中暗道：“虽然我钱花的得没你们多，死得也没你们惨，第一死历更没你们优秀……但背靠张羽便是我最大的底气。”

    想到自己过往的经历，赵天行心中也不由得一阵唏嘘：“如果我还活着，估计现在只是一条连工作都找不到的大专狗。”

    “谁能想到有朝一日我不但能来到宗门，还能成为魂修界的一方小山头，执掌一部之魂脉。”

    每想到这里，赵天行心中就不由感叹：“妈，你以前老说我死太早了，但现在的我只想说……早死有什么不好？”

    想到接下来要跟着张羽一起大力发展魂修产业，赵天行通讯录上的签名已经变成了：早死是昆墟穷人的最好出路。

    而今天的魂修交流会上，赵天行发言道：“张部长不喜欢搞透明化，以后对部里的一切，大家要降低透明度，把每个死人都看在眼里。”

    “还有，最近旧日坟场又有魂修高强度工作后心智融化，魂飞魄散了。这方面我们必须要吸取教训，安排好预备梯队，魂飞魄散了也不能影响整个团队的工作进度。”

    另一边，张羽看着赵天行发来的新闻，内容正是陆衡章被捕的消息。

    “结果闹得这么大，最后只抓了陆衡章一个吗?”

    张羽心道：“果然是高高举起，轻轻放下。”

    考宗分身说道：“那是仙帝高瞻远瞩！以宗门大局为先！张羽！道争已经告一段落，高智能器灵的上升趋势被暂时打断，接下来魂修产业必然蓬勃发展，正是我们大展拳脚的时候了！”

    张羽想到这里就微微头疼，如今旧日坟场的魂修市场早已经被瓜分干净，天魔、幽冥、白骨作为行业巨头，更是有着巨大优势。

    “要如何才能与他们竞争呢?”

    就在张羽心中思索的时候，阴泉发来的消息令他目光一亮。

    “他们都来了吗?”

    因为冥产部新立，在旧日坟场的办公楼还没搞定，所以阴泉带着十校化神们先前往了幽信部。

    于是张羽立刻来到幽信部，在阴泉的陪同下接见了来自十大高校的化神神君们。

    看着眼前天魔宗的孽莲神君、金刚宗的智磐神君等人，张羽欣喜道：“各位前辈，你们来的正是时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    而众多化神看着这一幕，都是微微松了一口气。

    他们来到宗门之后，便始终低人一等，早已没了下界时的傲气。

    如今骤然间看到张羽这么尊重他们的态度，仍旧像是曾经在下界时一样，都令他们心中浮现出一丝异样情绪。

    毕竟在看了张羽的相关新闻之后，他们都明白这位曾经的后辈，如今已经成了他们可望而不可及的大人物。

    而磁极、老高获得准考证的事情，则让他们无如此震惊和艳羡。

    当阴泉在群里发消息，让大家知晓张羽的承诺后，他们更是群情汹涌。

    “外包转正？现在竟然还能有这种机会？”

    于是面对阴泉神君的邀请，一位位十校化神都是心情急切，恨不得立刻为张羽加班。

    此刻见到张羽，曾经的天魔大学校长，孽莲神君开口说道：“张部长，你是宗门的4级宗务员，叫我们前辈实在是折煞我们了，你叫我小莲就好。”

    曾经的金刚大学的校长，智磐神君说道：“对对对，张部长，你叫我小智就好。”

    此刻的智磐神君无比庆幸，自己当初在老高的要求下，为张羽调制了元婴，这也差不多相当于亲自为对方接生过了。

    就在张羽招待十校化神的时候，突然一股威压从天而降，压得阴泉神君、孽莲神君、智磐神君等人一阵法力震颤。

    “张羽！”

    只听一道炸雷般的声音响起，步影疏已经从天而降，同样来到了幽信部，然道：“陪我研究功法去。”

    自从步影疏作为投资方，要求张羽每天陪她研究功法以后，张羽便几乎每天都会被步影疏逮去实实验室。

    此刻，望着突然到来的步影疏，张羽心道：“这女人真是……没看到我在忙工作吗？我堂堂冥产部部长管委会副会长，幽户公司总经理，现在天天要我陪她，以为我很闲吗?”

    福姬劝道：“消消气，张羽，这说明她已经被咱们舔得欲罢不能，不知天地为何物，在彻底离不开我们了呀。我们继续舔她，让她追加投资，才能更好促进魂修产业的发展。”

    张羽感叹道：“可惜不是每个人都像福姬你看得那么清楚。”

    斩仙催促道：“快点回话吧，不然她又要生气了。”

    张羽微微一笑，向步影疏说道：“道君，我和这几位化神说完话就来陪您。”

    “化神?”步影疏微微一愣，接着微微调节了下透明度，这才看到了一旁的十校化神。

    她忍不住皱了皱眉，就像是看到了家里的宠物猫引来了一群丑得奇形怪状的野生动物。

    步影疏目光一扫，便已经从灵界中获取了十枚化神们的来历，心中暗道：“张羽这家伙，周围真是聚了越来越多的下界修士了。”

    据步影疏所知，张羽手下的宗务员来自下界，手下的外包也来自下界，甚至连魂修也是从下界带上来的。

    现在更是招了这么一批来自下界化神修士。

    步影疏心道：“再过二十年他是不是要把下界的十大高校都搬上来？这么浓浓的下界味道&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕会引得不少人不喜。”

    步影疏可是知道，旧日坟场里已经有些人称呼张羽和他那群手下，是下畜帮了。

    不过步影疏却是没有提醒张羽，反正在她看来，除了仙族和高位宗务员之外，其他修士和下界修士也没太大区别，都是一样的下畜。

    对步影疏来说，什么上界出生，下界出生？都是有了我祖上打下来的昆墟，推动的仙道盛世，才有了你们修仙的机会。

    虽然不在意张羽招揽下界的外包修士，但步影疏对张羽刚刚说的话很不满意。

    “要我等你？”步影疏理直气壮道：“不应该是他们等着，你先陪完了我以后，才来找他们吗？”

    一旁的孽莲神君连忙说道：“张部长，您和步道君有事就先去忙好了，不用管我们。”

    张羽点了点头，只能跟着步影疏前往了对方在旧日坟场临时租赁的实验室，随对方一同从功法中提炼仙道技术。

    经过以前的尝试，还有对自身天赋的感悟，步影疏心中便有一种直觉。

    “必须要提炼更多仙门功法，我才能充分激发自己的天赋，让我的绝世天资真正大放异彩。”

    一旁的张羽看着《羽书》上的道种谱，心中暗道：“步影疏的【万法仙族】想要提升到6级，那可是需要从仙门功法里的真传级、战略级、镇派级、开天级里，各提炼10门功法才行。”

    一共要提炼40部仙门功法，其中更涉及到10部镇派和10部开天，在张羽看来这简直是千难万难，绝对不是短时间内可以做到的，所以他对于和步影疏一起继续搞这个暂时没有太大动力。

    特别是……绝大多数的仙门功法都不能轻易赠送，也就是说步影疏手里哪怕掌握了很多仙门功法，但张羽没有版权，她也就无法拉着张羽在一起研究、提炼。

    步影疏问道：“张羽，你除了《拔昆仑翻天神通》和《掌中昆仑》之外，还会什么？”

    张羽自然不能回答自己偷学的哪些仙门功法，只能摇了摇头，说道：“步道君，我就会这两门。”

    步影疏叹了口气，这两门功法她都已经成功入门，接下来的计划便是和张羽一起提炼这两部仙门功法。

    但让她烦恼的是往后怎么办？步影疏能感觉到，自己的绝世天赋绝不是区区两部仙门功法就能激发出来的。

    张羽说道：“步道君，在审核小组的时候，您不是说可以把《血潮精气圣观》弄给我吗？”

    虽然张羽自己已经学会了这部镇派功法，但一直以来都没有授予版权，都是暗中使用。

    步影疏无奈道：“那是在审核组的时候，你现在是旧日坟场这边负责魂修产业的，没法这么弄。而且这部功法提炼过了，反复提炼没用。”

    张羽感叹道：“步道君您是万法仙族，这万法宗照道理也是道君你们家的，想不到却也要被重重限制，连一部功法都送不出来。”

    看着张羽失望的眼神，步影疏瞬间感觉自己在小弟面前丢了面子，不由说道：“休得胡说，这是宗律，我虽然身为万法仙族，却也不是一个徇私枉法，不守宗律之人。”

    张羽脑海中浮现出步影疏驾着仙梭撞死人的场面，心中暗暗翻了个白眼。

    但他脸上却是不动声色，接着说道：“唉，步道君您为了大局妥协，身为仙族也守宗里规矩，但可惜很多人却没有这份自觉，手握权力之后，不将每一份利益攥到手里都不甘心。”

    步影疏皱了皱眉，感觉张羽意有所指，却不知道在指什么，不由问道：“你在说什么?”

    张羽脑海中浮现出玉星寒告诉他的情报，缓缓说道：“听说演武阁的功法进行第三轮测试的时候，会向外邀请修士担任测试人员。”

    “这测试人员等于能免费学习、修炼测试功法，可算得上是一项巨大的福利，每一次都早早被人瓜分的一干二净，听说对外售卖的名额都有固定价格了。”

    步影疏自己就是6级宗务员，演武阁的副阁主，但主要负责的并非是测试这一块。

    加上她自己功法多到学不过来，就更没有关注过这种福利。

    此刻听闻张羽这番话，她目光就是一动，愤怒道：“岂有此理！测试本是为了推动功法研发，是为了我万法宗的宗门利益，怎么能被他们这么滥用？”

    对于视宗产为私产，视万法宗为仙族基业的步影疏来说，她最讨厌、最憎恨的事情，就是有除了仙族之外的人在万法宗内以权谋私。

    “卖测试名额？他们也配？！这是我祖上打下来的基业，要卖也得是我来才行！”

    步影疏看向了一旁的张羽，说道：“我现在就找找看，有没有要第三轮测试的仙门功法，有的话就把你写进名单里，这样你就能免费学会仙门功法了。”

    至于步影疏自己，身为演武阁的副阁主，自然是想检查哪部测试功法，就能检查哪部测试功法。

    “我看看…”步影疏的目光一动，说道：“正好，下个月就有一部新创的战略级功法要进行第三轮测试。”

    张羽知道，就算是演武阁那里，也不可能每年都有大量的仙门功法被创造出来。

    反倒是仙门功法的版本更新工作要更多一些，但相关的测试工作就算对外邀请修士，也往往会邀请已经掌握了旧版的人。

    但总而言之，就算他一年里只能跟着步影疏混个一部仙门功法，那也是占了巨大的便宜了。

    特别是这个过程里，他和步影疏疏之间不涉及仙币交易，别人就算要查，也很难查出什么，不会成为他的一个污点。

    反而他在测试中表现优秀些的话，还能成为一个亮点，说起来便是步影疏举贤不避亲，有识人之明。

    步影疏说道：“我已经把你的名字写上去了，你等演武阁给你发的邀请函吧。”

    张羽心中大喜，连忙说道：“这么快？步道君，我刚刚还在想怎么办呢，没想到您已经安排得明明白白了。这雷厉风行、毫秒响应的能力，我们真是追着学都追不上。”

    步影疏得意一笑，心道，这还用你说？

    接下来步影疏拉着张羽对《掌中昆仑》一番提炼，张羽也是更加卖力，不但尽心尽力配合，还以引导为主，给了步影疏充分表现的机会，充分释放情绪价值，舔得步影疏越发开心。

    看着张羽被自己教导得一脸满足的样子，步影疏微微一笑，心中暗道：“果然身为领导，还是要展现强大的能力，才能让下级倾心服。”

    而张羽陪完了步影疏之后，便重新回到幽信部面见十校化神。

    当他到来时，却发现磁极、老高也在，正在众多化神修士的众星捧月下交流着旧日坟场的情况。张羽走了上去，十校化神们立刻迎了上来。

    张羽看向磁极和老高，说道：“老师。”

    磁极点了点头，说道：“我和老高过来找他们叙叙旧，顺便也是把旧日坟场的情况和他们交代一下，方便他们以后的工作。”

    “既然你来了，那也没我们的事情了，我和老高也准备走了。”

    老高接着说道：“我和你磁极老师跟着玉星寒他们一起前往下界，你就不用送了。”

    张羽点了点头，郑重道：“老师，祝你们考宗顺利，我在万法宗等你们。”

    老高笑着摆了摆手，便和磁极一同冲天而起，化作两道神光消失在了旧日坟场的天空。

    一旁的十校化神们都出神地看着他们，踏上仙路多年，被一直封死在化神境界，他们无时无刻不想拜入宗门，冲击更高级的仙道境界。

    与此同时，玉星寒也向张羽发来消息：我们走了

    张羽回道：星寒，把我们的同伴多带点上来

    玉星寒：交给我了【加油】

    就在玉星寒他们离开不久之后，张羽的目光一动，眼前浮现出了夙冷幽发来的消息。

 第827章 张羽引发的风暴(求月票) 

    第827章 张羽引发的风暴（求月票）

    随着一波波的力量降临旧日坟场，张羽、映爱昆、夙泠幽等人先后便要被带走，前往各处配合调查。

    看着这一幕的秦川只觉得一阵心惊肉跳，法力运转也忍不住微微加速了起来。

    这一刻他似乎又回想起了映新天堕天后的那一幕幕腥风血雨，一场场的清算和激斗。

    他心中暗道：“难道又要兴大狱、分血肉，卖神魂了？又是一场大清洗要来了？”

    就在秦川心中感到不安的时候，一阵灵界波动从天而降，扫过了现场的所有正神和工作人员。

    这一刻，他们的眼前浮现了同一道通知，那便是关于旧日坟场目前发生的事件，将由天庭牵头，成立多宗门、多部门协作的专案组进行联合调查。

    与此同时，张羽的眼前也先后浮现出天庭巡察部，万法宗万法殿的通知，命他留在旧日坟场，专心配合专案组工作。

    于是张羽心中一动，看向一旁的正神说道：“接下来，我是要一直待在这里，直至调查结束吗？”

    看到正神肯定的答复之后，张羽说道：“我要报告，我在暂时持有仙人传承之后，可以恢复迷境目前的错乱空间结构，这应该有助于专案组的工作。”

    迷境空间结构的调整，这是张羽在执掌迷境，熟悉了映新天给予自己的这份力量之后，所掌握的能力。

    而那正神闻言微微一惊，立刻开始录像，同时问道：“此话是真是假？你可以让迷境的错乱空间结构恢复到原来的模样？”

    正神的脑海中浮现出迷境的各项资料，包括面积、空间大小，还有原本所拥有的各种工厂、生产线、实验室。

    光是计算一下其中蕴含的生产总值，便让正神感受到了“恢复错乱空间结构”蕴含了多大的利益。

    张羽点头说道：“从映爱昆的手上夺回我们万法宗的仙人传承后，我就对整个迷境有了感应和控制力，能够对映新天留下的力量施加影响。”

    “就像我之前恢复灵界连接一样，要恢复目前迷境的空间错乱问题……应该也没有问题。”

    正神目光一动，说道：“那你之前怎么不顺便把空间也恢复了？是想要把人挡在外面吗？”

    张羽理所当然道：“映新天留下的仙人传承，是属于万法宗的宗门资产，不经过领导审批，我个人没有胡乱使用的权力。之前以洞天之力进行战斗，以及恢复灵界连接，都是事急从权，为了阻止映爱昆的违法犯罪行为。”

    正神看了看张羽，又看了看对方头上暂时被冻结的一百万仙币罚款，心道你小子，刚刚对太真仙人可没这么尊重，没这么有宗性。

    福姬笑了笑说道：“就是这样张羽，现在直接帮他们恢复错乱空间，可不会有人感谢你。所谓利好出尽是利空，迷境真的恢复以后，那‘恢复错乱空间结构的价值’也就不存在了。”

    斩仙说道：“如今灵界连接已经恢复，一定会有人尝试恢复这里的生产，等他们失败以后，才更能凸显出我们的价值。”

    福姬接话道：“说的不错，到时候就是他们上赶着排队请我们出手啦。”

    张羽心中明白，这一切都建立在映新天的仙人力量下。

    因为迷境的错乱空间结构，是映新天以仙人力量设下的。

    而映新天灌注给自己的仙人传承，对于迷境的掌控，也都是以仙人力量设下的。

    “只有仙人力量，才能对抗仙人力量。”

    张羽的脑海中闪过巨型尸体的话语。

    “和动用仙人力量来恢复生产，又或者动用仙人力量来更换你这个传承者相比，直接由你来恢复迷境的错乱空间结构，才是最有性价比，最低成本，最高利润的方式。”

    “这是昆墟众生的逐利性，要驱使他们，你就不能轻易将这份价值兑现，你要让相关的利益集团支持你来一步步恢复迷境，坐实你仙人传承拥有者的身份，参与到旧日坟场的重建之中，而不是恢复迷境后被一脚踢开。”

    “这就是你出刀之后的退路，也是映新天的仙人力量赋予你的权力。”

    “在昆墟，只要是仙人力量，就能延伸出权力，但这份权力最终能产生多大的效果，带来多少的收益，那便存乎于一心，要看使用者的手段了。”

    就在这时，又是一道道神光跨越灵界落下，更多的正神开始投影降临，并直接将现场征用，作为专案组的办公地点。

    一栋实验区的办公楼被正神们改造成了暂时的留置点，而张羽、映爱昆、夙泠幽等人也被一一收押其中，处在了重重正神力量，特别是税监军的看护下。

    张羽也在正神的带领下走进了一间房间里，而他头上的百万仙币罚款，虽然仍旧浮现，却始终没有真正扣下来，就像是一口铡刀，处在了一个似落非落，悬而未决的状态。

    张羽心中暗道：“比起这罚款，我倒宁愿是轰几道天雷下来。”

    他想起了之前在下界借助天雷力量战斗的场景，这被天雷什么的劈几下，可比扣钱划算多了。

    斩仙说道：“曾经有过一段时间，是会直接降雷下来的。但后来有修士故意诽谤仙人来收集天雷，再加上诽谤仙人、仙族都不是什么暴力犯罪，扣钱远比天雷来的好用，渐渐就都是扣钱了。”

    张羽心想也是这降下天雷费钱费力又没什么收益，碰到能利用天雷的修士，还等于是送给对方仙道资粮。哪有一道通知直接来个罚款省时省力还能创收。

    福姬说道：“现在又不是当初在下面没有正神主持灵界的时候，随便几句话就想挨雷劈？哪有那么好的事情。”

    就在这时，两名正神先后降临到了张羽的面前，说道：“张副部长，我们是巡察部的四等正神，现在依法对你进行询问，接下来你要如实回答问题，不得隐瞒、伪造、编造事实，听清楚了吗？”

    听着对方的说话，张羽也暗松了一口气：“果然……没有直接进行记忆搜查吗？”

    他的脑海中，这一刻再次回想起巨尸所说的话：“有那些仙脉护着，你本来就不会被轻易调查记忆。”

    “何况这种大案，谨慎使用记忆搜查本就是各方的共识，不然控制不好调查的方向和范围，查出来些不该查的东西怎么收场？”

    另一边，映爱昆看着天空中一艘艘税监军的飞梭，只觉得一股沉重的压力扑面而来。

    “事情怎么就变成这个样子了呢？”

    当映爱昆面色阴沉地进入留置点时，他身上的诸多法宝、法骸都一一遭到了检查。

    而当正神们要求映爱昆打开乾坤壶的时候，却遭到了映爱昆的激烈反对。

    毕竟他的乾坤壶里有着太多的秘密，像是之前曾经使用过的寿炎若被一路查下去就是个大麻烦。

    只见映爱昆运转法力，死死按压住怀里的乾坤壶，同时开口说道：“乾坤壶是登记在天魔宗宗企名下的资产，跟映新天毫无关系，你们无权检查。”

    眼前的正神却是投影出一份份文件，说道：“映爱昆，这件案子现在已经受到【衡察四宇大神】、【贡赋天监大神】、还有【亿财海生大神】的关注，我劝你不要心存侥幸。”

    每听到一位大神的名字，映爱昆的心便下沉一分，待听到【亿财海生大神】这位财神……这位财税部的第一大神后，更是有些控制不住体内的法力起来。

    映爱昆：【好感符】

    在给眼前的正神发送了一份好感符后，映爱昆说道：“我要联系一下外面。”

    “你的【好感符】已经被退回。”

    眼前正神一脸肃然道：“可以，这是你的权力，但所有通话环节都会被我们记录下来。”

    法力震颤中，映爱昆打开自己的通讯录。

    一堆未读消息中，最显眼的便是凌迟夜的留言：映前辈，恭喜了。如今你执掌迷境，未来仙道已经是一片坦途

    映爱昆压住了负面情绪，想了想，默默开始发送信息，并瞬间得到了不少回复。

    “对方开启了朋友验证你还不是他（她）好友。请先发送朋友验证请求，对方通过后才能聊天。”

    “消息已发出，但被对方拒收了。”

    看着一个个不是将自己拉黑，就是将自己删除的好友，映爱昆脸色也越来越难看。

    这一刻，他似乎没有得到任何消息，但似乎又像是得到了无数的提醒。

    于是下一刻，他朝着自己的乾坤壶发出了一道信息：【合十】准备开门

    而这道信息刚一放出，一直负责监控的正神们便已经发现了异样。

    “谁让你发消息给乾坤壶的？你发了什么东西！”

    映爱昆解释道：“我让里面的魂修准备打开乾坤壶，好配合各位的工作……”

    但不等映爱昆做出解释，一道道神光已经环绕了上来，将他镇压在地。

    “封住他的法力！”

    “把他的乾坤壶打开。”

    “锁住了，打不开！”

    一道神力组成的手掌轰的一下按住映爱昆的脑袋，喝道：“映爱昆，立刻打开乾坤壶。”

    映爱昆身形一颤，却是保持沉默，没有回应。

    有正神在灵界中传递信息：“税监军呢？让他们把破天梭开过来！”

    “给我把这乾坤壶撞开！”

    映爱昆喊道：“你们无权这么做……”

    但下一刻，便看到一艘艘漆黑的飞梭已经在税监军的操作下洞穿空间，直接降临现场。

    紧接着一阵破碎声中一道道空间裂痕陡然浮现在众人的面前，税监军的飞梭已经熟练地撞开了乾坤壶的大门，露出了里面正在燃烧的熊熊大火。

    但下一瞬间，随着一艘艘飞梭冲入乾坤壶内，熟稔地封锁、收摄火焰、冻结魂修，整个乾坤壶内已经在映爱昆绝望的目光中被重新控制了起来。

    税监军的一名修士冷笑一声，看向映爱昆说道：“呵呵，火烧洞府？老子追了这么多年税，崩塌的小界也一样查，还有什么招你尽管使出来。”

    与此同时的另一边，夙泠幽同样想要联系人，却发现原本笑脸相迎的人，发现曾经对她尊重异常的正神们，全都开始对她避之不及，对她公事公办，对她再无笑颜。

    “夙泠幽，映爱昆的乾坤壶里已经找到了他暗中隐藏、侵吞叛仙资产的证据，你有什么要说的吗？”

    夙泠幽面无表情道：“那你们可得小心点查，别查来查去，最后查出什么不该查的事情。”

    “夙泠幽，你若心存侥幸的话，那我不妨把话告诉你，这一次【亿财海生大神】已经下了死命令，便是要倒查三年，把你们这些侵吞叛仙资产，偷税漏税的昆墟蛀虫统统抓出来！”

    夙泠幽看上去仍旧面色不变，心中却涌起一片惊涛骇浪。

    过去三年，便是映新天堕天之后，众多势力疯狂吞噬其资产的三年。

    而在这三年里，太真仙人作为映新天的道侣，太真仙族作为血亲之族，自然是近水楼台先得月，暗中吞下了大量属于映新天的财产。

    夙泠幽闻言冷冷道：“查这个……你们就不怕引起众怒吗？”

    “你是承认过去三年，你们是有侵吞万法宗的宗产，有偷税漏税了？”

    夙泠幽没有说话，而是闭上了眼睛。

    另一个房间内，凌迟夜说道：“我一直负责的都是旧日坟场的工作，这次的事情之前，我和映爱昆、夙泠幽根本都不熟啊。”

    “他们干过什么，有什么目的，我真是一点都不知道。”

    “对对对，映爱昆确实暗示过自己是映新天的传人，这次传承一定手到擒来……”

    被正神们询问没多久，凌迟夜便竹筒倒豆子一般，将所有知道的事情都一一说了出来，更将自己摘得干干净净，不敢和映新天、夙泠幽、太真仙族搭上一点点关系。

    ……

    就在迷境内展开调查的时候，相关消息犹如屎破天惊一般，在灵界之中炸开，继而如一场风暴一般席卷了十大宗门。

    “万法宗幽信部4级宗务员张羽，实名举报太真仙族的违法行为，消息一出便引发热议。目前相关线索已受理，事件仍在进一步调查中……”

    御法阁内，陆衡章看着报道，忍不住嘴角泛起一丝冷笑来。

    作为审核部的副部长，一直以来都拥护先天道统的他，曾经打压张羽，也曾经被步道君提头打了几顿。

    在张羽被调去幽信部的冷板凳后，他本以为自己很久都不会再听到对方的消息，却没想到这么快就看到了和对方有关的新闻，还是一件惊天动地的大事。

    “真是找死。”

    作为先天道统的拥护者，陆衡章自然是先天就支持太真仙族一方。

    在他看来，张羽这种举报行为，那是妥妥的以下犯上。

    “不过这小子自己应该没那么大胆子，恐怕是被谁当做炮灰了。”

    “卷入仙族，甚至是仙人的斗争……”

    陆衡章摇了摇头：“真以为自己抱了一次步道君的大腿，就能顺着这条腿向上爬，到处摸更粗的大腿了？”

    片刻后，他向副阁主阳开泰发去消息：“领导，张羽毕竟是我们御法阁的人，他现在这么乱来，我们是不是要做点什么？”

    阳开泰：什么都不要做，静观其变

    ……

    “张羽，一位出生昆墟一层的高材生，以优异的成绩考入大学，考进宗门，在校期间曾经多次挺身而出，对抗以映新天为首的反昆墟集团。”

    “他因质疑叛仙映新天和太真仙族的暗中交易和税务问题引发广泛关注……”

    昆墟11层的培训学校内，磁极神君看着灵界上各种铺天盖地的新闻，心惊道：“张羽这小子……他疯了吗？怎么和太真仙族杠上了？”

    “卷入上层内斗，以他的小身板扛得住吗？”

    一旁的老高看着新闻中的照片，正是张羽和夙泠幽对峙的一幕，他分析道：“目前看来，大部分新闻对张羽的评价还是比较正面的。”

    老高知道在昆墟之中舆论是力量、权势、资产的综合体现，舆论的优势便代表着张羽背后的力量在这场争斗之中，目前仍旧处在上风。

    磁极叹道：“上风又怎么样？自古以来这种高层斗争，冲在最前头的都成炮灰了。”

    “枪打出头鸟，我是担心张羽这小子被人用完了就扔啊。”

    一旁的老高看着磁极神君操控灵界，犹豫不决的模样，问道：“你怎么了？”

    磁极说道：“我还是……联系一下师尊吧，至少问一下张羽现在是什么情况。”

    ……

    万法宗的法界内。

    星火神君和玉星寒、夜星璃、施怀玉、偃千机、酆汀汀的意念汇聚到了一个群里，正在谈论着这次发生的事情。

    玉星寒看着种种报道，担忧地说道：“师父，听说整个旧日坟场都戒严了，这些天来已经有好几位太真仙族被带走问话，这件事情闹这么大……张羽不会出事吧？”

    星火神君说道：“我的情报网络正在打探这方面的消息，等有回应了我再跟你们说。”

    就在这时，一位万法宗的贵妇人将消息发到了专案组的办公室内，询问起了张羽的情况来。

    于是不久之后，星火神君向群里的众人解释道：“暂时问题不大。”

    “你们看最近的新闻报道，全都在强调张羽出身昆墟一层，凭借筑基考试考入万法大学，还有考宗考上万法宗，以及阻止映新天夺取下界的事迹。”

    “从这一点看来，上面应该是想要把他当成一面昆墟改良的旗帜来宣传，一定会保他，不会轻易让他出事的。”

    玉星寒忍不住说道：“可对面是太真仙族，太真仙族的背后可是太真仙人啊。”

    在玉星寒看来，仙人随便一眼就能将张羽看死，此刻处在风暴中央的张羽实在是太危险了。

    ……

    万法宗的某处洞天内。

    步影疏看着眼前的身影，说道：“爹！张羽是我的人，我们得想办法保他啊！”

    自从张羽被人带走后，步影疏就急得像是热锅上的蚂蚁，心中只有一个想法：“张羽要是把我大圣传人的身份爆出来怎么办？要是把我天赋觉醒的秘密爆出来又怎么办？”

    她越想越是害怕，甚至有些后悔自己救了张羽。

    “臭下修，早知道就不该救他的！”

    “死脑！你怎么这么冲动？怎么不想清楚点就冲出去了！”

    越想越怕，步影疏便干脆躲在了自家的洞天之中，却也害怕哪一天突然神光一卷，落在她面前就是一道通知，将她这位大圣传人给带走。

    而此时此刻，步影疏的面前是一位少年模样的修士，名叫步渊归。

    他听着步影疏来来回回的唠叨，忍不住说道：“影疏，你这么关心这个张羽做什么？你借了他很多钱吗？”

    步影疏说道：“不是借钱的事情。”

    步影疏赶紧将自己憋了好久想出来的借口说了出来：“张羽他之前不是和我一起研究《血潮精气圣观》的吗？他知道了不少我们的计划，我是怕他随便说出去，带来不好的影响啊。”

    步渊归看着眼前的女儿认真解释的模样，突然嘴角泛起一丝微笑：“这样啊……那你这份担心还是很有道理的，看来你这段时间又有所成长了。”

    步影疏自信道：“是吧，所以我们赶紧把张羽给捞出来吧。就天庭那帮奴才，凭什么抓了我们万法仙族的狗？”

    步渊归却是淡淡说道：“我聪明的女儿啊，你知道这两年高智能器灵为什么发展得如火如荼吗？”

    步影疏急道：“爹，现在是说这些的时候吗？”

    步渊归却是不急不缓，接着说道：“其中的因素有很多，但有一项绝对逃不开，那就是旧日坟场的大量区域停产，导致魂修的供应量下滑，成本增加，价格上升，这才给了高智能器灵发展的机会。”

    “如果旧日坟场能够重新恢复，那魂修和高智能器灵的竞争结果犹未可知啊。”

    (本章完)

 第828章 影疏的布局，处罚名单出炉 

    第828章 影疏的布局，处罚名单出炉

    此时此刻，听着步渊归所说的话，步影疏的心中便是一动：“旧日坟场的迷境这次能够顺利复工，将会影响到器灵派和魂修派的斗争？”

    步渊归停顿片刻，接着继续说道：“而且这一次如果我没估错，恐怕魂修派会占据上风。”

    步影疏脸上浮现惊讶之色，立刻问道：“为什么？是因为涉及自身利益，所以魂修派为了恢复旧日坟场的生产，便会投入更多力气吗？”

    步渊归说道：“这算是一点，但关键不在于魂修派投入多大，而在于有多少人反对器灵派。”

    他感慨了一声，接着说道：“影疏，你不要看高智能器灵这两年风光无限，就以为他们就稳操胜券了。事实上一直以来，在暗中反对高智能器灵的利益集团很多。”

    “像是赌博的，卖法药的，搞记忆的，弄寿命的……这些产业你觉得会如何看待高智能器灵？”

    “如果有那么一天，高智能器灵把大部分中低层修士都代替了，他们还怎么赚钱？高智能器灵是好，干活是厉害，但魂修除了干活更能消费啊。”

    “之前之所以隐而不发，不过是他们相互之间也有冲突，而高智能器灵还没有真正侵犯到他们的利益。”

    “这次有魂修派为了自身利益带头冲锋，其他人自然也不介意顺水推舟。”

    听到这番话的步影疏微微点头，感觉父亲的话说的很有道理，自己也完全听明白了，于是开心道：“这样一来，魂修派为了尽快恢复生产，肯定就要保张羽了？所以张羽不会有事？”

    想到这里，步影疏放下心来，特别是想到自己大圣传人的身份暂时不会暴露，一下子松了口气。

    但下一刻，她像是突然反应过来，惊道：“可我们家不是支持高智能器灵的吗？旧日坟场恢复生产了可怎么办？”

    步渊归说道：“我们不是支持器灵派一定能赢，而是赌他们能赢。但我们也不只赌他们一家能赢。”

    步渊归一脸从容地说道：“荒牛一系的集体意识技术，可以用来配合器灵，当然也可以用来配合魂修。”

    “影疏啊，你要明白在这昆墟，没有永远赚钱的行业，有时候一个行业最终赚不赚也由不得他们自己。”

    “赚的我们跟投，不赚的就先放着。只要我们脚下始终站的是万法宗的土地……”

    说罢，步渊归又看向眼前的女儿笑了笑，说道：“你这次的布局很好，把张羽派去，夺下了映新天的洞天，接下来旧日坟场复兴的项目，我们也未必不能插上一手。”

    步影疏抬起好看的下巴，傲然道：“我也没想那么多。”

    看着步影疏离去的背影，步影疏的哥哥步震霆走了出来，说道：“影疏是怎么提前知晓迷境的消息的？”

    步渊归瞥了他一眼，说道：“你这位妹妹有多没用你自己不知道吗？外人以为是我们干的，你自己难道不知道自家有没有干？”

    步震霆尴尬地笑了笑，心道：“看样子张羽这事情，真不是族里出的手。”

    步渊归淡淡说道：“这张羽又是夺下传承，又敢于向太真仙族亮剑，还给自己找了一条好退路，背后必有高人。”

    “但就是不知道这高人到底有多高了，正好让我这不怕事的女儿去探探路。”

    ……

    天剑门。

    “据传万法宗4级宗务员张羽实名举报太真仙族，经初步核查，该举报无任何真凭实据，纯属不实信息。太真仙族一贯恪尽职守，遵纪守法，深得昆墟各宗一致认可。相关部门已澄清事实，对恶意不实举报将依法处理……”

    一条条攻击张羽的新闻连番浮现，看得白真真一把跳了起来，浑身剑气迸发，忧心忡忡地说道：“羽子出事了？”

    就在这时，一旁一直指导白真真剑术的神秘人说道：“怎么了？是不是担心他被太真仙族轮番蹂躏？担心他被太真仙人一把抓住，顷刻炼化？”

    白真真猛地转过头，看向神秘人说道：“怎么救他？只要能救他，你让我做什么都行。”

    神秘人说道：“那让你转修极乐剑道呢？”

    看到白真真犹豫片刻就要同意的模样，神秘人冷笑一声：“你想得还真美！也不自己照照镜子？头顶上都天意垂青了，老子是来看你绿帽圣体的乐子的，可不是来帮你开挂的。”

    “你要练了极乐剑道，把戴绿帽当成了乐子还有什么意思？”

    “不喜欢工作的人努力工作，那才叫自律，才叫突破舒适圈。喜欢工作的去工作，那叫纵欲，是一直呆在舒适圈里。”

    “至于张羽的安危，你也不用担心，一点点抹黑的宣传不过是太真仙族的垂死挣扎罢了。”

    白真真怀疑地看向对方，问道：“羽子这么和太真仙族为敌，真能没事？我看了报道，这可是横跨九大宗门的大仙族。”

    神秘人说道：“这个张羽……嘿嘿，一路考试考上来的身份，正好能被看作有些人改革的功绩。这一次还出手杠上太真仙族，自愿成为上面人的刀，倒也是站得恰到好处，踩在了时代变迁的脉络上。”

    “他现在既能用来割太真仙族的肉，又能用来开发旧日坟场，抑制高智能器灵，接下来几年只怕是步步高升了。”

    说着，神秘人看向白真真，再次笑了起来：“怎么样了白真真？张羽现在要一飞冲天了，你有没有感觉到自己这摊烂泥越来越配不上张羽了？”

    “你有没有想过，按照万法如今的风气，以后张羽每天要姦容多少下级？又要被多少上级姦容？你现在感觉如何了？感觉如何了呀？”

    “是不是感觉自己的剑气越来越强？剑意越来越猛了？”

    “记住这个感觉，这就是极情剑仙当年创造这门剑法的感觉。”

    ……

    旧日坟场的房间内。

    映爱昆面前的正神冷冷说道：“映爱昆，你也不要想着还会有人来救你，所谓一人得道，鸡犬不留，你也当过仙族，接触过仙人，当知道负资产都是怎么被处理的。”

    听到这番话的映爱昆丹田法力一跳，眼中闪过一丝挣扎，却仍旧没有说话。

    眼前的正神接着说道：“乾坤壶里的东西，涉嫌严重的违法犯罪行为，你要累死个多少世才能弥补损失，你自己心里有数吗？”

    映爱昆连忙说道：“我乾坤壶里什么都没有！都是别人硬塞进去的，是别人陷害我！”

    正神说道：“所以你承认乾坤壶里的是罪证了?”

    映爱昆坚定道：“我映爱昆忠于宗门，忠于仙人，你们不能这么冤枉我！”

    映爱昆知道，过去三年来，宗门内上上下下一起吞噬映新天的财产，你好我好大家好，那都不是什么问题。可若是卷入了宗门斗争的风暴，那这就是巨大的破绽和把柄。

    正神说道：“噢？你是忠于哪个宗门？又是忠于哪个仙人？”

    “把他乾坤壶里查到的东西，统统给他列出来看看。”

    “寿炎、仙晶，还有这些……”

    十分钟后，映爱昆一边扇着自己巴掌，一边痛哭流涕道：“我该死！我不是人！我是下畜！我对不起万法，对不起天魔，我愧受仙恩啊！”

    眼前的正神不以为意这种场景他们已经看的太多。

    不论天庭和各大宗门抓了多少人，治了多少罪，只要有机会获得超额利润，有机会暴涨仙道潜力，有机会在仙道之路上走得更远，这昆墟之中便永远也少不了铤而走险的人。

    正神说道：“那就好好交代，把你知道的，关于太真仙族的犯罪行为统统说出来。记住了，说之前好好想一想，不要牵连无辜，胡乱攀扯。”

    房间内外的正神全都明白，这一次虽然说是要倒查三年，把蛀虫统统抓出来。但上面已经定了调子，务必要控制打击的范围和烈度。

    眼前的映爱昆闻言，丹田内的法力又是一震，他知道这是要把刀对准在太真仙族的身上，但血则不准溅到别家。

    他似乎看到了一片黑暗中，已经不知道有多少势力正磨刀霍霍，想要从太真仙族横跨九大宗门的庞然大物身上，狠狠剜下一块肉来。

    那太真仙人会出手保护他们这些后裔吗？

    映爱昆已经等了很多天，却也没等到太真仙人的出手。

    这样的情况下，映爱昆首先想到的便是自保，因为他知道……在昆墟之中，哪怕死亡也不是终结。

    按照周围税监军的话来说，那便是：你只是死了，不是不用交税了。

    死了也要继续打工，要还债。

    所以他是选择硬抗，还是戴罪立功，最终是还个几世的债，还是几十世的债，那就非常关键了。

    想到这里，映爱昆看向正神说道：“我要申请成为魂修，我要彻底处在天庭的监控下。”

    他明白自己这具肉身大概率是保不住了，而成了魂修，是对自己的一种保护，让他彻底处在天庭的监控下，才能防止被人杀人灭口。

    ……

    留置点内。

    夙泠幽看着眼前的狂天倾，冷冷道：“天魔宗就派了你这么一个3级的宗务员过来？”

    这段时间她虽然被困在这里，却也能感受到外面斗争的激烈，光是前来向她问话的正神已经换了好几批。

    眼前这位天魔宗的修士也是她所不认识的陌生新人，显然天魔宗内的许多修士都把这里的事情视为了烫手山芋。

    而相比起映爱昆，夙泠幽也显得更镇定一些。

    毕竟作为第7职级的渡劫修士，她立下法条托举道统，本身已经成为了昆墟治理体系的一部分。

    只要这个时代仍旧需要她，需要她的法条，她也没有动摇仙帝们的统治，那最多就是远离权力中心，还不至于倾家荡产、转世还债。

    要是按正神们的话来说，那就是像她这样的修士……单纯的法律已经无法处理。

    狂天倾看着对方，微微一笑，说道：“想不到本座离开宗门一段时间，就这么多人都不认识我了。”

    夙泠幽心中一动：“转世后回到宗门的老家伙？”

    狂天倾淡淡道：“夙泠幽，你还忠于天魔宗吗？”

    夙泠幽说道：“我从出生起便是天魔宗的人，从我拿到在天魔宗的第一份工资起，我就没有做过一件对不起天魔宗的事情，没有漏缴过一次税。”

    狂天倾微微点头，又问道：“那你是哪种天魔人？太真可代表不了天魔。”

    夙泠幽的心中微微一动，结合对方刚刚的暗示，心中陡然间有了一个猜测：“他是轮回集团的人？”

    回想自己来到旧日坟场的前后，她突然眼中寒光一闪，心中暗道：“这是轮回派埋的坑？”

    “轮回派这么做……要修复旧日坟场？要更多魂修，要按住高智能器灵，要更多人死死活活？还要掀起对太真仙族的清算，铲除天魔宗内部的太真仙族，送他们去转世投胎？”

    “好狠的手段，好大的手笔。”

    就在这时，狂天倾投影出一份份资料来，说道：“这是从映爱昆那边查出来的东西，你看一看。”

    看着投影中的内容，夙泠幽猛地闭上了眼睛，脑海中似乎有无数思绪翻涌。

    片刻后，她换了个口气说道：“这段时间待在留置点这么久，我也深刻反省了自己身上的问题。”

    狂天倾看着对方的突然变化，眼中闪过一丝异色来：“那关于太真仙族侵吞映新天资产的事情，你知道多少？”

    夙泠幽说道：“总数我不知道，我只知道和天魔宗有关的部分。我愿意配合上面进行调查，但我想知道你们到底打算查到哪一步？”

    从对方的话语中，狂天倾已经明白了对方的意思，眼前的夙泠幽想要跳反，想要投靠他们。

    这也没有出乎狂天倾的意料，或者说这本来就是他来此的目的。

    炼虚之上的修士，立下法条，托举道统，在任何一个宗门都是重要的人才。

    夙泠幽的法条和灵界信息相关，虽然也可以用来托举太真的道统，但果然还是托举轮回仙帝的道统更契合。

    狂天倾也感受到了对方话语中的试探之意，虽然夙泠幽想要投靠轮回集团，但她还要确认狂天倾和狂天倾背后之人到底是什么水平。

    狂天倾将一份文件投影到了夙泠幽的面前：“夙峰主，天魔殿需要你全力配合我调查此次事件。”

    看着文件上的印记，夙泠幽心中暗松一口气：“果然是……轮回仙帝吗？”

    “老祖宗，你是风头太盛，在仙人中实力太强，被仙帝盯上了……输得不冤啊。”

    “这天魔宗，终究是轮回仙帝说了算。”

    这一刻的夙泠幽甚至心中涌出一丝兴奋来，这太真仙人的大腿，又哪有轮回仙帝的大腿抱着舒服？

    与此同时，夙泠幽立刻挺直了身躯，一身太真仙族的功法，也瞬间切换成了正宗的天魔宗魔功，身上原本的清冷气质，也变得魔气森森。

    只听夙泠幽说道：“我一定全力配合。”

    狂天倾接着问道：“你所知道的，太真仙族暗中侵吞并隐匿的映新天资产，大约有多少？”

    夙泠幽说道：“就我所知道的，大约有1万2千亿上下。”

    狂天倾：“多少？！”

    夙泠幽：“至少上万亿。”

    狂天倾的灵界投影离开了房间，眼中升起一片兴奋之色。

    他知道太真仙族这个宝箱里一定能开出不少钱，但却没想到能开出这么多钱来。

    这一刻的狂天倾似乎已经看到了宗门层内的一片血雨腥风，也看到了自己接下来的晋升资粮。

    狂天倾的目光看向窗外，便能看到天魔宗、幽冥宫还有白骨教的施工队正在忙个不停。

    他知道这段时间不少修士来到迷境，想要试着修复现场，恢复生产，但目前看来都是徒劳。

    “目前好多家宗企都已经督促专案组加快速度，想要尽快恢复这里的产线……”

    狂天倾心中暗道：“张羽估计就快被放出来了吧。”

    ……

    灵界深处的神殿内。

    层层迭迭的红墙金瓦之后，有天龙飞舞，有凤凰盘旋。

    一尊五色光芒的大神雄立殿中，手掐道诀，一股慈悲气息已经扑面而来，微闭的双目似乎是不忍见这天下疾苦。

    这位大神正是万民部第一正神，众生天生大神。

    而此时此刻，无数的信息正在大殿内外的灵界中来回流动。

    关于昆墟各层的种种数据都汇聚到了这位大神的面前，无数的选择、决定、流程摆放到了他的面前，决定着整个昆墟亿兆生灵的未来。

    但下一刻，众生天生大神的神念微微产生了一丝异样的波动。

    一份文件浮现在他的面前，看上去就像同时浮现在他面前的其他亿万份文件一样。

    但内容却涉及映新天的传承，要将映新天留下的仙人洞天登记造册，并将使用者暂时登记为万法宗的张羽。

    还有关于映新天的血脉力量归属问题，也暂时由张羽代持，同样需要在万民部进行登记。

    “张羽？”

    一丝熟悉感刚刚升起，下一瞬间，关于张羽的种种资料已经在众生天生大神的意识中浮现，他已经知晓了关于张羽的一切。

    “又是他。”

    众生天生大神回看着曾经为对方颁过奖的事情，又浮现出对方和张翩翩的关系。

    他的一双神目扫过张羽的经历和数据，心道暗道：“昆墟的改革，终究还是有用的。”

    “敢于向仙人出刀……映新天也算是后继有人。”

    众生天生大神的心中涌起一丝赞许，作为一位为了管理昆墟而诞生的正神，他似乎是在为嘉奖这样的修士感到高兴。

    “准。”

    ……

    “磁极，不是师父他老人家不想帮你，这么大的事情你要我们出头？你是在害师父啊。”

    灵界中，一名青年看着眼前的磁极，就好像是在看着乡下的穷亲戚，摇了摇头，心中满是嫌弃地说道：“早知如此，你又何必当初呢？”

    “想当年，你也是赫赫有名的天骄，比我可厉害多了。”

    “谁想到你会犯了傻，竟选择留在了下面？”

    青年说到这里，看着磁极，心中感慨道：“一步之差，便是天地之遥。我如今的修为，技术，眼界……已不是你这位昔日的天骄可比了，这就是选错的代价，天赋、努力在选择面前一文不值。”

    “磁极，你久在下界，对宗门不熟悉。这次的事件，不是你们这种身份可以牵扯的，作为曾经的师兄，我给你一个忠告。”

    “老老实实在培训学校里待着，不要多管闲事。”

    看着眼前挂断通讯的青年，磁极心中虽然早有预料却还是忍不住捏紧了拳头。

    一旁的老高说道：“唉，你也知道这帮家伙进了宗门之后，早就不认以前的关系了，又何必去求他们？”

    磁极说道：“不试试还能怎么办？我在宗门认识最高职位的人就他们了，现在张羽出了事情，除了找他们还能找谁？”

    就在这时，阴泉神君向他们发来消息：你们快看这条新闻【灵界连接】

    “经查，天魔宗映爱昆丧失宗性，严重违反宗门和天庭的法律法条，性质严重、影响恶劣……”

    看着一排排和太真仙族有关的处置，磁极只觉得一阵震惊：“都是太真仙族的人？”

    紧接着，磁极看到了张羽的名字。

    (本章完)

 第851章 仙人抚我顶 

    随着10级宗务员，飞升境修到上法流源的降临，他便成为了现场的中心。

    不论是出于对10级宗务员的尊重，还是想要从这位万法宗的高层身上学习什么，又或者捕捉什么信息，现场众多宗务员、修士都将注意力集中到了法流源的一举一动、一言一行上，专注倾听着他话语中的每一个字。

    而他们当听到老高和法流源的对话后，都是心中齐齐一震。

    接着猛地回过头，看向了站在人群最后方的小透明们。

    许多修士的心中都升起惊讶：&quot;这是下界来的外包修士，竟然认识法天君?&quot;

    却见法流源的身形一闪，已经出现在了老高的面前，微笑着说道：“有什么不记得的？我堂堂飞升修士，还能忘了过去的记忆不成?”

    与此同时，张羽、萧云鹤等人也赶紧跟了上去，站在了法流源的身旁。

    而法流源则是接着说道：“我还记得当初你们那一批小娃娃第一年静坐吐纳的样子，你是当时表现最好的几人之一。”

    “转眼间就沧海桑田喽。你们那一批的弟子也没剩几个了。”

    高崇光却是没想到法流源还真的记得自己，心中一震，说道：“祖师，你当初给我们讲的课我一直都记在心里，不敢忘记。”

    “我知道你记得。”法流源说话间，则是拍了拍老高的肩膀，像是在安慰一名兴奋的孩童，说道：“我看了旧日坟场的事件回放，你是我们万法带头出来稳定局势的，说说你当时的判断。”

    于是老高当着众多记者的面，将自己当时的想法诉说了一遍。

    而听着高崇光的想法，法流源哈哈一笑，指着他向一旁说道：“看看，这就是老土木人的眼光、判断力，还有奉献精神。”

    ”当时在场的修士这么多，但又有几个敢像他一样带头站出来的？昆墟现在虽然发展得越来越好了，但很多修士都忘记了过去的精神，这是我一直担心的。”

    甚至我们有很多宗务员啊，以这种精神为耻，还把曾经的土木履历当做黑历史，要我说什么叫做黑历史？遗忘过去才叫做黑历史。”

    法流源向远处的记者们说道：“你们记者报道的时候，不要忘了好好宣传宣传这种土木精神。”

    在场众多修士连连点头，不论心里是什么样想的，但嘴上都纷纷赞扬起了法流源的观点。

    接着法流源又看向了一旁的磁极，说道：”你也是万法大学的吧？我记得你，以前放弃了入门机会的小姑娘。”

    说话间，法流源摸了摸老高的头，又摸了摸磁极的脑袋，微笑道：“好孩子，都是好孩子，宗门就需要你们这样的人才啊。”

    而伴随着法流源的抚摸，老高、磁极头顶一阵数字跳动，已经被奖赏了10万仙币，还有1000道功。但这都不算什么，真正让众人惊异的，是老高、磁极两人脑袋上跳出来准考证。

    看着眼前浮现出来的准考证，老高震惊道：“祖师，这是……”

    虽然下界举办宗务员考试已经常态化，但按照老高和磁极的境界、年龄来看，他们已经是没有资格参加宗考的，而这一份准考证，却是允许了他们参加下一届的下界宗考。

    法流源笑呵呵地说道：“鉴于你们这次的表现，万法殿里特批……给了你们两个护宗积极分子，参加下一届下界宗考的机会，你们好好考，不要辜负了领导们的期待。”

    说着，法流源已经看向了记者们的方向：“万法宗这么做，就是要告诉全天下的修士，我宗门优待人才，绝不是说说而已，就算是外包修士，也一样有机会考宗入门。”

    一旁的阴泉看着老高、磁极头上的准考证，心中已经满是羡慕之意：“这是恩科啊……”

    另一边的众多记者们，看着法流源这位准仙人抚摸ii人的脑袋，并授予准考证的画面，都已经想好了一个吸引眼球的标题：仙人抚我顶，再考长生路。

    接着法流源又来到了玉星寒、夜星璃的面前：“你们也是万法大学毕业生吧？这次张羽补天之功你们也出了不少力，为宗门挽回了巨大损失。”

    说话间，法流源摸了摸两人的脑袋，已经为两人授予了一道次功。

    奇功、上功、次功、次功虽然排在最末，却也不是轻易能够拿下的。

    特别是对于玉星寒、夜星璃这样的基层宗务员来说，想要立下功勋就更不容易，但一旦立下，那对他们提升职级便有着巨大助力。

    本来玉星寒、夜星璃被张羽借着调职的名义，分别成为了他的秘书和助理，借势提升到了第2职级。而从第1职级提升到第2职级，也就是普通员工和资深员工的区别。

    但要到第3职级的话，那就是基层领导，其中有着一道巨大的门槛，往往还需要有空出来的职位，绝大部分修士没有个几十年功夫都是熬不过去的。

    但现在玉星寒和夜星璃有了这么一道次功，再加上张羽成为了冥产部的新部门领导。

    新部门有新职位，两人明年的升职可以说已经是板上钉钉。

    接着，法流源又分别奖赏了施怀玉、鄂汀汀、偃千机、阴泉、这几位为万法宗服务的外包员工一些仙币和道功。

    虽然没有明说，但对施怀玉、鄂汀汀、偃千机来说，这次经历在未来的考宗中必然是一道加分项，对他们参加考宗大有助力。

    最终，法流源周围站着这次被封赏的张羽、高崇光、磁极、玉星寒等万法人。

    法流源一手抓着老高，一手抓着张羽，赞叹道：“你们两个都是我万法的土木蛟龙，未来好好建设旧日坟场，传递土木精神。”

    伴随着灵界波动持续不断，众人的合影已经跨越灵界，传向了天地八方。

    至此，本次封赏已然结束，张羽也知道明面上的奖励已经拿完了。

    而看着法流源向众人道别，张羽立刻向对方发去了一个好友申请。

    福姬本体虽然一直在白真真的身上，她却一直在关注着张羽这边，还时刻保持着脑海中的联系，了解着这边的各种情况。

    此刻福姬知晓张羽的举动后，赞叹道：“这就对了张羽，这法流源就是明面上支持我们的大领导。我们以后一定要多向领导汇报。”

    张羽心中暗道：“改良派的高层，应该是有不少话想要私底下交代我吧。”

    下一刻张羽的好友申请已经被通过了。

    另一边，磁极却是推了推一旁的老高，说道：“你加了领导的好友没有？”

    老高说道：“法天君是10级的宗务员，怎么会加我一个外包的好友？”

    磁极恨铁不成钢道：“你傻吗？他都承认是你的祖师了，加你一个好友不是很正常？赶紧发好友申请！”

    看到老高仍旧不情不愿的样子，磁极直接编辑了一道消息过去：“按照我给你的申请，立刻发过去！听到没有？！”

    高崇光：祖师您好！刚才听您的发言深受启发，特别是关于土木精神的发扬。想后续再向您请教学习，方便加您一个好友吗？

    片刻后身边的高崇光激动道：“祖师通过了，祖师加我好友了。”

    在众人的注视下，眼前的法界仙宫逐渐消散，法流源的身影也随之一同离去。

    另一边，萧云鹤看着整个封赏过程，心中已经是戒备到了极点。

    对他这样的7级宗务员来说，任何权势、威信、资产、影响力的变化，他都无比关注和敏感。

    特别是对于自己的权力，他更是不容任何来自下级的威胁。

    而作为现在的7级宗务员，管委会的会长，他曾经也当过6级宗务员，也当过二把手，自然知道会长和副会长之间，既是合作关系，却也时时刻刻都在争夺权柄。

    虽然绝大部分时候，会长都占据绝对优势，但也不是没有以下克上的例子。

    或者说，哪怕不是下克上，哪怕只是张羽影响到了他的权势，缩小了他的影响力也会让萧云鹤无比的警惕。

    “万法宗……这是明确要借张羽救市的由头，把手给伸进旧日坟场里来了。”

    这一刻的萧云鹤已经明确感觉到，立下补天之功，又有着万法宗上层大力支持的张羽，已经成为了管委会四位副会苌中，对他威胁最大的一位。

    而又因为各自宗门的关系，他们之间的利益只怕是不可调和的。

    与此同时，随着封赏结束，在和法流源告别之后，张羽立刻开始研究起了所谓的冥产部，以及幽户公司。

    福姬也在研究这方面的信息，感叹道：“这是万法宗为了发展旧日坟场的魂修产业，特意设立的新部门、新公司、但也代表着……一切都要从零开始。”斩仙说道：“但这也是绝好的机会！一个全新的部门，财务权、人事权都在我们的手上！未来就是我们自己的山头、简直就是开府建牙！”

    福姬倒是少有见到斩仙这么兴奋、说道：“确实是自立山头的机会，但要在旧日坟场从零开始，一步步建设在万法宗的势力，只怕也是步步荆棘。”

    福姬感叹道：&quot;嘿，万法宗上面那些领导，就是给了我们名头和一些资金，然后让我们为他们打地盘呢。”

    斩仙说道：&quot;若不是对外扩张，此等机会怎么会轮到我们？待在宗门内部，永远轮不到我们做这种事情。”

    就在双方交流之间，张羽已经写好了第一道人事任命，将玉星寒、夜星璃调来冥产部，由玉星寒管理人事，夜星璃管理财务，同时也让他们继续兼着管委会秘书、助理的工作。

    玉星寒看着人事任命，在兴奋于职位提升的同时，也感觉到了身上的压力又重了许多。

    在旧日坟场忙活这么多天，他当然知道要代表万法宗在这里插手魂修业务，接下来会遇到多少挑战和阻碍。

    而玉星寒也向张羽表达了自己任职后的第一个建议。

    只听玉星寒说道：“就快要到下界考宗的时间，这一次我便作为我们冥产部的人事代表，下去招一批宗务员上来吧。”

    张羽闻言心中一动，说道：“噢？时间来得及吗?”玉星寒：“抓紧走流程，应该来得及。现在的冥产部万废待新，最需要的就是人手。”

    虽然宗里也安排了一些人手在冥产部里，但我知道宗门里的修士关系，背景都错综复杂，理念也各不相同，你用起来肯定不顺手，正好可以趁着这次考宗招一批下界修士上来。

    “相比起宗门修士，还是我们万法大学里出来的修士，更听话，也更干净，该拼命的时候也绝对不含糊。”

    听着玉星寒的说话，福姬连连点头说道：&quot;不错不错，小玉你说得对，还得是下界招进来的修士，我们就是他们的最大背景，那肯定忠心耿耿啊。”

    张羽也点了点头，他明白成为了冥产部的部长后，他需要有更多听话的手下，才能将自己的权力复制出去，将自己的权柄、影响力不断扩张。

    只听张羽说道：“那你去一趟吧，记得....”

    玉星寒微微一笑道：“放心高老师、磁极老师，我一定招进我们部来。”

    一旁的夜星璃看着自己的任命书，奈道：“财务方面的事情，我接触得不是很多。”

    张羽却是安慰道：“师姐，我手里能信任的宗务员就只有你和玉星寒了，这个职位你先顶着，以后遇到合适的人，再把事情交接下去。”

    接着张羽又叫来了鄧汀汀、施怀玉和偃千机。只听张羽开口说道：“汀汀，你直播关了吗？”

    自从旧日坟场天崩事件开始后，鄧汀汀便一直都在尝试直播，由于善于在直播中聊八卦，关注度一直在提升。

    而之后她更是直播了法流源的封赏现场，并在公开了自己是张羽外包员工的身份后，得到了不少天剑门修士的关注。

    鄂汀汀一番询问后，才知道有大量天剑门的震惊剑修士关注张羽，将之视为剑道资粮。

    哪怕此时此刻，鄂汀汀都在不停收到各种私信。

    &quot;汀汀，近距离拍一下张羽呗，我给你打赏100仙币。&quot;

    &quot;汀汀，听说张羽和步道君关系密切？你偷拍个视频，我给你打赏1000仙币。”

    而听到张羽的说话，鄂汀汀连忙摇头说道：“关了关了，我早就关了，没有部长您的吩咐，我不会乱拍的。”

    张羽点了点头，看向鄂汀汀三人说道：&quot;马上就要考宗了，接下来的日子，你们就不要管工作的事情了，工作时间也都给我全心全意准备考宗，我在冥产部等你们。”

    三人惊讶地看向张羽，在宗门当了快一年的外包，他们当然知道，领导让你安心备考宗考，甚至允许你在工作时间这么做，这是多么不可思议的事情。

    施怀玉猛的一捏拳头，坚定道：&quot;部长，我们一定会考进宗门的百名。&quot;

    这一次天崩事件，施怀玉在最终关头梭哈了旧日坟场相关的股票，可谓是赚了不少仙币。

    而每每看到盈利数字，她心中便忍不住感慨道：“我人生中虽然有涨有跌，炒了不少股票，但这也是最成功的一次。”

    “原因也很简单的，只因为我相信张羽，我相信张羽他能再次带来奇迹，这是一次见证后……我才能建立起来的判断。”

    ‘果然炒股这件事情，什么数据都是假的，内部消息和信心才是真的。”

    “这就是所谓‘相信相信的力量’吧。”

    让三人全力准备宗考之后，张羽又找来了阴泉神君。

    “阴泉前辈，麻烦你去一趟培训学校，我想请其他几位十校化神，一起来这里工作。”

    “对于十大高校的化神修士们，张羽早就打算要启用他们，而这一次新部门、新公司的建立，正好是一次扩大人手的好机会。

    张羽看着阴泉神君，许诺道：“你可以告诉他们，我这里会给他们最好的外包待遇，除此之外....”

    “若我继续升职，未来有大权在握的机会，一定会帮他们获取考宗的准考证。”

    听到这番话的阴泉身形一震，知道张羽已经开出了一个他们绝对无法拒绝的要求。

    自从看到老高、磁极被抚顶授考证之后，阴泉以及其他高校的化神们便是说不出的羡慕和向往。

    对于这些神君来说，他们一个个都是各自时代的下界天骄，都是站在同辈顶点的人物。

    现在却因为时代、时局的关系，只能看着一位位小辈拜入宗门，他们又如何甘心？

    阴泉忍不住问道：“是不是......只能考万法？”

    张羽无奈笑了笑：“我若说以后有机会能让你们考入其他宗门。你们也不会相信吧？”

    阴泉自然不会相信，毕竟张羽爬再高也是万法宗的宗务员，如何能管得了其他宗门的招生？

    但就算如此，也依旧让阴泉体内法力一阵加速。

    毕竟万法宗在十大宗门中排名前列，在无法考入其他宗门的情况下，能考入万法宗绝对是他们求之不得的事情。

    特别是眼前已经有了老高和磁极的例子，而张羽的信用在他们这些化神神君眼里也很不错。

    阴泉知道不止是她，恐怕其他所有十校化神都会被张羽一口气招来，并且拼尽全力地助力张羽。

    阴泉心中暗道：“这样的话，王胤那边……”

    这一刻的阴泉感觉到自己不能再全力资助王胤了，也该多留点资源在自己的身上！

    像是每个月的外包收入，阴泉便决定多留点给自己。

    ……

    白真真看着新闻中出现的张羽，嘴角露出一丝微笑来。

    “这家伙……带着我的灵根就去拼命了，也不怕一尸二命。”

    事实上，在张羽存活下来的第一时间，白真真已经借助邪神力量，和张羽完成了交流，知晓对方安然无恙。

    而福姬的本体虽然一直留在白真真这边，却是不忘时时打探张羽那边的情况，参与张羽脑海中的思维交流。

    此刻，白真真走向张羽的办公点，则是打算找机会将福姬还给对方，再把真灵根隐秘地拿回来。

    福姬提醒道：阿真，你要小心啊，千万别让步影疏给发现了，这女人麻烦得很，张羽被她玩弄在鼓掌之中啊。”

    白真真眉头一挑，说道：“羽子不是说他占据了主动吗?”

    福姬说道：“那是算上了我，在我的指导下，他才稍稍掌握了主动权，能在步影疏的面前不落下风。但步影疏这女人不知道为什么，似乎超级讨厌天剑门的修士，自从上一次发现你和张羽有联系后，就三番五次提醒张羽，让他远离你。”

    白真真点点头，说道：“这个我知道。”

    福姬说道，”但这一次步影疏肯定也看到了直播，看到了你和张羽在补天之前，一起进入仙人洞天的事情，她一定对你更不满意了。”

    “要是让她看见你现在又来找张羽，还不闹上天?”

    白真真问道：“你觉得我应该远离张羽？”

    “我当然不会这么觉得啦。”福姬连忙说道：“你还不清楚我吗？咱们一起从一层爬上来的情谊，我肯定是站在你这边的啊。从一层开始，我就一直支持张羽和你一起修炼的。”

    “就是什么玉星寒、夜星璃之流，还有张羽脑子里的那些个分身邪念，统统都被步影疏迷得神魂颠倒，拜倒在她的权势和金钱攻势之下，整天鼓励张羽狂舔步影疏啊！我一个人都说不过他们。”

    白真真说道：“那还真是辛苦你了。”

    就在这时，却听一阵冷哼传来。

    “剑畜！就知道你还不死心，果然被我给等到了。”在法流源带来的封赏结束之后，张羽便忙着安排冥产部、新公司、管委会的种种情。

    除此之外，还有各个平台的采访，下属们的拜访，旧日坟场各家公司的交流……纷纷扰扰的事情叠加在一起，哪怕张羽有着多重分身，以及算池助力，也花费了不少时间一一处理。

    而就在事情稍稍减少，张羽的意念收回来一部分的时候，便猛然发现一道漆黑的投影已经出现在了他的面前。

    这道投影看不出相貌，更看不出老少男女，就好像是某人的影子一样，静静矗立在了张羽的面前。

    张羽心中一震。

    下一刻，他的眼中已经浮现出了对方的相关资料。9级宗务员，飞升修士，天察殿副殿主一一独孤冥。

    斩仙连忙说道：“天察殿，负责监察万法宗内外……背后应该就是仙帝。”

    考宗分身兴奋道：“暗地里的接洽，赏赐来了。”

 第829章 昆墟英杰张羽(求月票) 

    断开了和磁极的通讯之后，玄极摇了摇头，眼中一阵唏嘘。

    “师妹啊师妹，想不到当初骄傲如你，也会求到我的头上。”

    “若是过去同在师父手下修行的时候，你恐怕怎么也想不到，有朝一日你我的差距会犹如天堑吧？” 感慨只是在脑海中微微一转，玄极已经再一次将注意力投到了工作之中。

    对他来说，拜入宗门前的那段时光、回忆，都已经是前尘往事，与如今的他已经没有什么关系。 努力工作，努力修行，在宗门中保持住自己的位置，然后继续往上爬...... 这才是玄极目前的头等大事。 至于过往云烟......

    “倒是该做个了断了。”

    经过刚刚和磁极的一番沟通后，玄极更是确认了一点。

    “过去种种，已经对我毫无助力，反而只是一种拖累。”

    “光是和现在的磁极说话，都是在浪费我的时间。”

    于是玄极念头一动之间，已经默默选中了通讯录上的磁极，然后选择了删除好友。

    做完这一切的玄极只感觉自己似乎卸下了某种心灵上的负担，感觉自己的法力运转、思维运转都更加轻灵起来，好像连眼前工作的处理速度也快了几分。

    就在这时，玄极的面前突然有亮光闪烁，是手底下的魂修向他发出了报告，说明灵界中有重要新闻正在播放。

    玄极点开新闻链接一看，心中便是猛地一惊。

    一条接着一条，有关于太真仙族的处置，看得他眼中满是震惊。

    特别是看到那一位位往日里高高在上的仙族，如今都被一个个抓出来通报、批评、处罚，似乎让玄极看到了一场场腥风血雨的争斗。

    “新闻里的通告...... 这可不是冲锋的号角，而是胜利的宣言。 “

    作为在宗门层内混迹已久的宗务员，玄极非常明白像是这样的新闻能够发出来，那就代表事情已经尘埃落定，别说争斗已经结束，恐怕就连战利品也早已经被瓜分干净了。

    “只是太真仙族被这么搞一下，恐怕是元气大伤了。”

    “太真仙人竞然都没有怎么出手进行保护...... 看来仙人间的斗争也是剑拔弩张。 “

    当玄极心中的震撼逐渐沉淀下来，他脑海中突然又想起一点。

    “等等，磁极叫我帮忙的那个徒弟，好像就是卷进了这个事情里面。”

    “叫什麽名字来着？”

    以玄极的修为，虽然不将对方放在心上，但仍旧是万分之一秒的功夫，就在记忆中检索到了一切。 “对了，叫张羽。”

    下一刻，眼前的新闻已经浮现出张羽的影像。

    “昆墟的英杰，宗门的榜样！”

    “在关键时刻，面对反昆墟分子，张羽挺身而出，不顾个人安危，冲锋在前，展现了新时代昆墟的责任与担当......”

    看着新闻的内容，玄极猛地就是一惊，接着就是觉得有些不可置信。

    “区区一个下界考上来的下修，竟然下了这么重份量的评语？ 凭什么？ “

    ”到底是什麽人在捧他？”

    但想到刚刚磁极向自己求助的模样，确实不像是有背景的样子。

    就在玄极心中震惊、思索的时候，又一道消息跳到了他的面前，赫然是他和磁极的师父。

    师父：看了太真仙族和张羽的新闻了吗？

    玄极：刚看到

    师父：磁极收了个好徒弟啊，这张羽眼看就要一飞冲天了，也算是我们一脉的荣耀

    师父：对了，我听说磁极找你帮忙了？ 她不是个轻易开口求我们的人，有什么要帮忙的你就帮一下看着师父发来的消息，又看了看已经被自己删除好友的磁极，玄极默默点开了好友申请，心中暗道：“该用什么理由把好友加回去呢？ “

    培训学院内。

    .…… 多年来，张羽始终恪尽职守，努力奋斗，从昆墟的第一层，一步步考到了宗门，有了踏入14层的资格......“

    磁极、老高看着新闻中的内容，都是面露震惊之色。

    特别是在看到关于张羽的种种褒奖后，那是又惊又喜。

    老高说道：“太真仙族这么多人都被处理了，张羽则是被当做模范进行表扬，看来事情是告一段落了。 “

    看着新闻报道中有关于张羽对峙夙泠幽的画面，磁极也微微松了一口气：”暂时看来，似乎是没问题了“这小子，怎么突然就混成这样了？ “

    就在这时，原本磁极冷清的通讯录上，一个又一个的头像跳了出来。

    有一同来自下界的阴泉神君：恭喜啊磁极张羽这下是得到了上面的赏识，接下来怕不是要飞黄腾达了还有此前曾经一起在培训学院接受培训的外包修士们，此刻也纷纷发来消息，又是道贺，又是拐弯抹角地打听起张羽如今的靠山是谁。

    而学院的一位主任，突然也主动联系了磁极。

    老师：磁极，有时间吗？ 【憨笑】

    看着平时高冷异常，从来看不起下界修士的主任突然也客气了起来，磁极心中也不禁微微感叹：“想不到我磁极有朝一日，也会师凭徒贵。 “

    李主任：有人想为张羽做个系列报道，想要采访一下你，问一些张羽在下界的事迹

    看到这番话的磁极心中微微一动：”系列报道？ 看来这一次让张羽出这么大风头，不只想要打击太真仙族，更是要通过张羽来宣传什么吗？ “

    磁极思考片刻后，回复道：除了我之外，这里还有一位青木神君，也是张羽的老师，还是大学时期的启蒙老师

    李主任：那好，让他一起来接受采访时吧

    磁极说道：不过他是土木系的，没问题吧？

    李主任：我去问问

    在知道磁极的回复后，老高忍不住说道：“你提我干什么？ 我就是个土木老师，让别人知道张羽是土木出身，对他影响不好。 “

    磁极说道：”你就算是土木，那也是他在万法大学的第一个师父。 何况......“

    磁极看着新闻报道中的内容，缓缓分析道：”如果我没猜错的话，那接下来对张羽的报道，恐怕是要不断突出他的低出身。 “

    ”他出身越低，报道他的人，想要捧他的人...... 恐怕就越开心。 ”

    “老高，你和土木现在不是他身上的污渍，而是他的来时路，是他未来攀登更高峰的扎实地基。” 就在这时，磁极的目光一动，看到了一道好友申请。

    “我是玄极，手下魂修清理好友列表的时候误删了，重新加一下。”

    磁极：我不建议你这样做【抱拳】

    很快玄极又发来一道好友申请：【磕头】

    磁极的嘴角微微翘起，回复道：玄极，你久在上界，对我们的情况不熟悉，这次的事情闹这么大， 你还是别牵扯了，作为曾经的同门，我给你个忠告，老老实实待着，不要多管闲事

    玄极：【红包】

    磁极这才通过了玄极的申请。

    玄极立刻发了仙币红包，然后开始问起了张羽的事情：师妹，你给我透透底，咱们这位师侄到底是受了哪位贵人的赏识？

    看着玄极发来的内容，磁极摇了摇头，心道：“张羽这小子，抱大腿的功夫一流，我哪知道他现在又抱到谁的大腿了。 “

    万法仙族的一处洞府内。

    步影疏急匆匆地找到自己的父亲，开口便问道：“爹！ 是你出手帮张羽了？！ “

    步渊归淡淡道：”你爹我只是个飞升修士，10级的宗务员，还不是仙人，你觉得靠我能做到这一步吗？ “

    步渊归说的话比较直接，因为他怕自己说得太弯弯绕绕，眼前的女儿会听不懂。

    步影疏闻言更是惊讶，说道：“那是谁干的？ “

    步渊归叹了口气，说道：”还能是谁？ 自然是仙人的意思。 但具体是哪一位仙人，你爹我也不知道了。 只是在看来，有一定可能...... 是利用这个张羽来进一步推动昆墟的改良了。 “

    说着，他又吩咐道：”这次等张羽出来以后，你就联系一下他，去问问他接下来有什么想法......“还没等步渊归说完，步影疏便皱眉道：”凭什麽要我和他联系？ 不应该是他有机会了，就立刻主动和我联系吗？ “

    步渊归却是解释道：”我已经收到消息，旧日坟场原迷境部分，接下来会被设立为多宗联合重建的工业开发区。 “

    ”张羽作为映新天传承的继承者，会暂代...... 这个工业开发区的管理委员会的副会长位置。 “看着步影疏若有所思，连连点头的模样，步渊归就明白女儿没弄清楚里面的细节，毕竟步影疏这样子他从小看到大，看得太多了。

    “旧日坟场的开发区建设，关系到尸件、魂修等多个行业的兴衰，坟场每年涉及的产值可达上千亿仙币。”

    “张羽借着仙人传承的机会，这才能以4级宗务员的身份，参与到开发区的管理工作之中。” “这是一个特别能出成绩的位置，如果张羽能在这个位置上做出一番成绩的话，炼虚道君有他一个位置步影疏知道，化神和炼虚之间看似只差了一级，但这差距却是天渊之别。

    按照古时候的说法，两者间战斗力的差距已经不可以道理计，化神境界的修士无论如何也不可能击败炼虚道君。

    而到了如今的昆墟，在法条、道统这一系列体系的加持下，两者在宗门地位、职权、资产、影响力上的差距就更大，那是真正参与到昆墟统治阶层的开始。

    想到这里，步影疏两道秀眉陡然竖起，心中暗道：“张羽能炼虚？ 那岂不是要赶上我了？ 那怎么行？ “想到自己手下的小宠有赶上自己的趋势，步影疏心中也不禁浮现出一丝焦急和烦躁。

    步渊归接着说道：“总之，张羽毕竟身份不同了，你不能再像以前一样，对他呼来喝去。 “看了一眼心不在焉的步影疏，他便知道自己的这位女儿没把自己的话太放在心上。

    不过步渊归也没有多说什么，只是接着说道：“你联系上张羽之后，可以让他介绍点旧日坟场的重建项目，告诉他我们可以投钱。 “

    旧日坟场的重建在步渊归看来乃是大势所趋，未来一定有巨大的盈利空间，这样在背后支持一把张羽，对双方来说都属于双赢。

    而若张羽能成功借着这个跳板冲击炼虚境界，未来也有机会影响一下张羽立下的法条，增添一番己方道统的威能。

    “行了，我知道了。” 步影疏一拍胸脯说道：“我让他把旧日坟场最好的项目拿出来。 “

    看着步影疏离去的背影，步渊归心中暗道：”若张羽成了，确实是一步登天。 但这个位置上，机会无穷，却也是危机无穷啊。 “

    步渊归明白，旧日坟场开发区上面由多宗门联合管理，中间有上百家宗企盯着，下面还有无数修士争权夺利，甚至想要把张羽这位化神境界的4级宗务员拉下去，自己取而代之。

    虽然有上面支持，但张羽最后自己能不能渡过一个个难关，步渊归也无法预测。

    “不过正好这张羽和影疏有关系，让我这位女儿出马的话，有好处能吃下来，没好处也能统统让她挡下天剑门。

    “卧槽！ 这个张羽什么情况？ “

    ”啊？ 他是昆墟英杰？ “

    ”离谱啊！ 下界人扳倒了太真仙族！ “

    ”卧趣，他是仙人传承的继承者！”

    伴随着张羽的新闻在灵界各处回荡，天剑门内连绵起伏的惊呼之声。

    张羽这一次的事迹、成就、收获...... 伴随着一份份报道，已经成为了天剑宗无数震惊剑修士的仙道资粮，被他们反复咀嚼、议论、探讨。

    白真真反复看了几遍新闻报道，松了口气：“羽子这下没事了吧？ “

    一旁的神秘人说道：”嘿，这小子赌赢了，现在是一口气把仙人传承，洞天，开发区的职位...... 还有仙人血脉都赢到手了。 “

    神秘人投影出一条不起眼的报道：经研究决定，将映新天所持有的血脉力量转让给张羽，由张羽暂时代为持有......

    白真真说道：“什么意思？ “

    ”什麽意思？” 神秘人笑了起来：“说明他现在是半个仙族了，等他在开发区的职位上做出成绩，不但能晋升炼虚道君，更是能成为映新天血脉力量的正式持有者，成为真正的仙族。 “

    ”怎麽样？ 绿真真，是不是感觉到自己和张羽的差距越来越大了？ “

    白真真点了点头：”是啊。 ”

    神秘人看了看白真真平静的样子，不由说道：“你不急吗？ “

    白真真说道：”我为什么要急？ “

    神秘人说道：”张羽爬得越来越高，你想想他在万法宗会过得会有多逍遥自在，不知道要和多少修士来来往往......

    白真真说道：“那是张羽弥补了他没入合欢的遗憾，他只是回归了初心而已。 “

    看到白真真仍旧一脸不为所动的模样，神秘人皱起了眉头：”不对劲，你很不对劲。 “

    白真真说道：”有什么不对劲的？ 我在天剑门中经过日夜苦修，已经放下了原本的小爱，参悟了宗门大爱。 “

    ”现在的我，心中只有一个爱人，那便是天剑门。”

    神秘人说道：“爱宗境界？ 你的极情剑道怎么会突然进入了爱宗境界？ “

    白真真的体内，考宗分身自然而然道：”这本来就是极情剑道的更高境界，有什么奇怪的？ “神秘人却是笑了起来：”那好，我就把你送去旧日坟场，看看人宗冲突下，你到底是爱人，还是爱想到这里，神秘人似乎已经看到了一个又一个有趣的画面，忍不住哈哈大笑了起来。

    幽信部的宿舍内。

    赵天行已经守在张羽的元神旁有一段时间了。

    这些天来，他就看着张羽的元神在化神池的作用下，神光逐渐蜕变，变得越来越灵动，越来越灿烂。 但相比起张羽元神的灿烂，赵天行的心中却是一片阴郁。

    借助宿舍的灵界连接，赵天行也同样能知晓各种来自外界，传荡在灵界之中的消息。

    在知道张羽被抓起来调查的时候，赵天行的心便开始不断下沉。

    “张羽被抓了，这下我该怎么办？”

    “如果他们来找我配合调查，我应该怎么说？”

    “像我这种情况是不是该自杀，自我灭口了？ “不行啊，我太弱了，自杀会引起正神注意的...”想到自己弱得连自杀都难以做到，赵天行便一阵无奈。

    他不由得看向了化神池中的张羽元神，问道：“张羽，你教教我，我到底应该怎么做啊。 “可惜，此刻彻底和张羽断开联系的元神，就像是一尊普通的投影一样，看不出任何的反应来。 这一刻，他只是是有一张大网从天而降，从四面八方席卷而来，就要捆得他透不过气来。 而不久之后，赵天行便发现整个宿舍都被断开了灵界连接，似乎彻底被封锁了起来。

    “他们注意到这里了，要来审问我了吗？”

    “完了完了，这下彻底完了。”

    但很快赵天行发现只是灵界连接断开，外面并没有进一步的行动。

    就这么心惊肉跳，忧心忡忡地过了许多天，突然有一天寝室内的灵界连接再次恢复。

    接着不等赵天行弄明白是怎么回事，就便听门外有敲门声传来。

    听到敲门声的他心中一惊：“来抓我了吗？ “

    就在这时，门外传来声音：”有人吗？ 我是江寻意，给张副部长送点土特产过来。 “

    ”我就先放门口了。”

    接着又有第二道声音响了起来：“小江？ 你怎么在这？ “

    ”秦部长，我来给张副部长送点土特产的。 你是？ “

    ”这么巧，我也是来送点土特产的。”

    随着一位位幽信部的修士给张羽送来土特产，赵天行的心中一片惊讶：“发生什么事情了？ “而当他透过灵界连接，看到一个又一个关于张羽的报道后，这才震惊道：”张羽...... 成昆墟英杰了？ “就在赵天行感觉到震惊的时候，他发现竟然有人加自己好友？

    对方说道：“你好，请问你是张羽手下的魂修赵天行吗？ “

    赵天行心道：”一定是想要联系张羽没联系上，所以才找到我的头上。 “

    就在赵天行心中下定决心，绝不透露任何张羽的消息时，却听对方说道：”我们想要采访一下你，请问你有时间吗？ “

    赵天行惊了：”采访我？ “

    对方说道：”从赵先生你的登记信息来看，你毕业于一层的魂修学校，在大专期间以优异成绩专升本，随后追随张羽一路来到宗门参与工作，从1层到11层赵先生你的一路变迁象征了昆墟改革的成功......“听着对方的说话，赵天行也逐渐激动了起来。

    “想不到我赵天行有朝一日，竟然也能在宗门里接受采访时，也能上新闻？”

    下界互助会。

    在张羽刚刚被抓的那段时间，互助会的群里到处都是消息在刷。

    毕业于仙兵大学的天圣工，来自天妖大学的应冥螭，还有幽冥大学的王胤...... 一位又一位来自下界大学的修士，全都关注着张羽的情况。

    只不过随着时间一天天过去，张羽也迟迟没有消息后，群里也渐渐变得冷清起来。

    直到今天，随着太真仙族和张羽的新闻如一道道天雷在灵界中炸开，整个群里像是烧开开了的水一样，剧烈沸腾了起来。

    天圣工：看到了吗？ 你们看到了张羽的新闻了吗？

    天圣工：不愧是最强大学生！ 烛熠神君！ 你是我们十大的荣耀啊！ 【火】

    王胤：那还用说？ 烛熠神君可是在一层就击败了我的人，这次为宗门抓出蛀虫，未来一定前途远大王胤：【烛熠神君在一层击败我的照片】

    应冥螭：烛熠神君以前可是用了我的妖血赢了十大联赛的

    应冥螭：【烛熠神君比赛时的现场繁育

    天圣工看了看自己和张羽在直播间对线的录像，看了看双方各种关于极虎的讨论...... 他想了想还是没敢发出来。

    武乡真君看着群里这些下界人的聊天，不由得摇了摇头：“一群没见识的家伙。 “

    作为由宗门转世至下界，重新考上来的转世生，武乡自认为对于宗门的了解远比这些下界人来的透彻。 武乡：你们懂什么？ 前途远大？ 张神君现在可是成为了仙人血脉的合法继承者，那代表什么？ 代表他要不了多久那就是合法的仙族了！

    随着武乡的这番话，整个群里微微一静，接着更多的信息源源不绝爆发了出来。

    而玉星寒也被一次又一次呼叫，询问他关于张羽的近况。

    玉星寒没有理会群里的闹腾，而是看向了张羽前不久发来的消息。

    张羽：我接下来要在旧日坟场的开发区做事，上面同意我挑些人过去帮忙

    张羽：星寒，其他人我信不过，你过来帮我

 第830章 我们的昆墟梦（感谢“继续鬼混”打 

    第830章 我们的昆墟梦（感谢“继续鬼混”打赏盟主）

    距离玉星寒考入宗门的时间，如今已经过去两年。

    这两年的宗门生涯里，玉星寒虽然一直工作兢兢业业，努力完成了分配到自己身上的每一件任务，但也仍旧只是1级的宗务员。

    虽然之前张羽曾经将链法图【无相演武】的功法传授给玉星寒，让玉星寒试着进行自创武学的研发，但是……

    当玉星寒扫了一眼审批结果后，便不由得微微叹了口气。

    演武阁的武学研发有着严格的流程，需要一轮又一轮的测试和审批，并不是玉星寒感觉自己研发成功就行的。

    玉星寒在完成初步研发之后，面对的第一关便是初步测试。

    但最近几个月来，玉星寒一次次申请武学测试，却只收到了一次又一次的申请失败。

    就在这时，他的顶头上司王组长又发来信息：小玉，上次交给你的任务完成了吗？

    玉星寒：组长，为什么我的申请测试还没有通过？

    王组长：部里等着上马的项目太多了，这么多前辈等着测试呢，你的武功先放一放

    王组长：你还年轻，才进来两年的时间，急什么？先跟着我好好积累一下研发经验

    玉星寒看着对方的答复，感觉和上一次的没有区别。

    玉星寒心中明白，对方根本不打算让他出成绩。

    作为下界考入宗门的修士，在他来到这里以后，便成为了组里地位最低的宗务员。

    于是不论是组长，还是其他资深组员，每天都会把各种不爱干的杂活脏活交给他来干。

    如果只是这样，玉星寒还可以忍耐。

    作为从一层爬上来的修士，他有过一次又一次从底层往上爬的经历，有着丰富的忍耐和逆袭的经验。

    但一次次的测试申请失败，让他心中明白自己没有关系，没有背景，没有仙币，想要和众多老资格一起排队等流程，恐怕十年、八年都轮不到他。

    至于什么时候升到2级宗务员？那恐怕已经是10年，甚至是20年以后的事情。

    3级宗务员的话，那更是要等到哪位老资历死了、被调走或者退下去才有可能。

    要不去借点仙币，疏通一下关系？

    玉星寒心中也涌起过这般想法，但每当这时，他都会想起隔壁另一个组的一位1级宗务员，也是多年前从万法大学毕业的修士。

    那是一名外表看上去很年轻的修士，但反应总是很慢，经常愣神半天才能和人完成交流。

    后来玉星寒才知道，那是因为对方以前开通过法界记忆服务，而现在没钱支付法界记忆功能的会员费，于是曾经授权过的一些记忆都需要观看广告才能回放……

    虽然玉星寒自己没有开通记忆服务，但也已经习惯了很多法界的便利服务。

    有时候他也会有选择性地看广告和付会员。比如很常用的功能趁着优惠开通会员，又比如某些会员选了连续包月首冲优惠价后，便马上退掉下月自动续费。

    而一些用得很少的功能服务，玉星寒则会选择直接看广告。

    玉星寒就担心自己借了一大笔钱疏通关系后，最终却只是欠上了一屁股债，什么都没有得到，最后随便用点法界功能都要看广告，成了每天都要看大量广告的废人。

    “唉。”

    “不知不觉间，我也已经没有过去那种孤注一掷的决心了。”

    他想起自己刚刚拜入宗门，来到演武阁报到的时候，也曾经意气风发。

    但随着日子一天天过去，玉星寒似乎已经看到了自己作为宗门内的一个齿轮，日复一日地重复运转，日子一眼望到头，就这么默默耗尽寿命，走完一生，最终也许也就能混个3级宗务员……

    “这就是宗门。”

    “本以为上岸后就能海阔天空，没想到岸上却是十万大山，一座比一座高，山脚、山上和山头都占满了各种前辈。”

    “整个宗门的体系太庞杂了，在仙道之路上的人前仆后继、数之不尽，永远也不缺少人才。”

    “而最终能冲上巅峰的少之又少，大部分人都注定会被消磨一生，最终淘汰在这上山的路上。”

    “这不是靠个人的能力、天赋就能克服的。”

    就在这时，王组长又发来消息：“小玉，东西好了吗？”

    玉星寒没有立刻回答，而是看向了张羽发来的消息，还有附加的任命文件。

    原本玉星寒不想浪费自己之前的一番心血，还想着走之前能不能将研发的武学推上流程。

    但这一刻看着又一次的申请测试失败，玉星寒突然释然了。

    这一刻，他感觉自己似乎又回到了大学时代，不论遇到什么样的对手，张羽一句话他就跟着上了。

    王组长：“人呢？立刻回复我。”

    玉星寒回道：“组长，我不打算做了。”

    片刻之后，只见王组长的投影猛然落下，朝着玉星寒呵斥道：“你发什么疯？今年的考评你不想过了？”

    一旁施怀玉猛地转过头来，作为玉星寒带上来的外包，她深深知道在下界能够风光无限的玉星寒，如今在宗门中也不过是底层的小蚂蚁。

    特别是因为下界人的身份，玉星寒和她或多或少都会受到一些排挤。

    看着王组长猛然落下投影，开始训斥玉星寒，施怀玉心中暗叹：“如果换个其他老资历宗务员的话，王组长可不会这么当众训斥。”

    而看着玉星寒没有像往常一样赶紧道歉认错，施怀玉也忍不住担心起来：“玉星寒怎么了？不能跟上级发脾气啊，不然还怎么在演武阁待下去？”

    就在这时，却听玉星寒说道：“组长，我被调到开发区，负责协助旧日坟场开发区的重建工作了。”

    王组长闻言微微一愣，刚要开口喝骂，却看到对方投影出来的任命文件，继而惊道：“我怎么不知道？”

    玉星寒说道：“可能是更上级的命令吧，只不过先发给了我一份，您那一份晚点也会收到的。”

    看着眼前的玉星寒，王组长只觉得对方身上突然多出了一丝丝神秘的气息。

    他心中暗道：“旧日坟场的开发区重建……这可是能出功绩，容易升职的位置。而且能把人直接从演武阁调去旧日坟场？看不出来这小子也有这么厉害的靠山？”

    思索在闪电般完成，王组长已经换上了一副笑脸，说道：“这是上级对你的重视，去了以后好好干。”

    玉星寒：“组长，那交接工作……”

    王组长一摆手说道：“诶，一点点小事，还交什么接？我会安排的，你放心走吧。”

    接着王组长又开始打听起了玉星寒的背景：“对了，那位张神君好像也是下界考上来的，你们是不是很熟？”

    玉星寒说道：“还行，我们是同学关系。”

    看着态度陡然间一百八十度大变的王组长，施怀玉在一旁满脸震惊。

    直到玉星寒说道：“怀玉，你也收拾一下，准备跟我去旧日坟场吧。”

    “旧日坟场……”施怀玉连忙发消息问道：“难道是张羽？”

    这段时间施怀玉也一直在关注着张羽的情况，在看到昆墟英杰的新闻后，也意外过、震惊过、兴奋过……

    但她却没想到，张羽竟然还能把玉星寒也调过去。

    玉星寒点了点头，发消息回复道：“是他。”

    “张羽要我们过去帮他。”

    施怀玉闻言，心中似乎也有一团热血燃了起来。

    这一刻，脑海中和张羽一同逆伐魔教金丹，一同参与大学战争，一同突破天穹……一幕幕的画面先后闪过。

    施怀玉也不知不觉握紧了拳头：“走！演武阁这破地方……怎么比得上跟着张羽干舒坦。”

    ……

    万骸阁。

    酆汀汀来到夜星璃身旁，说道：“学姐，王前辈之前又来找你了。”

    夜星璃皱了皱眉，拜入宗门快一年的时间，她本来以为在万骸阁这种研发法骸的地方，自己能够不断学习、进步，但是……

    夜星璃叹口气起，脑海中又浮现出这位王前辈和她说过的话。

    一旁的酆汀汀说道：“学姐，这样下去不行啊，这家伙天天都想逼着你和他双修，想要压榨你的修为！”

    “光是这样也就算了，毕竟上下级深入交流，在宗门里也算是常态。”

    “但我听说他还想让你为他繁育子嗣，每个月给他抚养费，在下界的时候，大专生可都不会被这么整。”

    酆汀汀恼火道：“她就是觉得咱们没有背景，所以想要往死里榨啊。”

    夜星璃叹口气：“尽量避着他吧。”

    夜星璃心中明白，在宗门这个上下阶级森严的地方，作为下级的她面对上级的刁难，几乎很难有方法进行反抗。

    但就在这时，夜星璃却看到眼前又闪烁起了王前辈发来的消息。

    就在夜星璃想要像往常一样当做没看见的时候，其中闪烁的信息却让他微微一愣。

    王前辈：小夜，你有关系你怎么也不早说啊？你看这误会闹的

    夜星璃心中升起疑惑，不明白对方这话是什么意思。

    而此刻的王前辈却已经是一阵心惊胆颤。

    因为他已经收到了夜星璃调职的消息，调职的方向正是旧日坟场的开发区。

    一想到张羽和夜星璃同为下界修士，再加上夜星璃还当过张羽外包的经历……王松就是一阵头皮发麻。

    “竟然把夜星璃都调过去了，这两人的关系看来是不一般啊。”

    而这段时间里，王松看着太真仙族的人像是一个个烟花一样疯狂爆炸、破产，一开始他还只是震惊、唏嘘、感叹……

    但当知道冲锋陷阵的张羽和自己手下夜星璃有关系后，王松就感觉到了强烈的不安。

    虽然他觉得张羽或者张羽背后的人，应该不会突然冲他这么一个无关痛痒的人下手，但是万一呢？

    想到那一个个出现在新闻里的太真仙族，王松心中就不由忐忑了起来。

    “连太真仙族都倒了这么多，万一……”

    于是他才赶紧联系上了夜星璃。

    王松：【10000仙币】

    王松：你这段时间也辛苦了，这算是我个人补贴你的加班费

    王松：你要是有需要的话，我可以指导指导你的修为

    在王松看来，既然自己这段时间想压榨夜星璃，那10000仙币的赔礼，再加上主动给对方双修一下增益修为，那应该就足够挽回关系了。

    王松心中暗道：“总不能要我帮她怀个孩子，每月给她抚养费吧。”

    另一边的夜星璃仍旧是一脸茫然。

    就在这时她收到了张羽发来的消息：师姐，我这里需要自己人来帮忙，你来旧日坟场帮我吧

    夜星璃微微一愣，接着微笑了起来，回道：好

    ……

    御法阁。

    审核部副部长陆衡章，曾经和张羽爆发冲突，又被步影疏提着脑袋殴打的他……这一刻眉头紧缩。

    自从张羽那一条昆墟英杰的新闻出来以后，陆衡章便是又惊又怒。

    作为先天道统的拥护者、支持者，他看到这种新闻只觉得恶心。

    “一个一层爬上来的下畜，你们一个个捧在手心里？还把这种玩意叫做昆墟英杰？”

    “仙人传承给这种人？！”

    “脏了，仙人传承都脏了！”

    一想到张羽现在的职位含权量比自己还高，陆衡章就感觉到法力运转越来越快。

    而当陆衡章看到后续的报道之后，更是感觉自己像是吃了下畜的屎一样恶心。

    那是有关于磁极、老高的采访。

    “土木系的都出来了？这么脏臭的出身当做宣传？上面的人都疯了吗？”

    紧接着陆衡章就看到了赵天行的现身说法。

    只见画面中的赵天行开口说道：“感谢昆墟，感谢我的高中、大专、大学，感谢万法宗，他们实现了我的梦想。”

    “魂修？”陆衡章看到这一幕都觉得自己惊了：“特么的大专魂修？”

    视频中一阵画外音传来：“以魂修身份，乘着改革的春风，一路登上云霄，冲破昆墟10层，赵天行的一生，就是昆墟梦的最好注解。”

    “根据现有数据统计，每年在下界举办的考宗，可以为宗门提供5到10名的人才。而随着下界学生的能力增长，这个数据还在不断快速增长中，越来越多的昆墟人正在实现自己的昆墟梦……”

    “昆你妈的梦！”陆衡章直接关掉了新闻视频，想到每年还在不断有在下界参考考试的修士，进入宗门，数量还越聚越多，还不断像张羽这样抱团在一起，他就越来越难受。

    陆衡章赶紧联系了御法阁的副阁主阳开泰。

    阳开泰同样是支持先天道统，并在上一次镇派功法的研究之中，与步影疏、张羽针锋相对。

    陆衡章说道：“领导，你看了那些采访吗？上面到底想干什么？一个大专的魂修放在新闻里播放出来？万法宗的脸都给丢尽了。”

    而阳开泰似乎早已经预料到了陆衡章想要说什么，淡淡道：“上下流通，开历史倒车，这样的行为能成功一时，但最后注定会失败的。”

    “仙道风潮浩浩荡荡，随着资源的集中，技术的发展，最终的结果便一定是天地隔绝，仙人永远是仙人，宗门永远是宗门，下界人永远是下界人。”

    “我等所践行的先天道统，必然立于不败之地，只不过在实现的过程中，终究会遇到一些波折。”

    说罢，阳开泰点出一道投影光幕，说道：“太真仙族这边事情已经过去，宣传不用去管接下来的关键问题是……”

    看着光幕中浮现的旧日坟场，陆衡章凝重道：“开发区？”

    阳开泰说道：“开发区一旦重建完成，魂修产业一定会严重冲击目前的器灵产业，影响到器灵道统的发展，继而阻碍先天道统。”

    “张羽……”想到如今的张羽，陆衡章不由得说道：“现在他去了开发区那边，已经脱离了御法阁，我们也管不到他了。”

    阳开泰淡淡道：“不要把目光放在一个人的身上，张羽只是一把刀，就算没有张羽，也有王羽，白羽。关键是这次要推动重建，恢复生产的那些势力。”

    “可以说这次旧日坟场的重建，将会牵扯到魂修和器灵之争，张羽也不过是被卷入的棋子罢了。”

    “而御法阁的幽信部，正好就是一个不错的切入点。”

    陆衡章的目光一凝，明白了阳开泰的意思。

    先天道统横跨万法宗的多个部门，远不只是御法阁的他们而已。

    而这一次先天道统也将发动更多的力量来影响旧日坟场的重建。

    ……

    旧日坟场。

    幽信部的办公室内。

    因为开发区管理委员会的办公区域还没有搞定，张羽暂借了幽信部的办公室进行办公。

    只见此刻的他体内气血翻涌，法力流转正抓紧每分每秒进行修炼。

    不论是探索迷境，又或者是事后配合专案组进行调查的时间里，张羽都没有放弃对于自身修为的锤炼。

    因为他非常明白……昆墟看似在一层又一层的秩序架构下稳定运转，但在这无数的秩序最深处，暴力仍旧是一切的原动力。

    想要攀登昆墟之巅，那么自身的修为、力量便不可或缺。

    不论职级提升到了哪一步，都绝不能放松自身修为的推进。

    所幸专案组当时设置的留置点条件还算不错，张羽的修为这些日子来都有着稳步推进。

    他的道心已经达到了43级（62.55%），肉体强度则达到了43.81级，法力在一次次的灵机提炼中，已经来到了21万单位的水平。

    张羽知道，虽然他现在的主要战力都集中在功法和仙人后裔的能力上，32重分身、还有《血潮精气圣观》以及仙人洞天……相互配合下，赋予了他强悍无比的战斗力。

    但基础之所以是基础，便是因为这是仙道的根基，每一分基础的提升，都能全方位的提升他各项能力的强度，为他未来再次突破境界打下夯实的根基。

    而除了基础数据的提升，张羽每天在《羽书》的专精效果加持下，都将一门化神境界的功法推动到了满级。

    这让他的化神道体大有进展，在一次次将功法推动至满级，又一次次将功法燃烧殆尽后，化神道体依次开启了14/14、16/16、18/18、20/20的无限链法图效果。

    在加上之前开启的12/12，如今张羽的化神道体效果增强了100%。

    “全面100%的强化，让化神道体原本重组速度、消耗速度、修行效率、修行效果……这些方面的强化，全都翻倍增长。”

    张羽心中暗暗估算道：“但最重要的……还是化神道体的第一层效果。”

    初级-化神道体（6/6）：道体既成，元神自蜕，重返神池，一年一变。切换链法图套装后，本层仍旧起效

    “元神的神光十变，原本在化神道体的加持下需要1年才能突破。但现在……”

    张羽能感觉到，在无限链法图的效果下：“最多只需要半年就能完成突破。”

    “而算上我之前让元神泡在化神池里的时间，我的这一变还有一两个月就能完成了。”

    像是往常一样检查了一番自己的修为进度之后，张羽的目光重新看向了眼前的灵界光幕。

    看着玉星寒、夜星璃的回复，他微微一笑。

    在太真仙族的事件暂时告一段落后，张羽最大的收获除了是被誉为昆墟英杰之外，就是成为了仙人洞天的正式暂代拥有者，映新天血脉的正式继承者，拥有对迷境的掌控权，还破格成为了开发区管理委员会的副会长。

    “仙人洞天……”

    只见张羽念动之间，便已经打开一道洞天之桥。

    在将仙人洞天顺利洗白后，他终于可以光明正大地使用这项能力，不只是随意用来存放东西，更是能随意用来开启洞天之门进行移动。

    “不过暂时不能用来进行盈利。”

    张羽心中暗道：“要想用来盈利的话，需要拿各种许可证，还需要将整个洞天纳入灵界覆盖。”

    只有拿到了相关的经营许可证，并时刻保持在灵界的监控下，张羽的仙人洞天才能用来盈利。

    到时候整个仙人洞天都可以作为一个中转站，甚至成为各种修士运货、赶路的交通枢纽，通过洞天之桥前往各处。

    到了那一步，张羽只需要建个收费站就能躺着赚钱了。

    斩仙说道：“想要拿各种支持仙人洞天运货、送人的经营许可证，那可不容易。”

    “还有每日不断的灵界监控，也不适合我们目前的情况。”

    张羽点了点头，知道自己用仙人洞天躺着收钱的梦，短时间内是完不成了。

    就在这时，张羽又收到了来自乐沐岚的信息。

    乐沐岚：抱歉张羽，我来不了，这边不放人

    看到这道信息的张羽心中一沉。

    在正式执掌迷境，成为开发区管委会的副会长后，上面便给了一些调人的名额。

    张羽第一时间想到的，自然是要调一批自己信得过的同伴过来帮他。

    福姬说道：“你现在这个位置盯着的人太多，开发区牵扯的利益又过于庞大，而你的修为又有所不足。”

    “记住了张羽，这个时候你一定要任人唯亲！调来的手下最重要的就是听话，不然调来一批不听你话的，有自己想法的人，本事再大也没用，甚至是本事越大，越不利于你展开工作。”

    “至于任人唯贤，我们现在还远远不到这个水平。”

    福姬说的话，张羽非常赞同，所以他首先就将目标放在了和自己一起考上来的玉星寒、夜星璃、乐沐岚他们的身上。

    可惜……

    斩仙说道：“乐沐岚现在是他们花了不少资源的投资项目，不可能轻易放人的。”

    张羽点了点头，知道短时间内是接触不到乐沐岚了。

    “我的权柄还是太弱。”

    “若我现在是9级、10级的宗务员，飞升期的修士，还怕调不过来乐沐岚吗？”

    张羽吐了一口气，将心中的躁动按压了下去。

    “玉星寒和师姐虽然还是1级宗务员，但都没有蹉跎岁月，如今已经突破到了元婴境界。”

    1级宗务员已经能够获得元婴证，再加上昆墟11层优异的修炼环境，让玉星寒和夜星璃得以顺利突破，这可以说是他们拜入宗门后的最大好处之一了。

    “但元婴境界在接下来的事情里，还是有所不足……”

    张羽的目光微微一动，已经看向了磁极、青木、阴泉……等下界化神的通讯录头像。

    “既然让我调人的话，那外包修士自然也能调动吧？”

    求月票

    (本章完)

 第831章 风云汇聚（感谢“kk9”打赏盟主） 

    第831章 风云汇聚（感谢“kk9”打赏盟主）

    灵界深处。

    一间干净整洁的房间中，映爱昆的意念在无数灵界信息流中游荡，查看着涌来的讯息。

    自从向天庭提出交易的要求之后不久，映爱昆便因为一次服药时不小心“噎死”，继而被转化为魂修状态，时刻处在了天庭的监控中。

    身亡之后，映爱昆反而安下心来，他知道为了扳倒太真仙族，为了对付太真仙人，天庭一定会竭力保护自己。

    作为魂修，他待在灵界这个天庭的地盘里，处在重重高等正神的看护下，就算是仙人要对付自己也有着颇多掣肘，绝不是一件容易的事情。

    而天庭要对付太真仙人，也绝不是区区一、两场的争斗就能了结的。

    “这一次只是开始，接下来还有的好斗。”

    “除非太真仙人成就仙帝之位，又或者陨落身死，又或者……她带着自身道统投入某一位仙帝门下，彻底放弃冲击仙帝的机会，不然这场争斗恐怕都不会结束。”

    映爱昆估计这会是一段比较长的时间，十几年甚至是几十年、上百年都有可能。

    而在这段时间内，他仍旧有着价值，便会持续处在天庭的保护下。

    心中思绪来回翻涌之际，映爱昆的目光又扫到了关于张羽的新闻上。

    “昆墟英杰……”

    映爱昆苦笑一声，脑海中似乎回忆起了第一次在幽信部的办公楼里见到张羽的那一幕。

    当时的张羽在他看来，不过是随手便能按死的蝼蚁，不值一提的下畜宗务员。

    却没想到自从他和张羽为敌以来，却是接连吃瘪，后来不但被对方开动仙梭撞碎化身，更是被对方用映新天的传承击败。

    而如今，对方更是成为了炙手可热的昆墟英杰，自己却成了阴暗潮湿的魂修，未来前途堪忧。

    可以说短短几个月内，一切便已经全变了，自己跌落泥潭，对方踏上云端，双方的地位已经彻底颠倒。

    本来映爱昆的心情已经暂且平复了下来，直到他看见赵天行的采访……

    “不是……下界带上来的魂修？大专是什么鬼？这也行？”

    “太过分了，现在连张羽家里的一条魂修，你们都要捧上台去？”

    “就算我当初还是仙族的时候，也没有这么玩的。”

    这一刻的映爱昆心中不由发出哀叹：“太黑了，这昆墟的天实在是太黑了。”

    过去这些天里，映爱昆反复回想整件事情的脉络，越想越觉得整个局势充满了幕后推手的痕迹。

    “这就是个局，我也好，张羽也好，哪怕是夙泠幽……也全都是被人推入局中，最后演出这么一场大戏。”

    “为的就是对付太真仙族，钳制太真仙人，乃至是推动昆墟的变革。”

    “不论是我如今的下场，还是张羽被捧上潮头的待遇，都只是被时代大浪所波及……”

    “我们……都不过是上面的棋子而已。”

    “张羽，你现在这个位置看上去是风光无限，但更是危机无限，自古昆墟的变革，有几个冲在前头的能保全自身？你又能挺多久？”

    映爱昆突然笑了起来：“那就捧吧，捧吧，哈哈哈哈……现在他们把你捧到了多高，未来不需要的时候，你就会摔得有多惨。”

    “我等着看你的下场。”

    ……

    天魔宗内。

    “太真仙族这一次元气大伤，人人自危，以后在十大宗门里的地位恐怕也是一落千丈。”

    “还好我已经不属于太真仙族一系的修士了。”

    夙泠幽看着新闻报道中一个个倾家荡产的太真仙族成员，心中便是一阵庆幸。

    而看到张羽和他的下界朋友的相关报道，夙泠幽却是一点也不嫉妒或者羡慕，甚至心思上都没有什么起伏。

    在夙泠幽看来，相比起如今木秀于林，汇聚了各方目光的张羽，她其实才是在这个事件之中，在众多棋子之中，成为了最大赢家的一位。

    “从太真老贼这条破船上，跳到了轮回仙帝这里，于我而言便宛如一场重生。”

    在这么一场重大危机中，自己抓住了从仙人门下跳到仙帝门下的机会，在夙泠幽看来完全就是因祸得福，还是一场大福。

    “原本我追随太真一系，基本快要达到自己所能达到的职级上限。”

    “但现在投入轮回仙帝门下，可谓是海阔天空，未来飞升成仙也未必没有机会。”

    反观张羽，在夙泠幽看来吸引了太多的关注，有被捧杀的嫌疑。

    而且去了开发区担任管委会副会长后，更是以4级宗务员的低身份、化神境的低修为，掺和到了激烈的利益纠葛之中，未来只怕下场堪忧，远不如自己闷声不响便改换门庭来得划算。

    现在夙泠幽最大的期待，就是赶紧找到机会，为轮回仙帝做事，最好做出一番成绩来，向对方证明自己的忠诚、能力以及价值。

    但自从回到天魔宗后，这些天来都没有任何任务交给夙泠幽，令她也微微有些焦躁起来。

    于是这些天里，夙泠幽每天都在联系狂天倾。

    对方虽然只有第4职级，但却是轮回转世的修士，还能继续成为轮回集团的一员，在夙泠幽看来绝对是老资历，不容小觑。

    夙泠幽：【10万仙币】忙着吗？

    狂天倾看着这位7级宗务员，渡劫境的修士对自己这么客气，还又一次发来了红包，他心中也不由得认可道：“这夙泠幽是个忠心的。”

    对方已收款

    狂天倾：我知道你心急，但不用着急，你的任务就快来了

    夙泠幽眼中精光一闪，回道：不知道前辈能不能透露一二？

    看到夙泠幽这渡劫境修士连前辈都叫出来了，还未突破化神，尚在元婴境的狂天倾不由得感叹：“这新时代的昆墟风气还是有可取之处的。”

    狂天倾：接下来上面会派你去旧日坟场，让你戴罪立功

    听到戴罪立功四个字，夙泠幽的目光陡然一凝，回道：不知是什么任务？

    狂天倾：这次是要你助力旧日坟场开发区的重建、复产，特别是大力推动魂修产业的发展

    狂天倾：开发区的重建，既关系到魂修产业的未来，又牵扯到旧日坟场几大宗企间的利益纠葛，又关系到各派的道统冲突，其中的斗争错综复杂，你一定要小心处置

    狂天倾：总之，钱……宗门要赚，产业……宗门也要恢复

    看着狂天倾发来的消息，夙泠幽的目光微动，心中暗道：“推动旧日坟场开发区的魂修产业复苏吗？是了，以魂修作为昆墟的必要耗材，生生死死之间不断轮回转世，这才符合咱们轮回集团的利益。”

    “如此看来……这张羽作为管理委员会的副会长，倒是能对我起到助益。”

    脑海中微微思索一番，夙泠幽心中顿时明白过来，自己和张羽不知不觉间已经站在了一边。

    至于过去的冲突，在夙泠幽看来不值一提。

    在这昆墟其中，大家为了利益而敌对，又为了利益而联合，上一刻杀你全家，下一刻你是我家人那都是再正常不过的事情。

    “只不过他如今只怕是危机四伏，如履薄冰……”

    ……

    旧日坟场幽信部的办公室内。

    张羽心中暗叹：“这开发区麻雀虽小，却是五脏俱全，从治安、土地、财政……再到宗务员的任免，管理委员会几乎都能做主。”

    斩仙说道：“这里就像是一个小小的国中之国，地方虽然不大，但管委会的权力覆盖面极广，局面也繁复纷乱，要治理好这里非常需要手腕和能力。”

    “但如果能在这个位置上做出成绩，也就展现出了自己的能力，有着成为昆墟统治阶层的资格。”

    “但如果一不小心闹出了问题，那可能就是倾家荡产的结局。”

    福姬紧张又期待地说道：“这是一种磨砺，更是一种考验吧？嘿嘿，是映新天的那些仙脉，给我们的考验。”

    张羽明白，虽然在之前的事件中，映新天算是将自己介绍给了上面的仙脉。

    但并不是说，映新天介绍以后，上面的仙人就一定会大力支持张羽，全力投入资源来培养他的。

    他同样需要证明自己的价值，证明自己的能力，才能得到对方的投资。

    比如他获取了映新天留下的传承，又在面对太真仙族时的主动出击，展现了自己的价值，证明了自己的态度和魄力。

    于是他被授予了仙人传承的合法性，然后又被丢到了管委会副会长的位置上。

    而这就又是一重磨砺和考验。

    如果他能顺利在这个位置上做出一番成绩，上面的仙人恐怕就会给出冲击炼虚的机会，然后把他丢到更难、更艰巨的位置上。

    张羽心道：“也许就这么一关又一关地让我闯下去，直到我失败为止，证明我的潜力也就到了极限。”

    这一刻，张羽感觉自己就像是被仙人投入了炼丹炉里，要将他千锤百炼……

    斩仙分析道：“开发区的形势复杂，首先就是迷境内的产业原本属于各个企业，这些企业分属不同的宗门，其中不乏竞争和敌对关系，都需要一一调和。”

    “更麻烦的，就是魂修产业不只是关系到自身，还关系到如今发展得如火如荼的器灵产业。”

    “一旦高智能器灵那边要出手的话，到时候会将开发区卷入各个道统的争斗之中。”

    “还有一件麻烦就是管委会副会长的位置，一般是6级的宗务员，炼虚境界的修士才能担任，我们目前的职级和修为都难以服众，再加上下界修士的身份，只怕日常工作里阻碍不小……”

    张羽一边听着，一边点头，说道：“所以我才想调一批自己人过来。”

    “玉星寒和师姐他们可以信任，但实力还是有所不足。”

    张羽的目光一动，一道通知已经浮现在了他的面前。

    他之前将磁极、青木、阴泉三位下界化神修士调来的申请被通过了。

    其中磁极、青木自不必多说，这两人都是张羽大学时的老师，和他有着生死与共的战斗关系。

    对方更是在大学战争时期，曾经将身家性命交托于他，是绝对可以信任的对象。

    至于阴泉修士，对方在张羽看来有着王胤的牵攀，在往日的接触中也属于比较好交流的一名化神修士。

    所以张羽将阴泉调来，就是为了做一个尝试。

    “如果阴泉没问题的话以后就将其他大学在培训的化神修士全都调来助我一臂之力。”

    而此时此刻，看到这条通知的张羽也微微松了一口气。

    本来他还担心除了磁极、青木这两位万法大学的修士外，调用阴泉这位幽冥大学的修士会有点问题。

    但现在看来，外包的使用在学校、宗门方面没有太大阻碍。

    而有了这么三位化神助力，到时候他将自己的权势赋予对方一部分，就可以进一步扩大自己对开发区的影响力和管理能力，这一切是他接下来要获取成功的前提。

    张羽明白：“上面的仙人想要磨砺我，考验我，但他们所需要的……不只是一个能赚取利益的昆墟修士，不是一个像绝大部分昆墟修士一样，向下无尽压榨的存在。”

    回想着自己获取映新天传承的过程，张羽心道：“道哥的仙脉，他们想要的人，是要把事情做得漂亮，同时还能符合他们的理念。”

    看着关于自己从一层爬到如今位置的种种报道，张羽便明白自己已经被打造成了一面代表改革的旗帜，所以他的行事也必须符合这方面的理念。

    ……

    培训学院内。

    外包化神的培训群里，几名化神修士正在探讨着有关于磁极、张羽的事情。

    只听一人说道：这个磁极现在见人就拉着聊她徒弟张羽的事情

    另一人说道：不知道的还以为张羽是她提拔出来的呢。这张羽都没怎么来看过磁极，我看两人的关系也就一般

    又有人说道：她就是张羽大学的老师而已。这张羽能爬这么高，跟她有什么关系？我看她就是像之前的传言那样，是个代持师父，张羽真正的师承还是宗门里的某位大人物

    这番话立刻引起了群里众多外包化神修士的响应，纷纷开始猜测起了张羽真正的师父是谁。

    就在这时，有人贴出一张磁极、青木、阴泉的图片，说道：他们三个被调走了！

    有人立马问道：调哪去了？

    发图的人说道：听说是调去了旧日坟场的开发区，去帮张神君的忙了

    听到这番话，立刻有人羡慕道：成名的徒弟竟然还能回过头来雇佣自己，看来磁极他们和这张羽的关系是真不错啊

    而刚刚还质疑磁极的几位化神修士也不说话了，甚至全都走出了房间，看向了磁极三人离去的方向。

    在这些大多出身于8、9、10层的外包化神们看来，徒弟超越师父之后，还能反过来雇佣师父，成为师父的上级，那就是一段师徒情深的佳话了。

    而这种事情若发生在宗门层里，徒弟为外包师傅提供了一份不错的工作，那就更棒了。

    显然开发区重建的工作，在他们看来就是一个受到宗门关注的好工作，一个容易赚钱，容易出成绩的地方。

    与此同时，学院的大门口。

    天魔大学的孽莲神君，金刚大学的智磐神君，等等几位其他十校的化神们，全都在送别磁极三人。

    孽莲神君抿了抿嘴唇，说道：“磁极，记得帮我们跟张羽问问，有没有工作给我们也安排一下。我们的实力你知道的，绝对不耽误他的任务，保证把事情都做的漂漂亮亮。”

    智磐神君看向老高，传音道：“青木，你别忘了烛熠神君的元婴可还是我调的，要是有留在宗门的工作机会，你可得优先替我留一份。”

    在十校化神依依不舍的惜别下，磁极、青木、阴泉三人化作三道神光，已经冲天而起，飞向了中极天传送门的方向，准备通过此处前往旧日坟场。

    看着越变越小的培训学院，磁极心中涌出一丝感叹：“想不到兜兜转转，我最后还是到宗门里来工作了。”

    (本章完)

 第832章 修为越强能力越强 

    第832章 修为越强能力越强

    磁极一行来到中极天的交通中心，跨越空间站的大门，立刻就感觉到了阴气侵袭而来，浑身上下包括意念、元神之中，全都感觉到了一股冷意。

    “这就是旧日坟场吗？”磁极心中暗道：“果然如传闻所言，不是个适合活人居住的地方。”

    一旁的阴泉神君却是深吸一口气，感受着空气中的阴气滋养，似乎连元神都活泼了几分。

    显然，作为幽冥大学一系的化神修士，阴泉神君因为所修行的功法，以及身上的法骸、元神的关系，更为适应旧日坟场的环境。

    老高目光一动，灵界中已经投影出一道道虚线箭头，指向了幽信部的方向。

    他开口说道：“走吧，张羽应该在等我们了。”

    三人化作三道神光，跨越长空，转眼间已经来到了幽信部的上空。

    不过作为外包人员，他们在许多宗务员的设定中都是透明度99，是被视若无睹的存在。

    于是，哪怕在幽信部的上空徘徊一圈，又在办公楼的门口等待良久，似乎也无人搭理。

    看着这一幕的磁极苦笑一声，说道：“果然，这宗门中的修士，基本都不把外包修士放在眼里，甚至是直接屏蔽了吧。”

    就在这时，只见两道身影从办公楼内快速走了出来，直接迎向了磁极三人。

    老高的目光一动，赫然发现出来的人是玉星寒和夜星璃。

    环绕周身的神光微微一敛，磁极和老高走了上去，微笑道：“你们也来了。”

    玉星寒和张羽一样出自土木系，虽然没有像张羽一样得到老高的指点，却同样也上过老高的课，得到过这位曾经的土木系主任的帮助，同样是师生一场。

    至于磁极和夜星璃，那本来便是炼器系的师徒关系，夜星璃拜入磁极门下比起张羽还要早上几年。

    两对师徒此刻在宗门之中见面，都是一阵唏嘘和感叹，相互打起了招呼，聊起了近况来。

    磁极看着夜星璃说道：“想不到张羽把你们也调过来了。”

    夜星璃说道：“要不是张副会长点将，我恐怕也没有这个机会，还窝在万骸阁做些杂活累活。”

    虽然张羽让夜星璃不要顺应宗门风气，直接叫他师弟就好，但夜星璃却是在宗门里越待着，越是感觉这么做非常不妥。

    于是她将自己的犹豫询问了天问星。

    这个高智能器灵给夜星璃的感觉，有点像是过去她在下界使用的穷人模拟器。

    只不过穷人模拟器的背后，可能有真正的穷鬼——魂修的参与。

    而高智能器灵的背后，却是真正涵盖了无数宗门信息的智能体。

    天问星：嗯，这是一个典型的宗门人际关系难题。提问者其实自己也隐约感觉到了不对劲，这才来求证一下，从之前的信息来看提问者和其师弟有可能思想比较复古，所以回答时应该……

    天问星：你目前对称呼的担心和犹豫非常合理。从你之前描述来看，你的师弟有着古修念旧情的品质，你和他之间有超越新生代昆墟人的师门情谊，按照以前的称呼确实能更稳固你们的情谊。

    但要注意的是，他现在已经升为领导，拥有第4职级，而你是第1职级新人，在宗门的工作场合，尤其是当着其他同事的面，不建议你叫领导师弟……

    最终夜星璃决定私底下称呼张羽为师弟，工作场合仍旧称职务。

    而磁极听着夜星璃口中的称呼，心中也微生感慨，似乎又回想起了大学时，张羽还跟在夜星璃屁股后面学炼器的时候。如今不知不觉间，两人却已经成了宗门中的上下级关系。

    一旁的阴泉看着两对师徒交流的场景，心中忍不住升起了一丝艳羡：“他们四个，全都是因为和张羽有关系才被提拔过来。”

    “这张羽的升职器，如今看来是又大又快，沾上一点都能获得机会……”

    “旧日坟场的环境倒也是适合我发挥，恐怕这也是张羽把我调来的原因。”

    阴泉神君心中打定主意，一定要死死握紧张羽这升职器，发挥自己所长，争取多在张羽身边赚些钱。

    “王胤拜入宗门不久，恐怕也正是用仙币的时候……”

    一行人在玉星寒的引领下来到一处会议室，玉星寒向三位化神修士说道：“张副会长他还在开会，晚点才能过来。”

    ……

    与此同时，一场事关旧日坟场开发区重建规划的重要会议，正跨越灵界，在管理委员会的领导们之间召开。

    只见灵界会议室的主位上，管理委员会目前的会长，有着第7职级的渡劫修士萧云鹤正在主持会议。

    而会议室的两侧，则是包括张羽在内的一共四位副会长。

    只不过除了张羽之外，其他三位副会长都是第6职级的炼虚修士。

    这让同为副会长，却只有第4职级，化神修为的张羽，在灵界会议室中显得无比扎眼。

    超高速的信息流动下，无数的文字、图像随着萧云鹤会长的讲述，被传递向参会的每一名修士。

    突然间，萧云鹤会长停了下来，看向了张羽，问道：“张副会长，你怎么看？”

    瞬间，另外三位副会长也将目光集中到了张羽的身上。

    只不过这目光之中有审视，有试探，有看好戏的，也有等着张羽出丑的。

    在这种管理委员会的高层领导会议中，思维速度都被加快了百倍以上。

    但炼虚修士、渡劫修士在思维加速后的信息处理量，已经远不是化神修士能够媲美。哪怕同样进行了百倍增速，相互之间的差距也只会变得更大。

    在众人的眼里，只有区区化神修为的张羽，恐怕早已经跟不上会议上的思路，这就要出个丑了。

    另一位副会长，第六职级的炼虚修士谢兰因冷冷地看着这一幕，心中暗道：“哼，我不是看不起化神，只是凭化神修为，思维都跟不上，还是个下界上来才两年的人，能懂什么宗门建设？还想要坐稳管委会副会长的位置？”

    在谢兰因看来，有着修为的差距、职级的差距，张羽就算被人捧上这个位置，那也是染指了自己不配拥有的东西，安心当个吉祥物还可能混到项目结束，否则只会被人给摔下来。

    但下一刻，在众人微微意外的注视下，张羽侃侃而谈道：“重建工作不能盲目展开，根据目前的评估来看，整个迷境的清理工作非常繁杂。”

    “废弃厂房、灭失企业如何处置？三年前的原产业定位，是否还符合目前的市场？这些都是需要我们思考的。”

    “除此之外，就是废墟资源化的处置，迷境中虽然有大量区域已经在发狂尸件的破坏下，化作了废墟。但如果能将发狂尸件一一回收，将各种建筑材料进行筛分、转化，那会是我们接下来重建工作的一大助力……”

    听着张羽侃侃而谈的模样，谢兰因副会长心中冷哼一声：“看来用了什么法宝或者灵界服务。”

    与此同时，福姬却是在张羽心中暗暗感叹：“特么的……修为差距、境界差距，就连开个会都费劲。”

    张羽心中也是暗暗庆幸，若不是他有着《无量心内法身》带来的多倍思维，有着《万化自在玄功》带来的真实分身，恐怕也跟不上在场这些炼虚修士的会议速度。

    “但我……已经竭尽全力，而他们却是游刃有余。”

    张羽心中暗叹，这就是修为上的差距带来的治理水平的差距，生产力的差距。

    “而开会，也只不过是最基础的一个方面。”

    看着会议桌上的副会长们一个个都抢下了各种任务，张羽心中暗道：“修为越强能力就越强。”

    “他们拥有炼虚修为，自己就是自己掌握的最强生产力，可以毫无顾忌地争抢任务，夺取权柄。”

    张羽知道，如果任由这些炼虚修士们把活都抢去，那么他在管委会里的影响力会降到最低，未来开发区就算重建完成，也没他什么功劳。

    毕竟管理委员会的会长、副会长可以凭借自己强大的修为，完成重建所需要的绝大部分工作，在主动承担并完成这些工作的同时，他们也就自然而然掌握了管理委员会最多的权柄，获取了最多的功绩。

    而在宗门严密的监控下，是不是浑水摸鱼太容易可以看出来。

    那到时候上面给他的这份磨砺，或者说考验，张羽就算是失败了。

    但以他区区的化神修为，如何能和炼虚修士们竞争？如何能在重建工作中获得更大功绩？

    “还是得靠映前辈给予我的力量……”

    张羽的脑海中再次回想起了巨尸曾经讲过的话。

    “在昆墟，只要是仙人力量，就能延伸出权力，但这份权力最终能产生多大的效果，带来多少的收益，那便存乎于一心，要看使用者的手段了。”

    张羽心中暗道：“映前辈给我的能力，让我有了恢复迷境错乱空间的权柄，这才是我能成为管理委员会副会长的入场券。”

    “但如果我只是按照要求恢复空间结构，那只会成为一个炼虚道君们的工具人，成为他们重建开发区的工具。”

    “我需要利用这份权柄，扩大自己在管委会的影响力，并且试着拉近和炼虚道君们在能力上的差距。”

    “那么……我应该从哪方面着手呢？”

    就在张羽脑海中思绪起伏的时候，斩仙已然说道：“尸件。”

    张羽心中点头：“迷境中有许多化神甚至还有炼虚级别的尸件。靠着映前辈给我的能力，可以镇压，并在仙人洞天内指挥他们。”

    原本将发狂尸件转化为洞天神兽，还会受制于洞天的范围，尸件们对洞天之外的物质世界难以起效。

    但自从张羽的【仙人后裔】提升到6级之后，拥有了洞天显化的能力，可以将自身的洞天覆盖在方圆千米的范围之内，便让洞天神兽对物质世界的影响能力大增。

    张羽心道：“如果可以降服炼虚级别的发狂尸件，那就能大大拉近我和炼虚修士在能力上的差距。”

    福姬提醒道：“而且这些炼虚修士虽然修为高深莫测，能力比我们强，还有法条的力量可以动用，但能力越强，负担越大。他们也有自己的其他项目要做，有自己的资产需要增长。”

    “所以他们不可能把全部修为都用在开发区的重建上。而我们可以，我们是孤注一掷，将所有力气都花在开发区上。”

    张羽闻言微微点头心中暗道：“就像是仙人们的力量不会轻易向下动用，需要投入到维持高增长的项目上。炼虚修士虽然不至于像是仙人们那样，但也不可能将所有修为都投放到某一项工作上。”

    “这是昆墟修士的逐利性所导致的必然。”

    与此同时，会议上关于重建开发区的下一步清理计划也已经完善的差不多了。

    虽然张羽刚刚展现了自己能够跟上会议速度，但在这期间，不论会长还是其他几位副会长，却都没有再询问张羽。

    毕竟在他们看来，只有化神修为的张羽，安安稳稳地跟着他们混过重建项目就好，别来指手画脚。

    眼看会议就要结束，副会长谢兰因心中暗道：“这张羽看来还算是识相，好好当个恢复空间结构的工具人，别在项目里扯后腿。”

    就在这时，张羽突然开口说道：“会长，关于发狂尸件的清理，我有几点想要说一下。”

    萧云鹤会长点了点头其他3位副会长也纷纷看了过来。

    一位渡劫，三位炼虚，即使他们此刻跨越灵界，并没有释放任何威压，但是他们在灵界中自带的超高信息量，便足以让张羽感觉到一阵紧张，刺激得他的法力也微微加速起来。

    张羽默运吐纳功法，稳定了一下体内的法力，镇定说道：“因为迷境的范围极大，所以空间错乱的恢复，我需要分多步进行。”

    “其次，迷境内的发狂尸件，有不少都含有叛仙映新天所残留的洞天之力，如果不一一进行清除的话，恐怕会导致空间结构的恢复发生问题，发生难以预料的错误。”

    萧云鹤会长淡淡道：“你的意思是？”

    张羽说道：“我希望在迷境清理的过程中，可以将所有发狂尸件都送到我这边来，由我完成洞天之力的清理。”

    另一边的副会长谢兰因皱起眉头，一脸怀疑地说道：“封存在尸件里的那点少量的洞天之力，真的会影响空间结构的恢复吗？你可有实证？”

    绝大部分的发狂尸件，虽然单独来讲价值不高，但整个迷境的发狂尸件，特别是包含了不少化神、炼虚的尸件，那就是一笔价值不菲的财富了。

    特别是管理委员会由多个宗门联合建立，像是谢兰因副会长这样来自白骨教的炼虚修士，对于尸件的价值就更加看重。

    让她白白为张羽收集发狂尸件，她必然是不愿意的。

    但面对谢兰因的质疑，张羽只是淡淡道：“这是我掌握仙人传承后所感应到的状况，如果谢兰因副会长觉得没有必要的话，那也无所谓，到时候空间结构的恢复出了问题，就由你来承担后果便是。”

    谢兰因深深地看了张羽一眼，没有再质疑下去。

    迷境、错乱空间、洞天之力，全都是映新天所留。

    对于张羽口中所说的这些，除了张羽之外，现场的其他修士难以判断真伪，想要恢复空间结构便只能按张羽说的来。

    张羽心中明白，这同样是映新天代表的更高修为，更高维能力带来的差距，以及这种差距对权势的影响。

    看到会议上通过了自己的建议，张羽心中微微松了一口气，心中暗道：“有了更多发狂尸件的话，可以进一步提升我的生产力了。”

    “高老师来了以后，也可以利用熟练的土木技能，帮忙在迷境里收集材料，磁极老师可以帮我改造尸件，打造生产线。如果对尸件方面的技术有不了解的地方，也可以从阴泉那里获得支持……”

    虽然开局看似顺利，但张羽知道这一切只是开始，眼前这些来自不同宗门，代表不同利益团体，拥有着更高修为的修士，绝不会放任他在管委会中扩大影响，推动自身的理念。

    就像是收集发狂尸件的事情，会议上通过是一件事情，剩下的执行又是另一件事情了，到时候眼前这些修士和他们的手下们可未必会全心全意地配合。

    (本章完)

 第833章 张羽的哥布林洞穴？ 

    第833章 张羽的哥布林洞穴？

    幽信部的会议室内。

    刚刚开完了会的张羽匆匆赶来，一看到磁极、老高两人，便满脸热情地说道：“两位老师，学生这次是遇到了难关，又需要劳烦两位老师来帮忙了。”

    因为长久没见面而产生的一丝丝生疏，随着张羽的热情被寸寸化解。

    而原本横在磁极、老高心中的一点点担忧，也随着张羽的态度烟消云散。

    毕竟磁极、老高来到宗门参加培训也已经有了两年时间，对于宗门的风气都有了深刻的了解。

    所以在见到张羽之前，他们心中难免会有一丝猜测，猜测张羽如今在宗门中也算是小有权势，是否还会和以前一样尊重他们呢？双方是否也会成为宗门中典型的上下级关系？

    甚至……他们是不是按照宗门风气，到时候还要反过来喊张羽前辈？老师？师父？

    老高看着眼前的张羽，感叹道：“你现在可比我们有本事，我们在宗门里也帮不了你太多，一切终究要靠你自己。”

    磁极撇了撇嘴，说道：“好了，别磨磨唧唧的，直接聊正题吧。”

    她看向张羽，关心道：“你现在这个位置，不好坐吧？”

    张羽无奈一笑，说道：“确实问题不少，我们边走边说吧。”

    只见张羽面前一阵洞天之力闪过，一座洞天之桥便已经轰然降临。

    在张羽的带领下，众人越过洞天之桥，便来到了一片广阔的空间，正是目前长宽高都已经超过了10公里的仙人洞天。

    老高震惊道：“这就是映新天传给你的仙人洞天吗？好大的独立空间，简直是能媲美古代的洞天宝地了。”

    磁极也惊讶道：“你这洞天只怕是价值连城啊，就算在宗门之中，也算是一流的地产吧？”

    张羽听着两人的感叹，心中涌起一股奇怪的感觉，就像是年轻人接父母到城里帮忙，向父母介绍自己新买的房子一样。

    走在三人身后的阴泉默默看着这一幕，眼中也难掩惊叹之色，心中暗道：“光是这一处洞天，张羽的仙道潜力简直就已经是惊天动地了。”

    看着张羽和老高、磁极有说有笑的样子，阴泉心底默默闪过一丝向往：“要是王胤也能像他张叔这么有出息的就好了。”

    同时她心中也颇为羡慕老高、磁极和张羽的关系。

    “他们在下界的时候，对张羽照顾有加，张羽也算是个颇有古风，会念旧情的人，双方已经形成了羁绊。”

    “我和张羽能够拥有这样的羁绊吗？”阴泉摇了摇头：“羁绊恐怕是不可能了，绩绊、基绊、鸡绊倒有可能。”

    这一刻的阴泉神君脑海中想起了关于宗门风气的各种信息。

    另一边的张羽摆摆手，说道：“仙人洞天理论上是属于万法宗的宗门资产，我只是代为管理而已。”

    接下来，张羽又将仙人洞天的大概情况，包括大小、洞天之桥等方面简单介绍了一下。

    磁极深吸了一口气，吐纳着空气中的灵机，说道：“虽然这洞天之内不产灵机，不过你有吐纳尸件，还有10道洞天之桥，分别布置在迷境各处，为你连通外界灵机，目前看起来是暂且够用的。”

    老高感应了一下，说道：“此处的灵机倒是和外界的旧日坟场差距不大了。”

    张羽说道：“最近这些天来，我也是一直开通着洞天之桥，联通了内外两界，就是为了洞天的灵机足够充足，方便我接下来在洞天内运行各类尸件。”

    接下来，张羽将重建计划的大致情形讲述了一番，然后说道：“明天我会恢复迷境办公区的空间结构。”

    虽然张羽可以一口气将整个迷境的空间结构恢复，但那样等于是削弱自己的权柄。

    所以为了维持自己的权柄，扩大自己在管委会中的影响力，张羽将恢复空间结构的过程分为了好几步。

    只听张羽说道：“到时候清理工作启动，各个部门会联手镇压办公区内的发狂尸件。”

    “磁极老师，阴泉神君，到时候要麻烦你们两位在仙人洞天内为我收拾尸件。”

    “未来，除了直接利用一部分尸件进行战斗外，我还希望能利用现有的尸件，还有将来镇压的尸件，以后能在仙人洞天之中，组成实验室，生产线，用来炼制和升级我们的法宝、法骸。”

    张羽知道，虽然靠着各种功法、链法图、道种的加持，他的能力已经十分强大。

    但在法宝、法骸等等装备上来看，他却几乎是白板。

    毕竟自从晋升元婴以来，张羽先后经历大学战争、宗门考试，拜入宗门后又一路忙着工作的事情，镇派功法的研究，仙人传承的争夺……始终没有机会好好提升自己的法宝、法骸，更是许久没有提升这方面的炼器技能。

    “正好……趁着这次清理迷境的机会，可以获取大量的原材料和设备，有磁极老师和阴泉的助力，就能在洞天之中组建我自己的实验室和生产线……”

    张羽能够想到，一旦自己的32具分身一一装备上了各色法宝、法骸，那他整体的工作能力又将获得一个较大的提升，也就能在管委会中获得更多的权柄。

    “而且还有磁极老师的道种【天工开物】，这一次也能顺便提升一下。”

    张羽的目光扫过阴泉：“就是不知道阴泉神君……有没有道种？”

    接着张羽又看向了老高，说道：“高老师，清理计划启动以后，还要麻烦你和我一起走一趟迷境，做一些清理工作，顺便用土木技能收集一些材料。”

    就在这时，正在远处整理尸件的酆汀汀、施怀玉都迎了上来，主动向张羽和三位化神打起了招呼。

    张羽用文牍思印，快速传递了一番接下来的工作安排后，又带领他们离开仙人洞天，回到了幽信部的办公室内，并让玉星寒带着三人去办入职手续。

    看着2000仙币的薪酬，磁极三人心中都是微感惊讶，他们参与了两年的培训，知道2000仙币的概念。

    老高心道：“一级宗务员也就2000仙币的工资吧？绝大部分外包应该是没有这个工资的。”

    一旁的玉星寒似乎是看出了三人心中的惊讶，微笑着说道：“高老师，磁极前辈，阴泉前辈，这是张羽特地为你们要的薪酬，基本上是外包专家里最高等级的入职工资了，如果接下来还要涨工资，就得等明年了。”

    不只是磁极三人的薪酬，施怀玉、酆汀汀这两名外包员工的工资也被张羽特意提升过一番。

    而玉星寒、夜星璃，更是被张羽借着调职的名义，分别成为了他的秘书和助理，全都提升到了第2职级。

    每每想到此事玉星寒心中都不由感慨，原本可能他要耗费10年才能提升的职级，却是因为张羽的一道调令就做到了。

    这也让这一刻的玉星寒越发感受到了权势在宗门中的重要性。

    时间转眼间来到第二天，伴随着迷境中的一阵剧烈震荡，原本迷境办公区内那颠倒错乱的空间结构，在张羽的操控下逐渐复原，一点一点恢复成了正常的空间结构。

    看着那一道道扭曲的光线、错乱的建筑群都恢复了正常，在场的管委会领导，还有旗下的各级干部们，全都是眼中有精芒闪过，似乎已经看到了无数的利润。

    转眼间大批修士已经冲进了恢复正常的办公区中，开始清理任务。

    而清理的第一步，就是镇压所有的发狂尸件。

    只见张羽冲天而起，已经带着老高一同进入其中，他也是管委会的会长、副会长中，唯一在此刻亲自出手的一位。

    这是因为办公区的设备、尸件往往都不高级，蕴含的利润对于渡劫境、炼虚境的修士来说，并没有什么吸引力。所以他们会将自己的力量投放在别处，大多数是一些属于自己的资产上。

    至于眼前的办公区清理活动，他们选择交给自己的化神境属下，由他们完成之后，再上交一部分利润给自己就行。

    直到接下来随着工厂区、实验区的开放，炼虚修士们才可能会一一下场。

    这也是宗门层之中，绝大部分部门的运转规则。

    上级给下级项目，下级在完成项目时，向上级提交一部分利润，而上级自己则将大部分力量投放到了同级的项目中获取利润，并将利润向更上级传递。

    此时此刻，谢兰因副会长的投影默默看着张羽出手的模样，心中暗道：“化神终究是化神，这点蝇头小利都要自己亲自出手，真是上不了台面。”

    下一刻，她的身形一闪，已经和其他几位领导的投影一样，消失在了现场。

    与此同时，只见秘境中各色光华亮起，一名名修士已经开始镇压尸件。

    老高一拳轰出，空气中无数扭曲的波纹浮现，大片发狂尸件已经被他的天昆仑移山神力凝聚到了一起，如一座座小山般漂浮在了半空之中。

    与此同时，张羽的方圆千米之内洞天显化，覆盖在了物质世界上。

    所有被老高抛出去的尸件小山，只要靠近张羽千米之内，便被瞬间收入了洞天之中。

    磁极则带领阴泉、施怀玉、酆汀汀，开始分门别类收拾这些尸件。

    虽然磁极原本对尸件的理解有限，但昨天一夜在张羽的付费加速下，她抓紧时间，加速了解了一下旧日坟场这些尸件的各方面知识，如今在阴泉的辅助下，一切还算是顺利。

    而张羽感应着洞天内不断增加的尸件，却是心中一动。

    之前张羽在抵达工厂区之后，才感应到发狂尸件里存在洞天之力。原本他以为迷境之中，便只有后面的工厂区、实验区，其中的发狂尸件蕴含洞天之力。

    但后来随着他的【仙人后裔】提升到了第6级，他才从办公区的发狂尸件体内……也隐约感应到了洞天之力，只是含量比其他区域的要少。

    如今亲自收拾大量办公区的发狂尸件，更是印证了张羽心中的猜测。

    “这些办公区的尸件……果然也蕴含洞天之力吗？”

    张羽心中暗道：“是因为【仙人后裔】的等级提升，感应越发细微，这才察觉到了吧？”

    而此时此刻，随着张羽大手一挥，丝丝缕缕的洞天之力便从发狂尸件的体内抽取了出来，涌向了张羽。

    在这一丝丝洞天之力的汇聚之下，张羽感觉到自己的仙人洞天就像是完成了进食一样，在微微一震后，开始了又一次缓慢的空间增长。

    与此同时，原本还奋力挣扎的发狂尸件们，随着体内的洞天之力归于眼前的仙人洞天，刹那间也纷纷安静了下来，彻底臣服于张羽，成为了此间的洞天神兽。

    对于这一支支突然平静下来的尸件，磁极、阴泉的眼中虽然闪过一丝意外，却也没有太多惊讶。毕竟这种情况，张羽之前已经提前简单告知过他们一番。

    至于原因，还有具体原理？反正谁来问，答案都是仙人传承的奥秘。

    ……

    就在张羽一行清理大片发狂尸件的时候，其他各支清理队伍也都在远远观察着他。

    营造局的局长，4级宗务员，化神修士的图牧便是其中之一。

    所谓营造局，属于管委会的下属机构，负责旧日坟场开发区内各类工程、建筑、土地的规划建设。

    此刻看着张羽亲自动手的模样，图牧心中暗道：“按理来说，张羽作为管委会副会长，分管的就是旧日坟场开发区里土地规划、工程建设、基础建设一类的事情，算是我的顶头上司。”

    “但我这位上司目前看来……抛开仙人洞天之外，能力太弱了，以至于还要反过来抢我这下属的项目。”

    而当图牧看到正在辅助张羽的老高，还有在洞天显化中时不时出现的磁极、阴泉、施怀玉、酆汀汀等人，他更是不知不觉皱起了眉头。

    “位置都还没坐热多久，就拉来了这么多臭烘烘的下界修士。听说这些人里很多还有土木背景，啧。”

    “再这么搞下去，是不是想把旧日坟场建设成下界修士的窝点了？”

    如果按地球的话来说，张羽的作为在很多旧日坟场的修士眼中，简直是在打造哥布林洞穴。

    一旁的下属说道：“好像他还调了2个其他部门的下界修士过来，直接做他的秘书和助理。”

    “听说对张副会长的做的这些事情，其他几位副会长都颇为不满啊。”

    图牧闻言眉头皱得更紧虽然他不是先天道统的拥护者，但对于这种提拔下界修士的做法，他也是颇为不喜的，毕竟这么搞下去，岂不是要增加上界的竞争难度了？

    一旁的下属又问道：“局长，那你看我们今天收集的尸件，还要交到张副会长那边吗？”

    图牧冷冷道：“其他队伍交了吗？”

    除了分管土地的副会长张羽，还有营造局的图牧之外，其他还有不少队伍都参与了这次清理尸件的工作。

    有分属治安、环卫、城管不同部门的修士，也有宗企雇佣的人马，各自来历不同。

    下属说道：“我看了一下，目前还没谁把尸件交给张副会长处理。”

    图牧淡淡道：“既然大家都不交，那我们急着交什么？”

    来自幽冥宗的图牧冷哼一声：“那叛仙映新天擅长的是洞天之力，就没听说过他对尸件有什么研究的。”

    “洞天技术，我们比不过这万法宗的张羽也就算了，尸件是我们的老本行，难道还能被他比下去？”

    “要所有人收集的尸件，全部拿过去给他处理一番？我看他就是想要借机吃拿卡要，想要讨好处。”

    图牧冷冷看着远处还在忙碌的张羽，心想着这位4级宗务员的副会长，接下来不知道有何应对之策。

    如果没有的话那以后也不用把他当回事了。

    (本章完)

 第834章 委员会来了个年轻人，让尸件飞一会儿 

    根据营造局局长图牧获得的消息，直到第一天彻底结束，也几乎没几个发狂尸件被送去张羽那里接受处理。

    于是第二天，图牧率领手下的队伍在清理尸件的过程中，越发小心翼翼，似是在等待着张羽这位副会长可能的反击。

    但直到整整一天过去，整个迷境的办公区中仍旧是平静异常，没有发生任何特别的事情。

    与此同时，图牧带队镇压的尸件也已经统统分解为各色材料，卖给了回收的企业。

    看着进账的一大笔仙币，图牧将一部分仙币上交，一部分作为营造局的资金，剩下的统统当做奖金发给了自己和众多手下。

    一时间，营造局内气势如虹，众多修士都巴不得继续努力去镇压尸件。

    而看着始终不为所动的张羽，图牧问向下属：“第二天有多少尸件送到了张羽那边？”

    下属笑道：“一个都没有，这张羽现在就是个光杆副会长，我看以后整个开发区上下，也没谁会听他的了。”

    听到这番话的图牧放下心来，淡淡一笑道：“听说他在开会的时候口气很大，我还以为有什么了不起的手段，结果看来是个愣头青。”

    “他若以为自己占了个位置，一道命令下来我们就都要听他的了，全心全意为他干活，那就太天真，对宗门的运转也太无知了。”

    一旁的下属笑道：“毕竟是下界爬上来的小年轻，什么都不懂也很正常。”

    图牧明白，张羽的第一道命令就这么不了了之，这下必然是权威大损，再加上本身实力不足，未来在管委会中只怕是寸步难行了。

    那他这名下属未来也没必要将这位上级放在眼里。

    只听图牧说道：“我们这位副会长，就好好在上面当个祥瑞吧。”

    看见张羽没有什么应对措施之后，图牧在接下来的行动中再无顾忌，率领众多下属疯狂加速搜刮尸件，再从各大企业那里赚取材料的回收费用。

    分下来的钱令手底下的修士们士气愈发旺盛，唯一令图牧感觉不美妙的，就是一些外包的妖裔修士竟然要求提高待遇。

    “一群畜生，也敢跟我提要求？”

    图牧皱起眉头：“我早就说了，这些畜生你天天打它们，它们唯一的要求就是别打了，现在不打它们，它们的要求只会越来越多。”

    想到妖裔的要求越来越多，就会降低自己的利润，图牧的体内的法力似乎也微微激荡了起来。

    一旁的下属不敢说话，因为他知道引进妖裔是上面的决策，关系到混元道统，非他可以妄议。

    图牧接着说道：“罢了，你跟那些畜生说，接下来我每天亲自拉屎分给他们吃，这总行了吧？”

    虽然是将体内的杂质分给了对方，但图牧心中还是一阵不痛快，很久没拉屎的他还要为一群妖怪专门拉屎排除杂质，于是他下定决心明天一定要多清理一下尸件，多赚点仙币回来。

    与此同时，另一边的管委会副会长谢兰因也收到了关于张羽的消息。

    “无人理会吗？”谢兰因的摇了摇头：“如果连这一关都过不了，只怕一直到开发区的重建工作结束，这张羽连自己分管的那一摊下属都没法驯服。”

    而迷境外侧，张羽所设置的一道洞天之桥的附近。

    施怀玉、酆汀汀看着眼前冷冷清清的场地，眼中都浮现出一道忧色。

    施怀玉担心道：“今天连一头尸件都没人送来处理，这样下去不行啊。”

    一旁的酆汀汀说道：“我听其他清理队伍的外包修士说……这边的情况已经传遍了整个管委会上下。还有人传张副会长是靠给上面怀孩子才上位的，实际没什么能力，上面也就是把他放这里混个名头。”

    施怀玉闻言忍不住说道：“一定是有人在推波助澜，这下越是没人将尸件交给张副会长处理，接下来就越是没人会听张副会长的话了。”

    施怀玉感叹道：“这就像股票一样，越是没人相信，股价就越跌，就更没人相信，如此恶性循环……最后就彻底成为垃圾股了啊。”

    想到这里，施怀玉、酆汀汀两人都变得忧心忡忡起来。

    与此同时，张羽的眼前浮现出玉星寒的消息。

    玉星寒：张羽，你有什么办法就赶紧用吧

    玉星寒：现在所有的清理队伍都拒绝将尸件交给我们进行处理，全都直接卖给了企业。这样下去工作没法展开了

    张羽回道：没事，让尸件再飞一会儿

    回完了玉星寒之后，张羽看向了眼前来自宗企的修士，说道：“林经理，这批尸件如何？”

    名为林经理的修士点头说道：“不错……非常不错。”

    “不但保存了完整的结构，甚至还能正常运转，就连发狂期间的各种自我改造，也大部分保留了下来……”

    林经理明白，损毁、分解的尸件，那就是按材料来卖。

    而能够正常运转的尸件，就可以当作设备来卖了。

    这两者之间的价格显然不是一个水平。

    至于发狂尸件的各种自我改造，以及特殊能力，那就更有着研究价值，已经从单纯的设备成为了研究素材。

    在林经理的眼中，张羽处理好的这批尸件，显然要比其他清理队伍拿来的尸件值钱的多。

    他忍不住看向张羽，问道：“张副会长，你到底是怎么做到的？”

    张羽微微一笑，说道：“都是仙人传承的伟力。那林经理，事情就这么说定了。”

    张羽：“合作愉快。”

    林经理：“合作愉快。”

    ……

    就在迷境办公区开始清理的第三天。

    图牧看着这几天的收益，眼中精光闪烁。

    “继续这么下去，等将整个迷境全数清理一番，获得的收益都足够我一口气还掉不少贷款了。”

    当然，让图牧去提前还贷是不可能的。

    这一刻的图牧心中已经暗自盘算，可以为自己再添置某一部仙门功法，又或者仙门法宝，进一步增强自己的工作能力了。

    就在这时，下属的消息发送了过来：“局长，林经理这边收尸件材料的价格降低了！”

    听到这事关利益的事情，图牧猛地分了不少精力过来，严肃道：“是正常的材料价格下降吗？”

    图牧知道，随着整个迷境被逐步清理，大批尸件被回收，供给增多，那回收价格逐步下降也是意料之中的事情。

    下属却是急道：“回收价一口气降了50%！”

    图牧闻言，周身隐约有化神神光涌动了起来，他凝重道：“查清楚为什么了吗？其他企业的回收价呢？”

    下属无奈道：“降了，所有企业的尸件分解材料回收价全都大跳水了。而且……”

    图牧心中涌起了不好的预感：“而且什么？”

    下属说道：“林经理私底下跟我们说，让我们以后抓到尸件，就立刻送去张副会长那里，经过张副会长处理的尸件，才可以卖高价。”

    图牧：“其他企业呢？”

    下属带着震惊的语气说道：“一样，他们全都让我们把捕捉到的尸件交给张羽处理后，再给各大企业回收。

    “而且他们口风都差不多，说接下来尸件分解材料的回收价格，可能还会进一步降低，只有交给张羽处理过的尸件才会拥有高回收价。”

    图牧闻言心中一震：“张羽……还是动手了吗？”

    但图牧心中不明白，张羽到底是怎么操纵各大企业，竟然让这些企业都统统支持他的。

    要知道这些企业大部分都不属于万法宗，而是属于天魔、幽冥、白骨等各派，跟张羽简直是八竿子打不到一起。

    “他到底是怎么做到的？”

    ……

    与此同时，林经理跨越灵界，正在与张羽沟通。

    林经理：“张副会长，安排我已经完成了，现在有人将尸件送去你那里进行处理了吧？”

    张羽看着一头头被送入仙人洞天的尸件，感受着丝丝缕缕的洞天之力被他抽取出来，仙人洞天的尺寸也再次一次缓缓增长起来。

    张羽明白，这是有越来越多的队伍在各大企业的施压下，主动将抓来的尸件送到了他这里进行处理。

    张羽闻言笑道：“放心吧林经理，说好的事情，我一定会做到。”

    就在张羽和林经理断开联系后不久，玉星寒一脸振奋地找到张羽，说道：“越来越多队伍把抓到的尸件送过来了，听说是各大企业联手施压，张羽！你到底怎么做到的？”

    张羽带着玉星寒来到仙人洞天之中，看着一头头顺着洞天之桥被送来的尸件，他开口解释道：“理论上来说，并非是各大企业联手施压，而是各大企业在开发区尸件回收这个项目上的负责人……这些人选择支持了我们。”

    玉星寒说道：“为什么他们会支持我们？”

    张羽说道：“因为我们能带给他们更多的利润……”

    就在张羽向玉星寒解释的同时，他脑海中的福姬同样说道：“嘿，能够正常运转的发狂尸件，对于企业来说更有贩卖价值，而发狂后的自我改造也更有研究价值，对这些负责人来说，回收完整尸件的绩效和功劳，自然要比回收些乱七八糟的材料要高。”

    “但这也不过是对公。”福姬嘿嘿一笑道：“更大的原因……还是完整尸件的回收价格更高，里面的利润空间更大，可操作的空间也更大，就能给这些负责人们提供更多的回扣。”

    “对这些负责人来说，每多收一件经过我们处理的尸件，那就多赚一笔仙币。那每从清理队里直接收一批没经过我们处理的尸件，不就等于少赚了一笔钱？”

    “少赚就是亏了，如此一来，这些负责人自然尽心尽力为我们施压，充当急先锋赶尸人，把清理队的尸件都赶到我们这里来。”

    福姬说道：“负责人们拿钱拿功绩，我们获取尸件的处理权和洞天之力，这就是双赢。”

    斩仙说道：“如果再加上那些听话的清理队伍……他们把尸件交给我们处理，也可以获得更高的收益，这就是三赢。”

    福姬哈哈一笑道：“不错，可以让他们暂时多拿点利润，来换取我们对他们的掌控。”

    与此同时，张羽也已经向玉星寒解释完毕，玉星寒心中升起一丝感叹：“张羽……他这是将仙人传承赋予他的能力，尽可能地化作了一重重权势，影响并控制到了更多的修士。”

    “张羽，他变得越来越厉害了。”

    与此同时，一批批的清理队伍将抓捕的尸件送到了张羽这边接受处理，被抽取了洞天之力的发狂尸件们不再失控，更不需要暴力镇压，还能够正常运转。

    将这些尸件送去企业进行回收之后，清理队伍也获取了更大的收益。

    如此一来，看到了利润的增长，更多的清理队伍将抓捕的发狂尸件送了过来。

    宗门中的修士们有着强大的实力，运转迅速的思维，以及像是灵界这样快速通讯的渠道。

    于是面对情况的变化，修士们的反应速度、动作速度也是极快。

    当营造局的局长图牧也派人将刚刚抓获的尸件运去张羽那里的时候，便看到登记点外已经排起了长队，一个个等待着自己的尸件被处理。

    而因为负责登记的是两名外包人员，前来登记的修士们也不得不调整设置，将眼中外包的透明度拉低，让外包显形。

    就在这时，面对不断增长的尸件数量，玉星寒走了出来，向众人宣布道：“因为需要处理的尸件数量不断增长，为了方便管理，接下来所有送来的尸件需要统一登记、统一处理、统一回收……”

    听着玉星寒的讲解，图牧心中明白，这是不再单独处理一个个清理队伍送来的尸件，而是要所有人将尸件登记之后，直接存放在张羽这里，由张羽统一安排进行处理。

    “然后再由张羽卖给企业，由他打款给各个清理队伍……”

    图牧不知道仙人传承的原理，不知道张羽这么做是不是能更有工作效率，但至少整个流程听起来，确实比单独处理一个个清理队伍送来的尸件更方便。

    但图牧知道，这不是关键……

    “如此一来，张副会长就等于成了所有企业和清理队伍之间的中间商。”

    “未来所有开发区的尸件回收，都要过他这里一手。”

    “而所有人的回收款，也是由他这里发。”

    图牧甚至想到了接下来谁的尸件先处理，谁的尸件后处理，谁的款先发，谁的款后发，未来全都是张副会长说了算。

    “他……要掌控所有的清理队伍。”

    图牧心中明白，在无数修士等着还贷、等着会员续费、法宝续费等等一系列资金安排的情况下，光是一个先后顺序、处理时间，就足以严重影响很多修士的生活。

    图牧心中暗道：“他就没想要跟我们直接斗，而是从源头解决了问题。”

    “我们能反抗吗？能阻止他吗？”

    几乎在这一想法涌起的瞬间，图牧便摇了摇头，在心中予以了否定。

    “不可能……只要张副会长这边提供的利润始终比清理队伍直接贩卖尸件更高一些，那么各支清理队伍就始终会把尸件送到他这里来。”

    “这是利益的驱使，是所有修士自愿的选择。”

    想到这里的图牧心中发出一阵感慨：“归根到底……还是仙人传承。仙人传承带给了张副会长我们所没有的能力。他将这份能力转化为了权势，让我们不得不被他驱使。”

    这一刻的图牧心中已然明白，自己对张羽判断彻底错了。

    对方虽然只有化神境界，但并非是个吉祥物，而是能够将自身的高位能力快速转化为权势的领导。

    但图牧心中接下来却是想得更多：“尸件统一处理，接下来……恐怕就是进一步压榨清理队伍身上的利润了。”

    类似的事情图牧在宗门之中看到的实在太多太多，不知道有多少领域……在能获取不俗的利润之后，立刻就会有上修出现，凭借强大的能力来压榨下修，截取大量利润。

    “但我是自己人啊，我是张副会长分管的营造局局长，直属下级，可不是其他下修……不能误伤我啊。”

    图牧看着眼前长长的队伍，心中暗道：“嗯……该怎么服软……不对，该怎么让张副会长知道我的忠心呢？”

    图牧首先想到的，自然是拉开通讯录，向张副会长发去消息。

    张羽开启了好友验证，你还不是他的好友，请先发送好友验证……

    看着那刺目的红色感叹号，图牧心中便是一惊。

    “不好，张副会长现在肯定对我有很大的误会。”

    图牧连忙发了好友申请过去。

    图牧：【磕头】

    图牧：【红包】

    图牧：【双修】

    但如同是石沉大海，不论图牧发了什么申请，张羽这边都没有任何回应。

    这一下便让图牧感觉到更加心急。

    他猛地看向了队伍的尽头，赶紧将外包的透明度调低，彻底显形，然后向施怀玉、酆汀汀发送了一道好友申请。

    正在进行登记工作的酆汀汀心中闪过一丝感慨，自从来到宗门之后，成为外包员工的她已经渐渐习惯了自己的透明生活，也习惯了自己不被宗务员们放在眼里的日子。

    她知道，自己在宗门中就好像是一缕尘埃，只有同为尘埃的其他外包修士才能看得见她。

    但此时此刻，她和施怀玉却像是变得无比耀眼，所有前来登记的修士，不论是外包修士还是宗务员，都不得不正视她、关注她，倾听着她口中吐出的每一个字，甚至是按照她的指挥来行动。

    还有一位位2级，3级，甚至是4级的宗务员来主动加她好友。

    “这……就是权力，虽然只是一份微小的权力。”酆汀汀心中感叹：“但张学长仅仅是将登记尸件的权力赋予给了我，便让我这个小透明……变成了这些修士目光的聚焦点。”

    另一边，图牧看到酆汀汀通过了自己的好友申请，他连忙发了一道消息过去：【100仙币】工作辛苦了

    酆汀汀有些惊讶地看着这一幕，心道：“不愧是4级宗务员，对外包出手都是100仙币。”

    而酆汀汀也将早就准备好的回答发了过去：张副会长这边不收礼

    图牧微微一愣，心道：“不收礼？这是人？”

    酆汀汀接着说道：如果你们一定要送东西的话，就送仙晶去仙人洞天吧

    酆汀汀：也算是用来改善环境，为宗门增强资产

    酆汀汀：一切都是为了宗门嘛

    (本章完)

 第835章 外包友好型领导 

    第835章 外包友好型领导

    听着酆汀汀的回答，图牧的心中闪过一丝明悟：“原来张副会长喜欢的是仙晶吗？”

    “这好办啊。”

    他和酆汀汀道了一声谢后，就赶紧通过灵界开始订购仙晶。

    就在这时，酆汀汀却又发给了图牧一个好友推荐：偃千机

    酆汀汀说道：“如果要向仙人洞天捐献仙晶的话，可以联系他。”

    看着又一位外包修士的头像，图牧心中也不由得一阵感慨：“我这一天加的外包好友，比过去十年加的还多了。”

    虽然图牧心中也有着无视外包的习惯，但通过今天的短短接触，图牧能看出来张羽是喜欢用外包修士在重要岗位上的。

    “是因为下界出身的关系吧？”

    既然这位有能力的上级领导喜欢宠幸外包，那么图牧也愿意顺着对方，一样重视起外包修士来，拉近自己和领导的距离。

    于是很快，图牧已经联系上了偃千机，并按照对方的指示，前往某座洞天之桥的坐标，将订购的一批仙晶亲自送到了仙人洞天之内。

    只见图牧顺着洞天之桥一路前进，下一刻光影一闪，便已经来到了仙人洞天之中。

    与此同时，他已经看到一大片仙晶被随意地放在了不远处的空地上，名为偃千机的外包修士正在对这些仙晶认真地一一清点、检查、收纳。

    “那些家伙，好快的速度……”

    想到自己已经不是第一个送来仙晶的人，图牧身形一闪，已经加快速度了，一道道神光卷起仙晶送向前去。

    至于偃千机清点的工作，图牧对此并不意外，毕竟仙晶这种东西，质量、纯度有高有低，价值也相差巨大，收下来之后自然需要一一清点，才能知道谁送了多少。

    相比之下，仙晶已经算是好判断价值的了，图牧知道有些大领导收的礼物更多更杂，各种各样的东西都有，甚至还要养一个专门的收礼团队，来鉴定、管理……各种收到的礼物。

    但不论如何，图牧知道眼前的这名外包修士能为张羽清点仙晶，必然是比较受信任的，这也让图牧更深切地感受到，张羽是那种罕见的……外包友好型领导。

    他心中暗道：“回去以后，就让局里学习一下，所有人对外包的透明度全都调到正常范围内。”

    另一边的偃千机看到图牧和对方送来的仙晶，说道：“图牧局长，你把仙晶放在这里就好，我会做好登记的。”

    图牧却是打探道：“小友，这些仙晶都有谁送过来的？”

    偃千机说道：“有司土局的赵局长，治安局的孙局长，清道局的郑局长、建业公司的周总经理……”

    图牧心中一动，司土局规划地块，治安局拆迁违章建筑、工地巡查，清道局负责道路保洁、环境卫生、垃圾清运，还有建业公司则是管理具体的施工单位……这些全都是和图牧一样，张羽分管的下属单位领导。

    “这大家都送的仙晶，我怎么能凸显出自己来？”

    图牧不由得想起了自己的背景和支持的道统，心想着不知道能不能靠这拉关系。

    只听图牧询问道：“我一直联系不上张副会长，不知道能不能和他见上一面？”

    这也是图牧送礼的一大原因，想要借着这个机会和张羽见个面，至少恢复通讯录上的好友关系。

    眼前的偃千机说道：“当然没问题，但有些细节我要提前告知您一番，免得您犯了张副会长的忌讳。”

    图牧对此自然是洗耳恭听。

    只听偃千机说道：“张副会长特意交代过了，不要和他讲关系。据我所知，之前治安局的孙局长仗着自己万法宗的身份，想要和张副会长讲资历，直接被打了出去。”

    图牧心中一凛，心道：“看来还得接着塞钱了……”

    偃千机接着说道：“张副会长说了，都不准给他塞钱，谁塞钱就是害他。司土局的赵局长之前在仙晶里夹了仙币，被张副会长赶出了仙人洞天。”

    图牧闻言心中一沉：“这都不行？难道是想要双修？”

    想到这里，图牧不由得感应向了自己的阳器，心想着是不是应该多准备几款。

    眼前的偃千机却说道：“还有，也不要想着向上射交，清道局的郑局长把自己的阴器夹在了仙晶里送过来，被张副会长直接丢了出去，降下投影给她臭骂了一顿。”

    听着这一番诉说，图牧彻底感觉到了无奈。

    “我们这位副会长怎么不按照常规来啊？”

    图牧知道，虽然整个宗门的风气由最高层决定，但一些手握实权的领导的个人风格，却可以决定局部区域内的风气。

    此刻听着偃千机这一连串告诫，图牧心中暗道：“这也不行，那也不行，难道要……”

    想到张羽被捧为昆墟英杰，证明有不俗背景。

    又想到张羽获取仙人传承，还迅速扩张自己的权力，代表实力、能力都有。

    原本图牧觉得张羽最多是在副会长的位置上混混，但现在他看出来张羽似乎能在这个位置上站稳脚跟，而且看来也是有野心的……

    “跟着对方，也许有机会获取更多利益，甚至更进一步。但也有可能……随着他一同失败。”

    “要赌吗？”

    ……

    “爹！”看着眼前的张羽，图牧跪倒在地，说道：“我想给您生儿子，然后每个月给您交抚养费，欠您一辈子的钱。”

    图牧还是决定先跟紧张羽，至少和张羽一起，多分润点开发区的收益再说以后。

    而张羽看着眼前跪倒在地的图牧，感觉自己都有点气笑了。

    但他明白昆墟就这风气反而是他自己的要求有些异于常人了。

    斩仙说道：“自从太真仙族的事情暂时结束以来，盯着你的人非常多，还是要小心谨慎为上。收好处这种事情，其他人可以随便来，但在你身上说不定就会被人拿去做文章。”

    张羽忍不住在心中道：“不是，你现在又提醒我一遍，是担心我还真答应让这个图牧生孩子？”

    考宗分身插嘴道：“这提议其实挺好的，为宗生育，为宗服务，乃吾辈之责。”

    斩仙说道：“人心思变，在昆墟爬久了，很难说自己不会被影响，我也是时刻提醒你，希望你保持警惕。”

    福姬赶紧说道：“你们胡说八道什么，他是我看着从一层爬上来的，我相信张羽是不会变的。”

    张羽没有接着理会脑海中的几个声音，而是看向了图牧，说道：“以后这些事情就别说了，想要和我拉近关系，就好好工作，为仙人为宗门尽一番力。”

    图牧脸上的失望之色一闪而过，低头说道：“我一定认真工作，不辜负领导的期待。”

    张羽接着说道：“我现在需要的是战斗力足够强悍的手下，你……能打吗？”

    图牧差点以为自己听错了话。

    能打吗？他有多少年没听到过这种要求了？什么时候上级领导挑选手下的标准变成了能打？不应该是比拼背景、送礼、搞钱能力吗？至少也是比拼工作能力，什么时候是要人能打了？

    但图牧还是赶紧说道：“我最擅长的就是战斗。”

    张羽淡淡道：“那就来试试看吧。”

    说罢，张羽一掌轰出，一股洞天之力已经席卷向了图牧。

    片刻之后，图牧灰尘扑扑地离开了仙人洞天，心中暗道：“张副会长，似乎对我挺满意的？”

    另一边的张羽在脑海中回想着图牧表现出来的战斗力，心中暗道：“不错，算是我手下这些化神之中，最能打的一个了。”

    “接下来对付炼虚尸件的时候，可以安排他挡在前面。”

    ……

    就在张羽一连串动作，先后收伏下属，管理各个清理队伍的时候。

    灵界深处，意念正沉浸在海量信息中的谢兰因副会长……此刻微微蹙眉。

    此刻的她正一边和各宗的高阶修士进行交流，完成为开发区招商引资的工作，一边看着关于张羽的最新情报。

    “张羽……真是个不安分的家伙。”

    “这是不想平平安安当个吉祥物，而想要插手旧日坟场开发区的事务吗？”

    对于张羽的这种行为，谢兰因的心中立刻就升起了种种警惕之心。

    “果然，这次万法就是想要借机把手给伸到旧日坟场来吧？”

    在张羽成为副会长的时候，谢兰因心中便已经有了这一猜测，但她原本以为张羽修为不足、能力不足，应当无法促成此事。

    甚至她觉得万法派出这么一个实力不足的人进来，应该也是各大宗门相互争斗出来的妥协。

    谢兰因却没想到自己稍不注意，张羽就已经在管委会中凝聚起了一股势来。

    “仙人传承，还是不能小看啊。”

    在谢兰因看来张羽这个小小化神，之所以能做到这些事情归根到底还是因为映新天的仙人传承。

    “万法想把手伸进来……”谢兰因心中思绪涌动之间，已经和其他两位副会长完成了交流。

    “那就只能把张羽这只伸进来的手给砍了。”

    ……

    万法仙族的某个洞天内。

    步渊归看着眼前浮现出的消息，向一旁的步影疏说道：“张羽干得不错啊，收拢下属的速度比我预想得更快一些。”

    “把仙晶捐给仙人洞天，也有十足宗性。”

    步影疏心中冷哼一声，没有说话。

    此刻的她非常生气，因为张羽作为自己的人，除了从专案组出来的时候联系了自己外，出任管委会副会长后的这些天来，竟一直都没有主动联系过自己一次。

    “臭宠，当了个副会长，屁大一点的职位，就连自己主人是谁都忘了吗？”

    步渊归接着说道：“而且能够利用仙人传承的力量，快速将各支搜索队统一管理起来，能看得出张羽虽然出自下界，但不是那种只会死修炼的老派修士。”

    步影疏知道步渊归说的老派修士是什么意思，就是古代那种只知道修炼，不会任何培植势力、发展权势的修士。这种修士在过去很长一段时间内，都在修士群体中占据相当一部分的数量，因为这么全心全意地修炼，就是效率更高、速度更快。

    但随着仙道技术的不断发展、提升，越来越多天赋卓绝的修士，能够在保持全速提升修为的同时，还能分出精力做其他事情，能够打造势力，扩张权势，这类修士便能有更多的仙道资粮。

    于是随着昆墟的竞争越来越激烈，渐渐的……光知道修炼的修士被淘汰了出去，必须要各方面全能的修士才能继续往上爬。

    步渊归看向一旁的步影疏，说道：“影疏，你看人的目光还是很准的，这个张羽确实是个人才。”

    步影疏自信道：“那当然。”

    她心中暗暗感叹：“可惜，爹你看人的眼光就差了些，没看出我这个差点被埋没的天才，更猜不到我大圣传人的真实身份。”

    步渊归接着说道：“不过张羽现在做的事情，也只能说暂时是在管委会里站稳脚跟了。”

    “上面把他放到这个位置，终究是要他做出一番成绩的。”

    “但什么才是成绩？把旧日坟场给建设好？”

    步渊归摇了摇头：“终究是要给万法带来利益才行。影疏，你该去找一趟张羽了。”

    步影疏皱眉道：“我主动去找他？”

    步渊归说道：“上面希望张羽做的事情，十有八九，就是插手尸件、魂修这些旧日坟场的产业了。”

    “我们万法宗在这方面，相比起其他几宗来说确实一直处于劣势，不但获益少，对相关道统的影响也少。”

    “如果能借着旧日坟场重建的机会插手进去，那是一件利宗利仙的大好事。”

    步渊归认真地看着步影疏，说道：“影疏，我知道你一直都是族里最有心气的年轻人，一直想干一番大事业，这不就是个好机会？”

    “落子旧日坟场，既可以提升宗门在尸件、魂修相关产业，还有相关道统的影响力。而那里的魂修产业，还能为我族发展妖圣的群体意识技术做布局……”

    步渊归拍了拍步影疏的肩膀，说道：“影疏，振兴我族，建设宗门，就全看你的了。”

    ……

    “给万法带来利益吗？”

    张羽看着眼前浮现出的，关于管委会的种种资料，心中暗道：“整个管委会上下，属于万法的人都很少。”

    “而我本身的实力，在管委会中也不够强大。”

    “这……感觉是不是，就和目前映新天介绍给我的仙脉，那些想要温和改革的仙人，在昆墟的处境类似？”

    斩仙倾听着张羽心中的想法，说道：“把我们扔到这个位置上磨砺，也许就是为了以后的改革做准备。”

    张羽点了点头，脑海中浮现出了巨尸说过的话。

    “那些老家伙把你放到这里，就等于是给了一张试卷。”

    “至于这张试卷如何评分嘛……”

    “你如果能站稳了副会长的位置，就算是合格。”

    “如果能为万法布局，助万法插入旧日坟场的相关产业，那就算是优秀。”

    “但唯有行事的过程中，符合改良派的理念，这对那些仙脉来说，才是满分答卷。”

    就在张羽心中思索的时候，眼前浮现出一道信息。

    看到信息的内容张羽刚刚还很严肃的脸上立刻露出了一丝笑容来：“阿真要来了？”

    (本章完)

 第836章 张羽白真真你们在干什么？（感谢“ 

    第836章 张羽白真真你们在干什么？（感谢“玩玩而已怎么啦”打赏盟主）

    感受着天地间席卷而来的阴气，白真真从口中吐出一口热气来，立刻看到了阳气污染物的罚款通知。

    不过此刻的白真真已经没有功夫在意这些，而是满脑子都在思考着神秘人的用意。

    “他到底想要干什么？”

    自从白真真被那位神秘人盯上以后，对方就经常指导她各种剑术、剑理，让她的剑道修为日夜精进，远超过去的进步幅度。

    而除此之外，白真真在天剑门的权力场上也偶有进步。

    特别是最近这半年来，对方更是将她推到了4级宗务员的位置，让她顺利冲击到了化神境界。

    但越是这样，白真真越是感觉到一种不安。

    因为她能感受到神秘人那毫不掩饰的恶意，更是听说过天剑门里……那许多一开始被越捧越高，最终却摔得无比惨烈的例子。

    “那些修炼极乐剑道的修士，无所不用其极，利用权力将一名修士捧上去，又或者拉下来，对他们来说都是轻而易举的事情。”

    白真真心中暗叹：“而很多时候他们这么做……也不过是为了给自己找个乐子，增益自身的剑道修为。”

    思索的同时，白真真的眼中浮现出自己的目标地点：安监局

    作为管委会下的机构，安监局负责监管开发区内的生产安全、建设安全等等方面的事情。

    白真真心中猜测着神秘人将自己安排到这个位置上的用意，隐隐有一种不好的预感。

    就在这时，就听一旁的闻无涯说道：“真真，我们是先去见张羽，还是先去一趟安监局？”

    闻无涯作为昆墟10层出生的修士，又是曾经的化神弟子，还跟随白真真在天剑门实习了近一年时间，终于也在上一次考宗中获得成功。

    而这一次，他作为白真真的下属，也一起来到了旧日坟场。

    白真真的脑海中浮现出张羽的模样，忍不住嘴角泛起一丝微笑来，似乎心中对于神秘人的不安也被驱散了许多。

    “先去见羽子吧。”

    片刻后，迷境入口的洞天之桥前。

    白真真看着眼前浮现出来的张羽身影，忍不住又笑了起来：“羽子。”

    张羽也笑了起来，指了指头上的灵界投影：工业开发区管理委员会副会长

    接着张羽问道：“帅吗？”

    白真真看着张羽的头衔，调侃道：“管委会副会长……你又抱上了哪根大腿？竟然能把你推到了这个位置？我的好大儿，转眼间也成了能当爹的人了。”

    与此同时，张羽的眼中浮现了白真真的灵界资料。

    “阿真你抱大腿的功力也不减当年啊。”张羽说道：“除了我之外，你应该也是当初第一届考宗的学生中，最懂抱大腿的人了，不愧是我的好女儿。”

    张羽看着眼前的白真真，发现对方还是和以前一样，矫健、修长的身形，留着一头随风飘荡的长发。

    只是眉宇间似乎多了一团化解不开的忧愁。

    张羽开口问道：“怎么？一副欠了一大笔钱的样子，要跪下来求你爹帮你还吗？”

    同时他又朝着一旁的闻无涯点了点头，打了声招呼。

    “爹！”白真真立刻握紧了张羽的双手，说道：“我们进你的洞天里说吧，这里人太多，我进去给你跪下。”

    张羽没想到自己随便一说，白真真还真跪下了。

    他脑海中似乎浮现起了高一那天的嵩阳高中，白真真跪倒在地还抱着他大腿的样子。

    “阿真最近欠了很多钱吗？”

    伸手拉过白真真，两人和跟在身后的闻无涯已经一同跨越了仙人洞天。

    而跨越洞天之桥看着眼前浮现出来的广阔世界，白真真和闻无涯眼中都浮现出一丝惊色。

    特别是最近随着张羽每天从发狂尸件中吸取了大量的洞天之力，整个仙人洞天看上去又大了数分，越来越像是一个小世界。

    与此同时，两人还能感觉到灵界断开了连接。

    这是因为张羽的仙人洞天目前还没有连通灵界。

    而感受到彻底断开的灵界，以及四周围变换的空间结构，白真真也稍稍松了一口气。

    不过为了安全起见，她仍旧通过邪神力量，和张羽在脑海之中进行沟通。

    “放心，你妈我没有欠债，只是……我最近被天剑门的一个高层盯上了……我感觉这家伙会用各种方法监控我。”

    白真真将一些情况简单讲述了一下，解释了为什么最近越来越少和张羽进行远程联系。

    因为担心神秘人察觉到他们的秘密，所以很少通过灵界进行深入交流。

    而又因为张羽这些日子来都处在旧日坟场的小界里，双方身处不同空间，也难以通过邪神力量进行沟通。

    至于仙灵根的交换更是如此，再加上白真真害怕传送起来动静太大，引起神秘人的注意，就连让张羽暂时离开旧日坟场，进行灵根的交换也没去做。

    听着白真真的讲述，张羽忍不住皱起了眉头：“这神秘人到底是什么来历？阿真你知道吗？”

    白真真摇了摇头：“我只知道这人身处天剑门的高位，甚至我这次来开发区任职的事情，也是他一手安排，不论是实力还是权势恐怕都惊人异常。”

    听着白真真的讲述，福姬已经在张羽脑海中分析了起来：“这神秘人说是要找乐子，难道是想要助力白真真一飞冲天，再将她狠狠碾碎、踩扁，享受操纵人生的快感？”

    斩仙却是说道：“这种快感，天剑门的那些疯子早就腻味了。难得遇到一个旧版极情剑道修炼有成的存在，我看他们自然要从这方面入手。”

    “也许，他们是想要加深我们和白真真的感情，然后再将白真真夺走之后，狠狠羞辱，感受那在宗门中已经极度稀少的情感折磨。”

    考宗分身闻言，却是冷哼一声，嗤之以鼻：“荒谬，天剑门的高人，对下界人的肮脏感情怎么会在意？如果都不在意，又怎么会从破坏中获得快感？”

    福姬问道：“那你觉得是怎样？”

    考宗分身说道：“我又不是天剑门的高人，他们脑海中的奇思妙想，我又怎么能猜得透呢？”

    与此同时，白真真朝着闻无涯摆了摆手，说道：“我和张羽单独聊几句，无涯你在这里等我。”

    说罢，两道神光冲天而起，白真真和张羽已经来到了一个无人之处。

    下一刻，白真真已经从张羽身后环抱了上来，一边努力对准灵根，一边着急道：“羽子，我要进来了。”

    许久没有滋养仙灵根，也没有相互交换进行仙灵根的刺激和适应，来提升自己的实力。

    致力于向仙道巅峰发起冲击的白真真，此刻一见到张羽，便是已经迫不及待了起来。

    张羽说道：“现在在仙人洞天里，你不用担心被发现，可以直接传送，隔空交换，不需要像以前一样这么麻烦。”

    白真真劝道：“那样太粗暴了，我感觉还是慢慢推进去，灵根适应和滋养的效果更好。”

    张羽疑惑道：“真的吗？”

    白真真说道：“我的灵根，我感觉肯定比你敏锐！听我的没错的。”

    片刻后，白真真深吸一口气，说道：“羽子，好久没换了……你变化好大，感觉适应起来有点慢，我要是现在出去被人看到，估计很快就会被人发现异样。”

    张羽点了点头，感受着仙灵根中疯狂蔓延出来的独特触感，说道：“不急，我们慢慢来，我现在是管委会的副会长，没人能打扰我们了。”

    “要是有人问起你去哪里去了那么久，就说我在找你开会。”

    同时，张羽看向了道种谱上的【青莲剑胎】，心中暗道：“将阿真的【青莲剑胎】提升到5级，需要滋养30门50级的功法。”

    “正好，我这半年来可修炼了不少化神功法，正好可以用来一一滋养这仙灵根。”

    “这【青莲剑胎】已经是仙灵根的存在，也不知道继续提升下去，会变成什么样子。”

    ……

    与此同时，旧日坟场的上空一道流光滑过，无数的灵界信息被搅动，瞬间引起了大量魂修的紧张。

    “什么东西？是仙梭？”

    “是张副会长的那口仙梭吗？”

    “好像不是……是一口更厉害的。”

    而在这仙梭内部，步影疏正一手托腮，正皱着眉头看向自己眼前浮现的通讯录，又发了一条消息给张羽。

    “张羽这家伙……去哪里了？为什么你不回我消息？也不来接我？”

    步影疏知道，张羽之所以没有来接她，是因为她根本就没有提前通知对方自己要来。

    但步影疏就是不愿意提前通知对方。

    毕竟让她主动过来找张羽谈投资的事情，已经让步影疏心中感到一丝不快。

    “若是让我提前跟他沟通，岂不是搞得我好像向他预约，向他申请一样？”

    有谁去自家猫猫狗狗的猫窝、狗窝里，还要提前预约的吗？

    肯定是只要主人一去，猫狗就开心围上来，翻出肚皮，让主人为所欲为。

    步影疏觉得，主宠之间就应该是这么个相处模式，此乃应有之理。

    所以她决定想来就来，到了之后直接联系对方来接他。

    步影疏回想起前几次和张羽见面的样子，心中暗道：“按理来说，这臭宠已经被我彻底拿捏，对我服服帖帖，知道我来了还不赶紧接驾？”

    回想着这段时间张羽都没主动联系自己，步影疏的眼睛一点点眯了起来：“若是他做得不好，就说明这臭宠当了副会长后，确实是有了些异心。”

    而看着此刻迟迟没有回复的头像，步影疏的眉头也越皱越紧。

    她翻阅了一下灵界信息，直接将仙梭开到了登记尸件的地方。

    伴随着仙梭的驾临，原本还在现场排队、登记的队伍立刻乱成一团。

    “仙梭来啦！”

    “当心！不要被撞！我们赔不起啊！”

    “不要看！不要拍照！赶紧跑！”

    看着如鸟兽散一般的众多修士，步影疏不以为意。

    她看着仙梭中浮现的一排排现场人员的资料，直接将仙梭开到了施怀玉和酆汀汀的面前，而原本维持透明状的外包修士也直接显形。

    感受着那仙梭上扑面而来的压迫感，看着眼前浮现出的无数灵界警告，施怀玉和酆汀汀两人本已经扑通一声跪倒在了地上，闭目待死。

    只听步影疏问道：“张羽人呢？让他立刻来见我。”

    听着步影疏的问话酆汀汀心中涌起死里逃生的狂喜，赶紧答道：“张副会长应该留在了仙人洞天里，那里没有覆盖灵界所以他有时候回消息会慢。”

    步影疏点了点头，但下一刻又微微皱眉，心中暗道：“这理由确实没问题，但……真的不是敷衍我吗？”

    步影疏想要看一看张羽到底是真的没收到自己的消息，还是收到了消息却又怠慢了自己。

    于是仙梭微微一震，已经将施怀玉和酆汀汀卷了进来。

    “你们两个，跟我进洞天里找他。”

    下一刻，仙梭一闪，便好似一道霹雳电光，转眼间便冲向了不远处的洞天之桥。

    这洞天之桥被张羽设立于此，一直处于对外开放的状态，用于每日收取尸件。

    而此刻仙梭一个冲刺，便通过这道洞天之桥，直接进入了张羽的仙人洞天内。

    就在仙梭进入仙人洞天的瞬间，梭身之中便泛起一股恐怖的波动，直接扫向了整个洞天空间，扫荡向了每一个角落。

    “真的在仙人洞天里吗？所以没收到我的消息。”

    查看了一下扫描结果的步影疏眉头微微舒展，但下一刻却是目光微凝：“天剑门的人？为什么和张羽的坐标这么近？”

    在说到天剑门这三个字的时候，步影疏的眼中似乎已经泛起了强烈的厌恶。

    下一瞬间，空气中似乎有嗡的一声响起。

    仙梭在瞬间消失，又瞬间出现，直接停在了张羽和白真真的头顶上。

    看着这突然出现的仙梭，白真真吓了一跳，下意识便松开了怀里的张羽，浑身剑气涌动，挡在了他的面前。

    另一边的张羽却也是反应很快，立刻猜出了眼前的仙梭十有八九属于步影疏。

    他生怕白真真得罪了对方，立马将之拉到身后，说道：“步道君，您怎么来了？要知道您要来，我一定推掉所有的事情去迎您。”

    白真真听着张羽说的话，又看着眼前的仙梭，心中暗道：“张羽一直以来，就和这么危险的女人相处吗？”

    她通过邪神力量，向张羽说道：“羽子，你不是说已经将步影疏完全掌控了吗？这看起来可不像啊。”

    对于张羽的态度，步影疏还算满意，但看着一旁的天剑门修士，她还是疑惑道：“你们在干什么？仙梭告诉我，你们的体内互相有对方法力的痕迹。”

    “这仙梭连这都能看得到？”张羽微微一愣，心中暗道：“绝不能说灵根交换的事情。”

    于是张羽和白真真对视一眼，白真真已经说道：“我是新来的安监局局长，过来找张副会长指导工作，来找他……双修的！”

    白真真明白，相比起交换仙灵根这种事情，上下级双修在万法宗，在宗门层里是再正常不过的正事。

    步影疏心道：“原来如此，张羽为了宗门向外射交……也很正常。”

    就在步影疏觉得一切正常的时候，突然她看着仙梭发来的探测报告，眉头再次皱起。

    “不对，你这个天剑门的家伙已经彻底绝育了。”

    “他们没在双修，他们到底在干什么？为什么要骗我？”

    步影疏开口冷冷问道：“张羽，你们刚刚真的只是在双修吗？”

    张羽连忙点头说道：“是的道君，我和白真真进了洞天以后，便来到这里一同修炼，直到您刚刚降临为止……”

    看到张羽承认的模样，步影疏心中冷哼一声：“还在骗我？当着我的面，和一个天剑门的外人一同合伙来诈骗我？这小畜好大的胆子！”

    步影疏深吸一口气，强按住心中的怒火，接着说道：“你们是怎么认识的？”

    张羽知道自己和白真真的经历无法隐瞒，当即说道：“我和阿真是一起从昆墟1层爬上来的老同学，这不好久没见了，就一起修炼一下……”

    “一起从1层爬上来的？”步影疏闻言，看向白真真的眼中闪过一丝厌恶，只觉得自家小宠就是被这一起从下面爬上来的野狗给带坏了。

    懒得再听张羽扯淡，步影疏直接说道：“既然在一同双修，那有没有监控日志？监控视频？给我看看你们是怎么双修的？”

    张羽闻言，心中就是一沉：“怎么回事？若是平时的话，三言两语应该就能把步影疏这女人敷衍过去才对。”

    “她现在怎么就抓着这事情不放了？”

    “难道她察觉到了什么异常？”

    但要张羽交出视频，他自然是交不出来的，只能苦笑一声道：“道君，我们刚刚没开监控。”

    “还在接着骗我？！”步影疏看向眼前的张羽和白真真，心中杀意渐渐涌起，背后杀人证更是时隐时现。

    步影疏冷笑道：“那也没事，你们现在就当着我面，再一起双修给我看看。”

    张羽和白真真闻言，都是心中警铃大作。

    张羽：“不好，这家伙真的发现什么了？”

    白真真：“羽子……这和你以前说的工作环境完全不一样啊，你就是被这步影疏如此玩弄、反复侮辱到了现在吗？”

    看着两人吞吞吐吐的模样，步影疏淡漠道：“怎么了？不行吗？张羽，你们是不会修？还是修不了啊？”

    张羽心中涌起一阵无奈：“不到万不得已，绝不能和步影疏为敌。”

    他和白真真通过脑海沟通道：“阿真，我尽量满足一下她的要求吧。”

    白真真回道：“你说吧，我们怎么做？”

    下一刻，只见张羽和白真真双掌互抵，开始相互传输法力。

    步影疏淡淡道：“继续啊。”

    张羽说道：“道君，我们就是这么双修的。”

    步影疏微微一愣，心中第一个反应就是张羽在耍自己。

    这也算是双修？那以前自己踩过张羽几脚，还摸手摸头，是不是从对方嘴里说出来，也能算和我双修了？

    但她心中却又反应了过来，虽然如今宗门之中已经无人这么双修，但古代确实把这种法力互射到对方体内的方式，定义为双修的一种。

    再联想到仙梭给出的检测报告，步影疏不由得又信了几分。

    “莫非张羽他没骗我？他们真的只是在双修？”

    想到这里，步影疏原本愤怒的情绪也微微有所缓解。

    (本章完)

 第837章 我要撞死白真真(感谢“飞行砖头”打 

    第837章 我要撞死白真真(感谢“飞行砖头”打赏盟主)

    步影疏方才的愤怒，主要便是因为她觉得张羽这小畜联合天剑门的修士，一起欺骗了自己。

    这让原本自以为已经掌控张羽的她，心中涌起一种非常不舒服的感觉。

    而此刻知道张羽可能没有欺骗自己，步影疏心中的这股不舒服才微微缓解了下来，只是心中仍旧有着那么一丝怀疑。

    与此同时，原本微微闪烁的杀人证也重新隐没了起来。

    刚刚步影疏那个“把这两个人杀个三遍”的想法也逐渐消散。但这种情绪上的变化，也只是体现在对于“欺骗”这件事情的反应上。

    对于眼前出自天剑门的白真真，她仍旧非常的不喜欢。

    或者说步影疏对于整个天剑门就有着一种恶感。

    于是步影疏目光一动，仙梭已经电射而出，只留下一句话传向了张羽。

    “你收拾一下出来见我，我在外面等你。”

    看到离去的仙梭，张羽这才微微松了一口气：“暂时应该是没事了。”

    他看向一旁的白真真，只听白真真叹道：“唉，羽子，我本来还想让你给我介绍一下步道君，咱们母子齐上阵，一人一根……一起就抱紧她的大腿。”

    “但现在看来这位步道君喜怒无常，这大腿不好抱，你过去这些日子要陪着这么一位危险的炼虚修士，也是辛苦了。”

    褔姬的声音在白真真脑海中响起：“确实不容易啊，好几次张羽都快忍不住这女人了，得亏我在旁边加油打气。话又说回来了，没有隐忍哪来现在的副会长之职？你们一定要忍住啊。”

    白真真这一刻深深感觉到，张羽陪伴在步影疏身边的日子，恐怕不比自己被神秘人盯着的日子好过。

    同时她心中也微微感慨：“福姬一路和我们爬上宗门，也算是战友了。”

    福姬心中暗笑起来：“哈哈哈哈，这就是我福姬邪神的优势啊，我可是能和白真真、玉星寒他们直接对话的。斩仙你能吗？荒牛你能吗？你们不过是工具人，我才是进入了张羽朋友圈的同伴。”

    张羽听着白真真说的话，心中一叹，这昆墟的大腿又有哪一根好抱了？即便如道哥这般人物，虽然没有主观上的恶意，但抱上他的大腿也是有代价的，也要将自己陷入危险境地之中。

    张羽说道：“仙道之路就是这样吧，从没有一片坦途，永远是荆棘遍地，危机无限……”

    就在这时，却见仙梭再次电射而来，直接出现在了洞天之中。

    与此同时，一道通知浮现在了两人的面前，道路投影已经朝着白真真压了过来。

    “张羽，走开。”步影疏清冷的声音从仙梭中传来：“我要撞死这个剑畜。”

    “这女人又发什么疯了？”张羽闻言心中一惊，立刻推开了白真真，在对方脑海中传声道：“快走！”

    接着张羽挡在了仙梭前进的路线上，劝说道：“步道君，有什么事情我们可以慢慢说，这其中一定有误会。”

    “哼……误会？”步影疏冷冷地道：“你知道这个白真真身后的是什么人吗？你知不知道是谁把她从天剑门调来的？”

    就在步影疏离开仙人洞天，重新恢复了灵界连接之后，她出于一种对于天剑门的谨慎，在灵界中查阅了一番资料。

    而这一查，便令她心中刚刚消散的杀意再次涌起。

    “是天剑门的混元道统……”

    “是修持极乐剑道的那个老鬼……”

    “他是把目标盯在了张羽的身上？还是作为张羽主人的我身上？”

    想到张羽身上还藏着自己天赋突破，以及大圣传人的秘密，步影疏心中的那股杀意就像是山火一样，越来越旺，越来越盛。

    步影疏决定要保护自己的小宠，不能让天剑门的老鬼盯上对方。

    于是她打算直接撞死对方派出的白真真，作为一种警告。

    而此时此刻，看着眼前想要阻挡自己的张羽，步影疏淡淡道：“这白真真过来接触你，绝对不安好心，等我撞死她再跟你解释。”

    说罢，仙梭划出一道流光，绕过张羽继续前进。

    但下一刻，步影疏的眼前光影一闪，发现自己已经被送出了仙人洞天。

    看着这一幕的步影疏面色一震，下一刻眼中露出怒色。

    “他……把我踢出了仙人洞天？”

    “岂有此理！我在保护他，他竟然为了那女人把我赶出来？简直是欺天了！”

    轰隆一声巨响，如同成千上万颗雷霆齐齐炸开，步影疏的仙梭已经再次朝着登记尸件的那一处洞天之桥冲了过去，再次闯入了仙人洞天之中。

    与此同时，仙梭内的施怀玉、酆汀汀都一脸震惊地看着这一幕，身上似有冷汗不断流出。

    两人对视一眼，眼中都浮现出惊惧之色。

    在刚刚看到步影疏撞见张羽、白真真，怀疑两人没在双修，语气间逐渐剑拔弩张的时候。

    施怀玉、酆汀汀都恨不得出来喊一句，他们肯定是在双修，毕竟大家在下界时都知道，白真真和张羽经常私下待一起很久，每次出来都像现在这副样子，除了双修还能干嘛。

    而看到后续张羽很快将事件平息了下来，两人也都松了一口气。

    却不知道为什么转眼之间，双方又爆发了更激烈的冲突。

    施怀玉心道：“完啦完啦，张羽得罪了步道君，我们是不是都要倾家荡产了？唉，与其这样，不如破产前赌一把。”

    施怀玉刚想把所有资金拿去搏一搏，却反应过来仙人洞天之中，灵界断连，她想要花钱都花不出去了，心中不由得一阵绝望。

    酆汀汀心道：“我要把事情记下来，省得别人不知道我们是怎么死的。”

    与此同时，步影疏来到洞天之中，便再也没有找到白真真的身影。

    “跑了？”

    仙梭刷的一下，出现在了张羽的面前，步影疏冷冷道：“张羽，那女人去哪里了？”

    感受着仙梭传来的恐怖压迫，还有步影疏这位炼虚道君、万法仙族语言中所透露出来的杀意，张羽只能硬着头皮说道：“步道君，我和白真真刚刚真的只是在双修而已。”

    “她和我一同从昆墟一层爬到宗门上来，我们是能一起借贷，一起还债，一起死战的关系，她不会对我不安好心……”

    步影疏冷冷道：“蠢货，这又怎么样？比这更好的关系也能相互出卖，过去的关系有什么用？她现在是天剑门，是极乐一脉的修士，是被他们派过来的。”

    张羽说道：“道君，你说的那些极乐剑道一脉的修士，一直以来都只是想从阿真的身上找乐子，阿真和他们不是一路人……”

    步影疏说道：“那些极乐剑道一脉的修士最会骗人，她都已经在天剑门待了两年时间，你以为她不会骗你吗？”

    张羽说道：“她不一样，我相信她。”

    步影疏气笑了：“好好好，你还要护着她是吧？你以为你护着她，我就找不到她了？”

    “我就带着你，让你看着我怎么撞死她的。”

    下一刻，只见仙梭一卷，便将张羽也卷了上来，接着微微一闪，已经再次冲向了洞天之桥。

    但下一瞬间，仙梭穿过洞天之桥，却仍旧停留在了仙人洞天之中。

    步影疏赫然发现眼前的洞天之桥已经被关闭了。

    她猛地转过头看向一旁的张羽，说道：“你把洞天之桥关了，把我锁在这里？”

    就在这时，福姬在张羽的脑海中响起，开启了一场属于他们的脑海闪电交流。

    福姬：“张羽，你要阻止步影疏杀白真真，不能这么硬顶，你要从步影疏的角度来考虑这个问题。”

    “而要从步影疏的角度考虑问题，首先就要弄明白她为什么厌恶天剑门，厌恶白真真背后的极乐剑道……”

    福姬话音未落，身为曾经的宗门修士的斩仙便说道：“天剑门，是十大宗门之中最善于飞剑技术，灵界通讯技术，物流运输技术，以及种种超远距离打击技术的。”

    “而在我离开宗门之前，天剑门中还在发起新的技术革命，要以种种情绪凝练剑意、剑气。现在看来，通过这一新技术，他们恐怕就连原本的一些能源、资粮的短板也被一一补足，实力大盛了。”

    张羽问道：“那为什么步道君会敌视他们？这在这方面有利益冲突吗？”

    斩仙说道：“可能是道统上的冲突，万法仙族支持混元道统。而天剑门的极乐一脉应该也支持混元道统。”

    福姬疑惑道：“都是同一道统，那不应该算是盟友吗？”

    就在这时，许久没有说过话的荒牛说道：“一个道统，如果没有被一位修士完全掌控，而是存在有多个掌控者的话，那么他们相互之间，可以一起运转道统，扩大道统的覆盖范围，把道统做大。”

    “但也可以相互竞争、吞噬、夺取，最终决出道统唯一的掌控者。”

    斩仙说道：“能够跨越宗门，却又没有被一人掌握的道统，有些相互间成为了盟友，但有些相互之间则会成为对手，这一切要看具体的情况。像是混元道统，其根本理念，乃是鼓励竞争，鼓励混乱，鼓励战争……自然而然就容易引发道统内部的争斗。”

    考宗分身说道：“那还有什么要说的！我等忠于万法，忠于仙族，自然要听步道君的号令！我们这就去把白真真骗出来，让步道君给她创死！”

    福姬补充道：“除了道统的竞争因素之外，我看步影疏这家伙……搞不好在极乐一脉的手上吃过亏，还有私人恩怨。而且……”

    只听福姬自信说道：“张羽，我们手里还握着步影疏天赋提升的秘密，还有她身为“大圣传人”的秘密吗？她这么着急，是否和这个很有关系？”

    虽然脑海中的几人交流了不少信息，但速度飞快，在外界看来不过是瞬息之间。

    而就在这瞬息之间，几人已经逐渐讨论出了如何阻止步影疏的办法。

    就在这时，步影疏看着沉默的张羽，喝道：“张羽！你要为了这个白真真，一而再再而三的和我作对吗？”

    一旁的施怀玉、酆汀汀在炼虚威压之下，轰的一声飞了出去，被死死压在了墙壁上。

    而张羽感受着步影疏越来越充满压迫力的目光，身形也不由得被逼得一步步向后退去。

    这一刻，张羽的脸上闪过挣扎、无奈，最终叹道：“张羽不敢，道君请息怒……您对我有提升职级之恩，有您才有我的今天，您要做什么，我就算是倾家荡产也绝不皱一下眉头。”

    “既然您想要撞死白真真，我就帮您把她给骗出来。”

    听到张羽这番话，步影疏这才微微点头，心道：“这才像样嘛，看来张羽这小子还在我的掌控之中，只不过是一时间被天剑门的剑畜迷惑了。”

    张羽接着说道：“但道君……死一个白真真不算什么，我只怕误了道君的事情。”

    步影疏皱眉道：“能误我什么事情？你是不是还想护着那个白真真？”

    张羽解释道：“道君，如果是白真真平日里冲撞了您，您将她随手撞死，那自然不算什么。”

    “但她现在恐怕已经回去了安监局，若是要大动干戈将她骗出来再撞死，难免引人遐想。”

    步影疏傲然道：“那又如何？我撞死个人，难道还怕人遐想吗？”

    张羽说道：“我就怕这是天剑门派来白真真的目的。”

    步影疏闻言，眉头一紧，说道：“你接着说。”

    张羽说道：“这些时日里旧日坟场中常有些风言风语，编排我和道君您的关系，说我为您生孩子，来旧日坟场养胎的。”

    步影疏冷哼一声：“胡言乱语，有什么好理会的？”

    张羽说道：“确实是胡言乱语，但却说明了一个情况，就是大家都在猜测您为何如此看重我。”

    步影疏的心中一动，脑海中回想起自己和张羽在审核镇派功法时的一幕幕场景，回想起了自己的天赋节节攀升，最终成为了大圣传人的那一幕。

    这些正是她看重张羽的重要原因。

    张羽接着说道：“区区一个白真真，死不足惜，在天剑门里也必然不是什么重要人物。”

    “但若让天剑门知道白真真仅仅是见了我一面，您就追着她，一直要把她弄死为止，会不会让天剑门觉得您的反应太大了？让他们觉得……我身上是不是有什么对您很重要的东西，让您生怕天剑门的修士接触了我？”

    步影疏闻言，心中一沉：“我……反应太大了吗？”

    回想自己今天的作为，步影疏心中暗道：“好像……反应是太大了，除了映爱昆那样的……我平时不会对白真真这种小人物追着杀。”

    “该死，都是天剑门的家伙，又事关我天赋和大圣传人的秘密，这才让我急了。”

    张羽一边观察着步影疏的神色变化，一边接着说道：“道君，白真真现在什么都不知道，但您硬要去撞死她这位安监局的局长，反而容易引起天剑门的更多关注，甚至容易引起其他人的怀疑。”

    “与其如此，不如就像现在这样将她吓退。”

    步影疏点了点头，接着又看向了张羽，说道：“那就这样，但你记住了，以后不准再接触白真真。”

    “还有，把她的好友删除，然后拉黑，从此和她彻底断绝联系。”

    “不只是她，我不喜欢天剑门，特别是极乐一脉的修士，你记住以后都不准和他们联系，知道了吗？”

    看着张羽一番操作之后，步影疏这才满意地点了点头，接着吩咐道：“行了，今天就到这里吧，我这次过来是代表万法仙族投资的，你准备一下材料，过几天给我看看。”

    说罢，步影疏已经将张羽、施怀玉、酆汀汀从仙梭里放了出来。

    “还不把仙人洞天打开？”

    看着仙梭离去的流光，张羽松了口气，心道：“暂时算是遮掩过去了……”

    他摸了摸自己小腹，感受着还在自己丹田内运转的，那属于白真真的真灵根，心中暗道：“还好有福姬的邪神力量，我和阿真找机会的话，仍旧能完成远程沟通。”

    “不过接下来要继续接触，继续换灵根的话……绝不能让步影疏再发现了。”

    思索的同时，张羽看向了一旁的施怀玉、酆汀汀，说道：“没什么事了你们回去工作吧。”

    “记住，今天的事情，绝不要向外透露。”

    酆汀汀心中暗道：“唉，张副会长一直以来要应对步道君，也不容易啊，”

    而步影疏来到旧日坟场，进入洞天，面见张羽的消息，很快也在旧日坟场中扩散出来。

    倒是白真真被步影疏追杀的消息，因为一切几乎都发生在洞天之中，无人传播的情况下，却是没什么人知道。

    ……

    安监局的办公室内。

    神秘人说道：“噢？你没被步影疏顺手撞死吗？”

    “那应该也被驱赶了吧？感觉如何了？”

    白真真看着眼前的神秘人，咬牙说道：“你是故意的？”

    “你知道张羽的背后有步影疏，有万法仙族，知道你们双方的矛盾，所以将我光明正大安排了过来？”

    “还有这个安监局的位置，就是用来制衡张羽那边的……”

    神秘人呵呵笑道：“你不是爱宗境界吗？为了宗门对抗万法，不是你应该做的事情吗？”

    “而且，你不想和步影疏抗衡吗？”

    “你还想和这次一样，被她像狗一样赶出来吗？”

    白真真摸了摸肚子里的羽灵根，感受着羽灵根带来的刺激，并没有回答。

    只是她的脑海中一直在浮现出步影疏驱赶自己的画面，还有张羽那已经灰暗的头像。

    “步影疏……这女人仗着万法仙族的权势，一直在欺辱张羽，还要和我一起爬上宗门的张羽，让他彻底断绝和我的联系。”

    “可恶……如果我能更强一点，如果我是飞升修士，甚至是仙人，怎么会让这种事情发生？”

    而感受着白真真身上不断涌出的极情剑意、悲痛剑意，神秘人笑了起来：“这才有点意思。”

    ……

    有了步影疏到来的消息，张羽清理、收集尸件的工作也越发顺利起来，至少手下包括图牧在内的修士们，还有各支搜索队伍全都越发配合了起来。

    玉星寒说道：“目前所有搜索队都将每天抓捕的尸件第一时间送来了我们这里，现在办公区的尸件已经清理的差不多了……”

    张羽点了点头，接下来是他确实要开放工厂区了。

    而随着一头头尸件的镇压和收容，张羽也将其中那些功率达到化神水平的尸件特意挑选了出来。

    其中有用来修缮道路的，能够移山裂地的清道尸件。

    有能够用来监控办公室，防止员工偷偷无偿加班的监牢尸件。

    还有能够化作办公大楼，随时变换办公环境的办公楼尸件……

    就这样，前后一共7头化神水平的尸件就这么被张羽挑选了出来，被他作为接下来用于降服炼虚尸件的战力。

    除了尸件上的收获外，张羽手下的局长们，还有各支搜索队的负责人们，也给他送来了大量的仙晶。

    看着仙人洞天里被一排排堆放起来的仙晶，负责统计的偃千机兴奋道：“神君，这些仙晶加起来一共有一百多万仙币了。”

    张羽说道：“千机啊，以后在外别说什么仙币，我哪收过什么仙币。记住，这都是大家主动为宗门捐献的仙晶。”

    看着仙晶的清单，张羽点了点头，心中感叹道：“唉，这比我以前当宗务员赚死工资……可快太多太多了。”

    福姬说道：“一百万仙币啊，张羽！你打算买什么？”

    福姬想要顺便让张羽给自己也买点东西，最好是值钱的宗门古董张羽每个月给自己买的那些便宜古董根本不够用。

    斩仙却说道：“这些仙晶要留在洞天里慢慢用，不能拿去变现。”

    福姬恼道：“偷偷变现一些又怎么了？张羽现在正是缺钱用的时候，稍微变现一些，能帮他增长多少实力了？”

    斩仙说道：“这仙晶来路不正，放在仙人洞天里，还能说是捐给了宗门资产，我们不过是顺便吸收点仙气，拿去变现又算什么？”

    福姬说道：“这种事情，变现的人还少了吗？”

    斩仙说道：“张羽和他们不一样，上面既然要我们当改革的旗帜，未来就不知道会有多少眼睛盯上我们。”

    “这些仙晶对别人来说，也许只是一件小事，但对我们来说，未来就有可能成为他人攻击的把柄。”

    福姬叹道：“那一点点总行吧？”

    斩仙说道：“积少成多，现在贪的越多，未来弱点越多，那时候的胜负也许就差了那么一点点。”

    张羽阻止了两人的争论，说道：“不变现了，就直接放在洞天里用吧。”

    “正好我突破化神不久，还是需要法力增长的时候，有这些仙晶在，可以大大加快我提炼法力的速度。”

    有了这么多仙晶，张羽积攒法力的速度可以提升数倍，助他更快达到化神期的一百万法力上限。

    而张羽知道，不论是自己掌握的《血潮精气圣观》等功法，还是仙人洞天，都需要他以法力来推动运转。

    特别是接下来要收服炼虚尸件，就更少不了深厚的法力。

    “不能变现是有点遗憾，但用来快速提升法力，增强我的工作能力，倒也不算是浪费。”

    就在这时，一道通知浮现了出来，是管委会会长召开会议，邀请张羽和其他副会长共同参与。

    张羽眉头微皱：“怎么突然有临时会议？”

    张羽看向了前不久玉星寒给他发来的消息：“现在外面都在传，管委会的其他几位副会长都对我们很不满，我担心他们会给我们下绊子。”

    作为万法的代表，张羽知道自己一旦逐渐掌握副会长的权力，不再因为境界而被当做吉祥物，那一定会被警戒，更会被……那些代表其他宗门利益的管委会高层所针对。

    (本章完)

 第838章 围逼 

    张羽的心中闪过一丝戒备，意念已经跨越灵界，直接来到了会议室之中。

    而随着他的降临，便能看到另外三位副会长已然提前到场。

    张羽隐约能看到海量信息在三位副会长的意念间来回高速传递，他们似乎在商讨着什么事情。 而张羽的到来之后，这三位副会长便把张羽当透明外包一样，甚至看都没看他一眼。

    就在这时，一阵威压从灵界深处遥遥传来，下一刻...... 一股浩瀚意念已经降临到了会议室中。 来人正是管委会的会长，7级的宗务员，渡劫境的修士萧云鹤。

    作为管理委员会之中，不论在职位、职级，还是在境界都最高的存在，现场包括张羽在内的四位副会长，都微微低头，表示了自己的尊重。

    与此同时，萧云鹤已经将灵界加速开启，属于管委会内五大高层的会议也正式开始。

    只听萧云鹤淡淡道：“这次会议，主要针对目前在开发区重建的过程中，大家发现的一些问题。 “他看向了另一边的副会长谢兰因，说道：”具体情况，谢兰因副会长，你来说说看吧。 “

    张羽的目光看了过去，脑海中浮现出这位女修士的相关资料。

    谢兰因，来自白骨教的炼虚修士，身为管委会的副会长，乃是6级的宗务员，在管理委员会之中分管招商引资、产业规划、项目管理、对外合作一类的事务。

    张羽还听过谢兰因的不少传闻，据说其本体已经化作了一片白骨山脉，每年都能够产出大量的高品质材料。

    张羽心中闪过一个判断，这是一个真的家里有矿，或者说是把自己变成了矿的高阶修士，资产力量运转下不断膨胀。

    而张羽也记得...... 之前的第一次会议中，对方便是第一个对他表达出质疑的，展现出敌意的。 只听谢兰因说道：“最近很多想要入驻开发区的企业向我抱怨，觉得开发区的管理有问题，一直有非开发区工作人员的高阶修士进入其中，甚至引发混乱，拖慢了工作进程。 “

    ”好几家企业因为这种事情，怀疑起了开发区的安全性，甚至暂停了招商项目。”

    “他们担心自己的工作人员来了以后，万一被撞死、打死，影响了工作进度怎么办？”

    “而且这里未来是魂修和尸件的重要产地，如果有随机死亡现象发生，可能会严重影响生产线的品控... 张羽的目光微微一动，立刻明白对方八成是在说步影疏驾驭仙梭横冲直撞的事情。

    张羽目光微垂，心中暗道：“冲我来的吗？ “

    谢兰因刚刚说完，另一边的另一名副会长就跟着说道：”张副会长，最近在开发区里横冲直撞，引发骚乱的那位修士，是你们万法宗的吧？ “

    张羽的目光微动看向了说话之人。

    此人张羽早在迷境探索时便遇到过，原本是幽冥宫在旧日坟场的炼虚修士。

    当初张羽在迷境之中，获取先人尸身后，还差点被对方围困，多亏了仙人洞天搭配洞天之桥才躲开。 不过对方当时没有见到自己的真面目，不知道两人当时已经打过照面。

    此人和谢兰因一样，也都姓谢，名叫谢血，不过和谢兰因没有任何血缘关系。

    同样是第6职级的炼虚修士，再加上幽冥宫本身在旧日坟场势大，谢血可以说是根深蒂固的地头蛇。 而作为副会长的他，在管委会中分管的是执法、安全、环保一类的事务，像是白真真所在的安监局便是谢血的下属单位。

    张羽还知道，这谢血的法条和故意伤害有关，和他的分管方向可谓是相得益彰。

    此刻听到谢血的质问，张羽说道：“步道君持证驾驭仙牌飞梭，仙权特许，别说只是正常行驶，就算是撞死了谁，也是合法合规，有什么问题吗？ “

    谢血说道：”就算她身为仙族，这也是影响了开发区的正常工作，破坏了开发区的安全秩序。 “”会长，为了保证开发区的安全重建，我建议...... 从今天开始，没有允许，非工作人员不得进入开发区内。 “

    随着四位副会长的一番讨论后，萧云鹤会长淡淡道：”谢兰因副会长还有谢血副会长说得确实很有道理“开发区正在重建过程中，如果外人随随便便就能进入，太容易破坏秩序，引发管理混乱，拖慢开发区的重建进度。 “

    ”各位，各派领导都非常重视这次开发区的重建，我不希望有任何疏漏拖慢了开发区的重建进程。” 张羽没有说话，只是心中暗道：“阻止步道君进入开发区内，是防止她助我一臂之力吗？ “就在张羽思考的时候，谢兰因又提出了第二个问题：”张副会长，开发区到底还要多久才能恢复？ 已经有很多企业向我表达了不满，开发区的恢复进行的太慢了。 “

    ”特别是办公区的空间结构恢复以后，就没有进度了？ 空间结构的恢复工作是停了吗？ “

    张羽淡淡道：”空间结构的恢复当然没有停下，而是在缓恢复，慢恢复，有秩序有计划地恢复。 “张羽看向众人，严肃认真地说道：”各位，空间结构的稳定事关重大，我必须为开发区未来的安全生产负责。 在恢复空间结构的工作上，质量和安全才是第一位。 “

    谢兰因淡淡道：”可我怎么听说，时间主要是浪费在发狂尸件的清理上？ “

    ”开发区的重建工作，已经开始近一个月了，但直到现在办公区的发狂尸件，也没有彻底清理干净...... 说到这里，谢兰因冷哼一声：“如果不是因为张羽你只有化神境界的话，我可以说这是严重的渎职。 “”任何炼虚修士，都足以在几天内将整个办公区的发狂尸件清理得一干二净。”

    她不满地说道：“若是你张羽有炼虚修为的话，办公区的尸件早就清理干净了，办公楼都重建不知道多少栋了，也不至于现在有这么多企业向我们抱怨。 “

    白骨教的谢兰因刚刚说完，另一边来自幽冥宫的谢血也跟着说道：”不错，我看张副会长毕竞还是境界低了一些，修为不济，以至于在清理尸件的工作上拖慢了进度。 “

    ”若是接下来工厂区、实验区的发狂尸件也这么清理，那要花多少时间？ 几个月？ “

    ”如果光是清理工作都要拖延几个月的时间，这重建项目要被拖多久？”

    说着，另一边的谢兰因已经投影出大片文字，正是一家家企业对开发区重建进度的不满与投诉。 最终，谢兰因图穷匕见道：“张副会长既然修为不足、能力不足，那就让我们来帮帮你吧，也算是指点指点后辈。 “

    ”接下来，像是这工厂区发狂尸件的清理工作，就由我们来全权处理吧。”

    张羽的眉头微微一皱，他知道谢兰因嘴上说得好听，但其实就是横插一手，过来分他的权。 虽然目前捕获的发狂尸件都需要交到张羽的手里，抽取洞天之力进行镇压，对方的这一步看似没什么威胁。

    可是一旦对方插手他的工作，便等于将他刚刚收拢的下属、手下再次打散，更是会严重降低他的权威。 而且张羽明白这只是开始，这一步被对方实现之后...... 绝不是结束，接下来对方只会是一步一步继续侵蚀他的权力，直到将他给彻底架空。

    张羽淡淡道：“不用了，空间结构的恢复，和清理尸件密切相关，还是我自己做最放心。 “谢兰因冷冷道：”张羽，这不是你愿不愿意的问题，是现在有多少企业在等着开发区的恢复？ 你知不知道每晚一天开启生产线，就要损失多少钱？ “

    随着谢兰因的话音落下，一排排的数字在她身后浮现，那是一家又一家企业计算出来的损失，更是各派宗企无声的抗议。

    一股澎湃的压力席卷而来，张羽明白这不只是简简单单的抗议，更是这些企业背后的高阶修士们，在发出属于他们的警告。

    这一刻，张羽的耳畔就好像有一声声催促声响起。

    “快！ 快！ 快！ 快！ 快！ 别耽误我们挣钱！ “

    张羽的心中猛地一沉，心中闪过一丝明悟：”我如果继续硬顶下去，不愿意加快速度的话，就是让那些企业背后那些强大修士们少赚钱，就是挡了他们的财路......“

    脑海中的思绪一闪而过，张羽明白...... 自己过去以利益引导昆墟修士们前进，其中能爆发出多强的能量，那么自己阻挡昆墟修士们赚钱，就要面临多大的风险。

    何况这些企业的背后之人来自各宗各派，许多人的职级、境界也都在他之上。

    但让谢兰因插手进来张羽仍旧是不愿意的，于是他吐出一口气，改变了说法：“我会尽快加速清理工作，加速空间结构的恢复。 “

    谢兰因乘胜追击道：”加快是多快？ 张羽，不是我们不相信你，而是你毕竟只有化神修为，还是初入化神的水平。 “

    ”说实话，你能在会议中跟上我们的思维速度，已经是竭尽全力了吧？”

    说完这句话的同时，谢兰因进一步调快了灵界会议的加速度。

    在张羽的感应中，整个世界似乎都在飞快运转，谢兰因口中吐出的信息宛如一道道流光飞逝，他勉力去看，却也只能看到一部分。

    “张羽，主持清理工作...... 我相信你也已经倾尽全力。 “

    谢兰因的嘴角露出一丝微笑来：”但修为不足就是修为不足，能力不行就是能力不行，你做不到就是做不到，这是你境界上的局限，难道你还能在短短时间内晋级到炼虚境界不成？ “

    ”你...... 能听到我说什麽吗？ “

    另一边的谢血笑笑，说道：”兰因副会长，你加速太多，我们的张羽副部长恐怕跟不上了。 “谢兰因无奈笑笑，接着看向张羽说道：”明白了吗？ 张羽，这就是我们之间的差距。 “

    她像是哄小孩一样，伸手就要摸摸张羽的脑袋，嘴中说道：”别强了，把你的工作交给我们，省得拖累了大家的后腿。 “

    但就在这时，却听张羽说道：”一个月，最多一个月的时间，我会完成剩下的清理工作，以及空间结构的恢复。 “

    而现实之中，随着一支几百仙币的醒神香被点燃，辅助了张羽的思维加速，让他再次勉强跟上了炼虚道君们的交流速度。

    “一个月？” 谢兰因心中冷笑，她可是清楚知道，后面的工厂区、实验区除了大量化神尸件之外，可是还有着炼虚尸件的。

    以张羽的实力想要降服那些炼虚尸件，如何能做到？ 还是在非工作人员禁止入内，失去了外援的情况下？

    谢兰因听说万法宗的步影疏很重视张羽，也正是因此，她才要先一步禁止外人进入开发区，免得步影疏支持张羽。

    但谢兰因仍旧没有松口，而是选择了紧追猛打，她要给对方更多的压力：“一个月太久了，这个答案无法让各家宗企满意。 “

    张羽毫不退让地盯着眼前的谢兰因，一字字道：”再快，空间结构出现错乱，发生安全事故，你来负责吗？ “

    谢兰因说道：”这是你要解决的问题，一个月的时间...... 我没办法向各家宗企交代。 “

    就在两人针锋相对的时候，会长萧云鹤淡淡道：”张羽，我给你20天，你能做到吗？ “

    张羽的眉头微蹙，说道：”20天......“

    萧云鹤伸手一摆，直接打断了张羽的说话，淡淡道：”我刚刚已经和各家宗企的负责人进行交流，特别是几家和魂修产业相关的企业，他们目前都在面对高智能器灵的压力。 “

    ”每晚一天，对他们来说都要在和高智能器灵的对抗中落后一分。”

    “20天，这是我能给你的上限，20天内你如果解决不了，就让其他副会长来帮你。”

    “你明白了吗？”

    福姬说道：“魂修产业是旧日坟场的重要产业，也是能够对抗高智能器灵的一大关键。 而高智能器灵，以及高智能器灵背后的先天道统，显然都是和昆墟内的改革派不对付的。 “

    张羽心中微微点头，这是他们心里早就分析，并且确认过的事情。

    他的脑海里，也再次想起了巨尸所说的话。

    “映新天介绍的仙脉，代表的昆墟中的改良派。”

    “他们支持你来这里，要你把开发区重建好，要你扶持的产业之中...... 最重要的就是魂修。 “”高智能器灵，还有他们背后的先天道统，只会加剧昆墟内的糟糕情况。”

    “所以你在开发区站稳脚跟后，一定要努力推动魂修的发展。”

    “魂修是昆墟的基石，也是昆墟一旦再次发生变革时候，绝对会影响整个大局的产业......”张羽心中明白：“推动魂修产业发展，帮助魂修产业对抗高智能器灵，这是上面那些仙脉要我推动的事情。 “

    ”如果我为了个人的权势，继续拖延时间，不只得罪了各个企业，也是拖慢了魂修产业恢复的势头。” 而这也不只是我要做的事情，也是在场其他副会长要做的事情，在这一方面...... 我们算得上是利益共同体。 “

    ”萧云鹤是在以这种共同利益，让我们达成共识。”

    这种手法张羽非常熟悉，因为前不久他就是这么因势利导，凝聚下属和众多清理队伍的。

    于是张羽点了点头，说道：“20天内，我会完成清理工作，恢复整个开发区的空间结构。 “一旁的谢兰因三人也没有表达任何异议。

    “20天？” 谢兰因心中暗道：“1个月都不太可能，何况是20天？ “

    谢兰因没有开口表示反对，因为在她看来张羽就不可能做到这点，20天后她必然会接受张羽的一部分工作，开始侵蚀他的权力，一步步将对方架空。

    退出灵界会议室，张羽深吸一口气，脑海中已经飞快规划起了接下来20天的工作安排。

    “首先...... 还是要增强我的实力。 “

    ”毕竟我现在的实力又到了一个爆发点......“

    虽然管理委员会内外的争斗形势十分复杂，但张羽明白，在这昆墟之中...... 归根到底自身的实力才是一切，而这实力便包括了修为、权势、财富。

    如果实力不足，甚至基本的工作都完不成，那想再多办法也没用。

    而如果有着强大的实力有着滔天的权势，又或者倾城的财富，那很多问题都是迎刃而解。

    在绝对的生产力下，只要能做大蛋糕、创造利润，就能将绝大部分矛盾化解。

    而此时此刻，张羽的实力经过连番的酝酿，也即将迎来又一次爆发式增长。

    一方面是掌控副会长的权势后，他收集并掌握的化神尸件还在不断增加。

    另一方面，则是将玉星寒、夜星璃、磁极老师他们调来以后，不但尸件生产线即将启动，还有他们的道种也即将迎来升级。

    特别是随着仙晶的收获，玉星寒的法力正在张羽的帮助下快速完成突破，三眼神通就要迎来升级了。 还有白真真那里，仙灵根随着一次次的交换和滋养，估计也没几天就要升级了。

    这也是张羽敢于应下20天约定的底气，随着他的实力爆发式增长后，他有把握可以尽快清理完工厂区和实验区的尸件。

    张羽明白，也只有收伏了秘境中的所有炼虚尸件，还有洞天之力，他才有能力和炼虚修士进行一些正面的对抗，进一步巩固自己在管委会中的位置，完成仙脉交给自己的考卷。

 第839章 《化书》，下届飞升，剑胎5级(求月票) 

    灵界会议结束之后，谢兰因的一丝意念跨越灵界，前往了昆墟16层中极天的位置。

    路上不断有一批批新死的亡魂涌入旧日坟场，谢兰因似乎看到了接下来相关产业的蓬勃发展。

    看着这些亡魂，她不由得感叹道：“他们没有被我们剥削的话，恐怕都活不下去。 “

    而谢兰因之所以前往16层，则是因为她受到了召见。

    那是一位可以被称之为准仙人的存在，一位她平时很少有机会见到的存在，唤来她的意念，要和她沟通一番，谈一谈开发区的事情。

    为了面见这一位存在，谢兰因停下了大部分的工作，原本每时每刻都在产生的巨量信息交换，也暂时停歇了下来。

    唯有她的法力还在本体持续运转，让她感受着自己所化的矿山不断成长。 这种每时每刻都在维持的资产膨胀，才能让她感到稍稍的安心。

    “谢兰因。”

    灵界中一声呼唤响起，刹那间无数光影形成的数字汇合到了一起。

    谢兰因微微一扫，看着那一个个飞速跳动的数字，便明白了那是白骨教内无数企业股价的变化，代表着对方所具有的股份价值的增长。

    这些具现化的数字，让谢兰因感受到了对方那几乎每时每刻，都在疯狂膨胀、增长的资产数目。 这一幕让谢兰因心中不由感慨：“大丈夫当入市也。 “

    而她自己和这位准仙人的差距，也因此...... 前所未有地浮现在她面前。

    不需要施展道术，不需要展现修为，仅仅是资产膨胀的一部分展现，便让谢兰因感受到了澎湃的威压扑面而来，让她不由得低下了炼虚修士的高贵头颅。

    谢兰因：“见过白骨生殿主。 “

    谢兰因知道，眼前出现的一丝意念，便属于白骨教的业算殿殿主，第10职级的飞升境修士，名为白骨生的准仙人。

    之所以说对方是准仙人，只因为白骨生乃是下一届飞升评选的热门候选人之一，同时也是白骨教内魂修产业的巨头之一。

    虽然说飞升评选，理论上第9职级的飞升修士就有资格参加，但最终能够真正获得飞升资格的，一般还是第10职级，在飞升修士的群体中，不论修为、权柄、资产都名列前茅的存在。

    白骨生这一丝意念所发出的声音，犹如玉石碰撞，清脆而又宁静深远。

    但对方话语中所蕴含的信息，却听得谢兰因体内法力急转。

    “掌门已经将《化书》交给了我，下一届飞升评选，我志在必得。”

    谢兰因心中在刹那间掀起了一片惊涛骇浪：“《化书》竟然在我们白骨教的手里？ 竞然传给了白骨生殿主？ “

    ”羽化飞升四书...... 这等机密，竟然就这样告诉了我？ “

    似乎是感应到了谢兰因的震惊，白骨生淡淡道：”不用多想，这件事情要不了多久，我便会昭告昆墟，开始宣传起来，为后续的飞升评选造势。 “

    谢兰因心中一震，顿时明白过来：”欲成仙人，必受承天之重。 “

    对弱小的穷人修士来说，如果拥有羽化飞升这样的秘宝，那是需要全力隐藏的。

    但对于白骨生这样想要成为飞升仙人的人来说，那就不是秘密，而是招牌，是他想要成为仙人，就必须承受的关注和压力。

    “毕竟成为仙人以后，正是最适合奋斗的年纪。”

    谢兰因知道，这昆墟上下，就没有谁的工作收入会比仙人更高，她要是有朝一日也能成为仙人，要是有仙人那样的高收入，奋斗起来必然会更加拼命。

    同时谢兰因也明白了过来：“飞升评选有的是要花钱的地方，所以这次魂修产业复苏，对白骨生殿主也是重大利好。 “

    这一刻，谢兰因瞬间觉得稳了，白骨生下一届飞升成仙越来越稳了。

    与此同时，白骨生接着说道：“到了你这种境界，很多事情我不用多说，你也应该明白。 “谢兰因点了点头：”殿主，我绝不会让万法把手插进这片开发区的魂修产业。 “

    这一刻的谢兰因越发明白对方的意思，她心中暗道：”一旦被万法插手，我教的魂修产业利润降低，白骨生殿主他所赚的钱少了，连带着一系人马的利润都跟着减少，威望也会下滑，这些都会影响飞升评选。 “这一瞬间的谢兰因，身体上已经麻木了多年的法力神经，都在情绪的刺激下微微震颤了起来。 她一想到这次开发区的事情关系到白骨生的飞升评选，就感觉到了更大的压力。

    而一想到自己能够为白骨生的飞升评选立下功劳，想到自己有机会紧紧抱住这位潜力仙的大腿，她心底涌出一股难以抑制的兴奋，那是对于利益无限的向往。

    白骨生淡淡道：“你明白我的意思就好。 “

    ”但为了以防万一，你可以去联系一个万法的修士，他和他背后的人会帮你一把。”

    看到白骨生发来的信息，谢兰因的目光微微一凝：“万法宗的修士？ “

    白骨生淡淡道：”所谓宗内有宗，派内有派，万法宗内有支持魂修的，自然也有支持器灵的，你要学会拉一派打一派。 “

    ”至于和万法的合作，你也不要有心理负担。”

    “现在不是古代了，所谓正魔之分，在我看来不过是大家的美术风格有点区别而已。”

    谢兰因应了下来，朝着白骨生介绍的那人发去了消息。

    与此同时，旧日坟场内。

    陆衡章刚刚抵达幽信部。

    作为御法阁审核部的副部长，先天道统的支持者，曾经和张羽爆发冲突，被步影疏提着头罚款的存在，他这次来到幽信部，名义上是组织幽信部和审核部的合作。

    就在这时，他的目光一动，已经看到了谢兰因发来的消息。

    而陆衡章的脑海中，也浮现出了先天道统上层的指示。

    “要尽可能阻碍开发区的建设。”

    “若是万不得已的话......”

    陆衡章识海的最深处，属于先天道统的一位高位存在留下的四字批言缓缓浮现。

    “毁境淹区。”

    未知的昆墟高层。

    仍旧是上一次观测张羽的两位仙人的意念。

    随着这两位仙人意念的每一次碰触，难以描述的信息在两人的意念间产生交换。

    这一刻，昆墟从地下到地上，无数的空间都在他们的观测之中。

    他们正在同时交流的事情很多，而关于旧日坟场关于开发区...... 则是其中之一。

    少年的声音说道：“20天吗？ 正常来讲，化神境界没有外力相助，是不可能做到这一点的。 “另一道女声说道：”这小子获得了师兄留下的传承，必然能够极大提升他的能力，他肯定还有底牌。 若是这点小事都办不妥，给了他机会都不中用，那就说明师兄选错人了。 “

    少年声说道：”若他向步影疏，向万法仙族求助呢？ “

    女声冷哼一声：”动不动就要求靠山帮忙，浪费靠山的精力和时间，要他又有何用？ “

    少年说道：”你太严苛了，师兄能选他一定是有道理的，也许他是哪本书的拥有者。 “

    少女淡淡道：”羽化飞升四书的持有者，都已经一一浮现，张羽既不是这四书的所有者之一，而除了四书剩下的书也不过尔尔，不值得师兄选他。 “

    ”何况他到现在位置后，只知道做些副会长的工作，一点也没有关心旧日坟场的真正生态。 若是他坐稳位置之后，和其他人一样向下疯狂压榨，培养他就是再养出一个太真，没有扶持的必要。 “说到这里，少女微微一顿，放出了另一道信息。

    “先天道统不能再膨胀了，高智能器灵产业必须要压一压。”

    少年没有说话，这已经是他们的共识。

    而要完成这一目标，也不是非张羽不可，一旦张羽失败，他们便会直接换人。

    而要换的人选他们也早已经决定下来。

    少女说道：“师兄走之前，将太月白一番打压，调去下18层冷藏起来，就是为了保他。 “”如今也差不多该让他登场了。”

    在张羽出现之前他们一直以为这位被映新天秘密保护起来的太月白，才是映新天选定的传人。 而哪怕直到现在，在少女的眼中，太月白也比张羽更适合作为映新天的传人。

    少年感叹道：“师兄如此深谋远虑，却甘冒奇险，为了他所说的新世界几乎放弃一切，到底是为什么？ 少女说道：“也许谜底就在谜面上，新世界...... 不只被拿去的第六层，而是一个被师兄发现的真正新世界，以师兄的空间仙道技术，这未必不可能。 “

    ”这也可以解释，他为什么对新世界的一切保密如此之深了，就连那些门下弟子所知道的，恐怕也是假的。”

    旧日坟场的一间密室内。

    夙泠幽见到了那具来自迷境深处的巨型尸体。

    看着眼前这具尸体，她恭敬说道：“前辈，宗里希望您能回去担当要务。 “

    巨尸体内发出一阵阴冷的笑声：”我都已经是个死人了，还怎么帮他？ 算了吧。 “

    夙泠幽对此似乎并不意外，或者说...... 有人跟她示意过对方不答应也没关系。

    夙泠幽躬身说道：“前辈，如今旧日坟场中的局势扑朔迷离，我这次过来还想请教一番，请您指点我几句。 “

    在夙泠幽看来，如今的旧日坟场内矛盾重重，既有不同宗门间的矛盾，又有不同产业间的矛盾。 下至各个修士间的利益冲突，上至各大道统的明争暗斗，让她越想越觉得棘手。

    巨尸却是淡淡道：“我过去想要以生死循环改变昆墟，却输得很惨。 “

    ”我那位徒弟比我更霸道，对他来说和旧日坟场有关的，最重要的事情，其实不是旧日坟场本身的发展“而是要阻碍器灵道统的彻底完成。”

    “阻止第一个仙人级别的高智能器灵诞生。”

    就在昆墟的众多势力、强者都因为旧日坟场的变化，而产生一丝丝细微变化的时候。

    张羽仍旧在努力积攒势力，为后续的工作去提升能力。

    只见此刻的他运转《血潮精气圣观》，化作一缕微风，在仙灵根加持的隐藏状态下，来到了迷境办公区的一处废弃小楼前。

    当他进入小楼内的某一个房间，便发现了同样隐藏身形等在里面的白真真。

    白真真猛地贴了上来。

    “羽子，你来了。”

    白真真低下头，倾听着张羽的肚子，说道：“你感觉到吗？ 好像最近跳得越来越有力了。 “张羽点了点头，摸了摸自己的肚子，心中暗道：”青莲剑胎就快要升级了。 “

    修为的增长，以及青莲剑胎本身的增长，都让张羽这一次对这灵根的滋养比过去更快。

    在一天天的茁壮成长中，他能感觉到体内的仙灵根正变得越来越强大，即将迎来一场质变。 就在这时，张羽的眼前浮现出了步影疏的头像。

    步影疏：“张羽，你在哪呢？ “

    张羽：”我...... 我正在清理尸件。 “

    步影疏：”行吧，工作了那就好好工作。 但记得回来了立刻过来见我，不然我一脚踩死你。 “断开了通讯之后，张羽这才暗松一口气，心中暗道：”这步影疏没办法随便进入开发区后，倒也不全是坏事，至少我和阿真一起提升青莲剑胎没这么麻烦了。 “

    ”但还是仙人洞天最安全。”

    下一刻，张羽赶紧和白真真一起进入了仙人洞天。

    就在这时，张羽身旁响起白真真的声音：“步影疏联系你？ “

    看到张羽点头，白真真体内剑气微微一震。

    张羽感慨道：“步影疏的修为虽然只有炼虚，但位格不知道为什么极高，在宗门里横冲直撞都无人敢拦，面对渡劫修士都不落下风。 “

    白真真安慰道：”羽子，再忍一忍，高中、大学我们都忍过来了，你从一层好不容易爬到宗门里来，一定要在宗门站稳脚跟，不能在这个时候坏事。 “

    白真真心中暗道：”总有一天，我和羽子见面，不需要再像现在这样偷偷摸摸的。 “

    而白真真回到自己的办公室后，便听到神秘人轻笑一声，说道：”有意思，你的极情剑意和爱宗剑意开始结合了。 “

    ”嗯，让我想想...... 嗬嗬，是不是把张羽，从万法宗的步影疏手上抢过来，让你感受到了同时贯彻极情剑意和爱宗剑意的道路？ “

    ”继续吧，你这样下去有机会将手里的极情剑道补充完整，重新提升回仙门级别。”

    随着天剑门的仙道技术变革，如今的天剑门中同样有着仙门级别的极情剑道，但是和白真真从下界开始修炼的极情剑道相比，已经完全不是一回事，更不是一个版本。

    白真真似乎没有在意神秘人口中说的这些事情，而是问起了开发区的情报。

    “你把我安排到这里来，到底要做什麽？ 天剑宗在这里应该没有多少利益吧？ 就算开发区开发起来，你又能赚多少？ “

    ”还是说，你仅仅是想要找机会，看我身上的乐子？ 看步影疏反复将我侮辱？ “

    神秘人轻笑一声，说道：”你以为开发区只是为了开发？ “

    ”开发区看上去很大，但真的相比起整个昆墟来说的话...... 那就只是很小一个地方，但这背后牵扯到的是路线之争，是仙人之战。 “

    ”或者说这昆墟从上到下，就无一处不是仙人争斗的体现。”

    “有人说正魔大战早已经结束？ 要我说，大战一直在继续，只不过改变了形势罢了。 “

    ”如今整个昆墟从上36层到下18层，早就无一处不是战场，无一人不是棋子。”

    第二天，当张羽再次滋养仙灵根的时候，丹田中的灵根陡然剧烈震荡了起来。

    下一刻，青莲剑胎已经猛然提升到了第5级。

    而接下来和白真真的一番研究，以及通过《道种谱》的参悟，张羽也逐渐弄明白了【青莲剑胎】第5级的能力。

    【青莲剑胎】经过上一次的提升后，便已经达到了仙灵根的水平，对于这次的继续提升，张羽可谓是充满了期待。

    而自从羽灵根、真灵根茁壮成长以来，【青莲剑胎】的提升方向...... 似乎就越来越主动去适应这种状态。

    第5级的【青莲剑胎】也是如此。

    在第4级拥有了灵根相互传送的能力后，第5级的【青莲剑胎】除了各项基础能力的提升外，又拥有了灵根合体的能力。

    只要羽灵根和真灵根合体之后，灵根的持有者便能获得两种灵根能力的全方位、爆炸式提升。 其提升之大，张羽目前为止还没来得及测试其极限。

    而除此之外，真灵根、羽灵根也沿着各自方向，有了进一步的进化。

    白真真的真灵根再一次提升了在剑道方面的悟性智慧，并赋予了她提升功法品级的能力。

    她可以在一日接一日的修炼，以及参悟中，将自己苦修的功法品级进行提升。

    便如此时此刻，当白真真在自己的办公室一次又一次，不断运转极情剑道后，她体内的剑气、剑意逐渐发生蜕变，似乎多了一丝丝生灵一般的活性。

    随着这种蜕变诞生，白真真能感觉到，也许数月之后她的极情剑道就会提升到仙门真传级。 此刻，看着这一幕的神秘人微微惊讶：“这趋势...... 还真要往仙门走了？ 哈哈哈哈，看来把你派来这是来对了，我天剑门又能多一个版本的极情剑道了。 “

    白真真却知道这一切都是因为灵根发生的蜕变。

    “有现在的真灵根......”白真真心中暗道：“极情剑道被继续修炼和参悟下去，真传级绝不是终点，未来达到战略级，镇派级，甚至是开天级...... 也许也不是不可能。 “

    当然，白真真明白这需要时间，而她底蕴、修为越弱，需要的时间就越漫长。

    张羽的羽灵根，同样结合了他的实际情况发生了进化。

    “羽灵根原本可以适应链法图，让我的链法图效果，经过一定时间固化，能在未开启的情况下...... 也通过羽灵根生效，只不过这个生效的上限只有50%。 “

    ”但如今第五级的羽灵根，已经把这上限推动到了60%。”

    张羽心中暗道：“若是未来羽灵根继续进化下去，是否能将这个数字提升到100%？ 让我即使不开启任何链法图，也能生效绝大部分链法图的效果？ “

    而除了这一提升之外，张羽还感觉到了羽灵根在适应他的仙人洞天。

    只听一阵轰鸣声传来，一道道光炮从名为【光炮阵列龙】的化神级尸件里爆发了出来，猛烈轰击在了张羽的身上。

    恐怖的神光不断膨胀，暴散，如千万道雷霆炸响，却没能在张羽的身上留下丝毫痕迹。

    对此张羽并不感觉意外，毕竟他的防御力经过各类功法、链法图、肉身神通、羽灵根的加持下，早已经硬得令人发指。

    让他感觉到意外的，是他没有感觉到一丝身体的动摇。

    “我的肉身...... 就像是得到了仙人洞天的支撑。 “

    ”虽然该受伤的时候仍旧会受伤，除非是能推动仙人洞天的力量，不然只要我不愿意...... 就没人能推动我的身体。 “

    看了看自己坚不可摧的双手，张羽心中道：”这羽灵根进化出来的新能力，可以算是...... 霸体吧？ “”看来接下去收伏炼虚尸件，我这前排坦克是不得不当了。”

    至于暴露实力，但现在的张羽来说已经逐渐不是问题。

    张羽早已经想好了...... 反正问就是仙人传承，一切都是仙人传承带给他的实力提升。

    就在这时，一道身影陡然浮现，正是步影疏。

    她直接轰的一脚就踩在了张羽的身上，恼道：“不是叫你完事了就来见我吗？ “

    这一脚虽然没有肉体上的接触，但澎湃的力量已经隔空向张羽压去。

    原本步影疏这一脚是想要将张羽踩趴在地上的。

    结果却发现这一脚下去...... 不像是踩在张羽的身上，而像是踩在她那位哥哥的身上，张羽竟然是纹丝不动。

    步影疏就像是看到家里小猫小狗突然会后空翻了一样，惊讶道：“你怎么没倒下去？ “

    张羽微笑道：”道君，这可能是仙人传承的力量吧，我感觉自己和仙人空间连成了一片。 “”这样以后道君再踩我，就不用怕把我踩飞出去了。”

    看着张羽一脸乖顺的模样，步影疏原本嗬斥的话也被咽了下去，哼了一声，说道：“就你会说，我给你的投资计划，你看了吗？ “

    步影疏要代表万法宗投资旧日坟场，但自然不可能通过招商部门，通过谢兰因那里的线进行投资，而是要通过张羽手下的司土局，通过买土地的方式进行投资。

    张羽说道：“道君，看了您写的这份计划书，最让我触动的是您对行业终局的判断。 这种跳出短期看长远的格局感，确实让人豁然开朗。 “

    张羽又看了一眼从天问星上抄来的分析结果，接着说道：”尤其是那三个趋势判断，读完之后我对这个赛道的认知都上了一个台阶。 “

    福姬看了心中感慨：”时代变啦，我们以前想要夸人，那都是自己脑袋里一个字一个字硬憋出来的，哪里像现在这么方便。 “

    另一边的步影疏听着张羽的赞叹，嘴角微微翘起，逐渐昂首挺胸起来。

    虽然她的这份报告是在天问星的辅助下写的，但不妨碍她自己的精神和眼光已经反映在了其中。 “我果然有能力，连张羽这样的下界修士都能看出来。”

    “唉，过去这么多多年，我真是被埋没了。”

    想到这里，步影疏摆摆手，说道：“行了，少跟我拍马屁你不是要降服炼虚尸件吗？ 一台仙梭不够吧，我最近用的这台也借你用段时间吧。 “

    就在张羽和步影疏交流的时候，就看到远处的高老师正急急忙忙地跑了过来，脸上全是喜色。 张羽心中一动：“高老师...... 是捡到什么好东西了吗？ “

    前不久开始，除了办公区之外，张羽便利用洞天之力，将高老师送去迷境最深处的实验区捡点别人不要的东西。

    老高此刻却是心情激荡，就在刚才...... 他从迷境深处的一座尖端实验室内，捡来了一台没人要的算池。 而这台算池则先进到了...... 老高除了能看出这玩意应该是算池以外，就什么也看不出来了。

 第840章 算池启动，5级三眼神通，领导先上？ (7200+，求月票) 

    当张羽看到老高捡来的这台先进算池之后，也不由得微微一愣，接着心中闪过一丝欣喜。

    “果然，高老师正是奋斗的年纪，让他去实验区里运输物资还是做对了。”

    在开发区重建计划正式启动前，张羽心里就明白，整个迷境里最值钱的物资，最尖端的设备，最重要的资料...... 这些东西肯定都在实验区里。

    毕竟当初仙人争斗，映新天将半个旧日坟场改造为迷境，里面的各种物资根本就来不及撤出来。 而当初各个企业在这里建立的实验室，其中所应用的高级设备也自然不少。

    像眼前的算池便是其中之一。

    而看着愣神的张羽，一旁的老高有些紧张地问道：“怎么样？ 张羽，这个有用吗？ “

    对于这台被自己捡来的算池，老高只能看出这玩意很先进，却也担心对张羽有没有用。

    张羽狠狠点了点头，说道：“有用！ 当然有用，有大用！ “

    ”高老师，你这么一趟收获，顶得上我不知道多少年的工资了。”

    老高闻言笑了起来，一边点头一边说道：“好啊，有用就好，你用得上就好。 “

    ”我再去实验区看看，找找还有没有别的好东西。”

    说罢，老高的身形一动，便已经在重重神光的包裹下冲天而起，朝着远处的洞天之桥激射而去。 但下一刻，张羽却是拦下了他，说道：“高老师，你这样来回跑太麻烦了，我放一道洞天之桥在你身上吧。 “

    老高连忙摆手说道：”给我干什么？ 我用不着。 实验区有洞天之桥了，进进出出方便得很，以我的修为，一眨眼就到了。 这洞天之桥你还是留着吸收外界的灵机吧......“

    张羽却是伸手一按，已经将一道洞天之桥设置在了老高的身上。

    “高老师，你就拿着吧。”

    “现在越来越多人盯上我们，有了这道洞天之桥，你在外行动的时候，也随时随地都能躲进仙人洞天里，这样安全了我才放心。”

    “而且你若是找到了什么东西要搬运回来，又或者在迷境里迷了路，也可以通过这道洞天之桥瞬间回归，要方便很多。”

    老高认真地点了点头：“我明白了，那我走了，你继续研究这算池吧。 “

    看着转身离去的老高，张羽提醒道：”老师，要是在实验区遇到了危险别一个人硬撑，我和磁极老师他们随时能来帮你。 “

    老高没有回答，只是摆了摆手表示自己知道了。

    看着老高的背影跨过洞天之桥，消失在了仙人洞天内，张羽这才转过头看向新到手的算池。 他先是来到外界，查了一下这台算池的名称、型号，打算收集资料，寻找使用手册，学习这台算池的使用方法。

    但一番搜索后都没有发现，还是借了步影疏的高等级天问星账号用，这才看到了算池的资料。 张羽心中轻叹：“这要是没钱没权，在昆墟捡到了天材地宝也没法用啊。 “

    而看着这台算池的种种参数，张羽便忍不住升起一阵感慨。

    “这台算池足以提供成千上万个魂修的运转，甚至还能辅助我进行思考，将我的思维运算速度提升后，能够跟上炼虚水平......

    张羽心道有了这台算池的话，以后就算再去管理委员会开会，也不用担心跟不上管委会其他领导的节奏了。

    但理想很美好，现实却很骨感。

    昆墟的仙道技术是一整个复杂的体系，不论是功法、法宝、法骸，还是各种生产线、实验室，还是算池这样的设备，其背后都需要体系化的支撑，才能够发挥出自己的全部威能。

    而张羽运转算池遇到的第一个问题，便是能耗。

    像是这样能够支撑炼虚级运算的先进算池，必然也是个耗能大户，需要巨量的法力输入，才能开始全功率运转。

    按照张羽自己的理解来看的话，那灵机就是煤炭、石油，而法力就像是电力。

    张羽的仙人洞天里已经有充足的灵机，但原本的吐纳尸件太弱了，他缺少“真正的发电厂”来运转算池这样的大功率设备。

    至于把算池放外面？ 用外面的法力回路？

    张羽并不打算这么做，因为这台算池按照他未来的规划，必然存放了大量重要数据，放在外面则是太容易被侵入和探查，而把法力回路接入进来也是一样的道理。

    张羽当初拒绝灵界覆盖洞天，就是为了不受监控，有一处足够隐秘的空间，自然不可能为了算池放弃这一切。

    所幸几条尸件生产线上还有自带的灵机提炼系统，张羽只能暂时从生产线上拉了一条法力回路到算池里，算是满足了算池启动的基础条件，大约能发挥出这台算池5%到10%的性能。

    而张羽运转算池遇到的第二个问题，便是灵界。

    张羽心中感慨道：“电线有了，但网线还没有啊。 “

    因为不想被正神时刻监控的关系，张羽的仙人洞天内并没有覆盖灵界。

    而在没有灵界连接的情况下，张羽如何和这台算池进行信息交换，如何来利用这台算池的能力，就成为了一个问题。

    “难道要覆盖灵界？”

    “可这样一来，我的整个仙人洞天，岂不是时刻都能被正神们监控？”

    “还有那些高位存在的灵界投影，也能随时落下来？”

    张羽摇了摇头，就算难以使用这台算池，他也不愿意在仙人洞天内覆盖灵界。

    就在张羽思考这个问题，感觉到左右为难的时候，福姬咳嗽了一下。

    “咳咳。”

    只听福姬说道：“张羽，你不问一问你身边的那位灵界技术专家，信息领域的大拿，能够在灵界正面抗衡正神的存在，暗灵界的创造者吗？ “

    张羽的目光微动：”你有办法？ “

    福姬说道：”之前缺乏设备支持，那就没什么办法。 “

    ”但你现在既然已经有了这台算池的话，就以之为中心打造一个覆盖整个仙人洞天的暗灵界，不就好了？”

    张羽的心中一动，明白若是如此的话，等于在仙人洞天内架设了局域网，可以将算池，生产线，还有未来的实验室都统统连接到了一起。

    还有他的各种分身以及磁极、老高、玉星寒等人，在仙人洞天内部时，也能互相通过局域网通信了。 福姬却是早就在看到算池的第一眼时，就已经想到了灵界和暗灵界的问题。

    之所以没有第一时间提出来，就是因为她在不断完善整套洞天暗灵界架构的设计。

    此刻一开口，她便是滔滔不绝地将整个计划诉说了出来。

    “而你拥有洞天显化能力，可以时刻处在仙人洞天和物质世界，也就代表以你本身为中心，就可以同时连接洞天内的暗灵界，以及物质世界的灵界......”

    张羽微微点头，知道如此一来，他就算站在物质世界中，也能随时掌握仙人洞天的暗灵界，并通过暗灵界监控、控制洞天内的种种设备，也包括了眼前的算池。

    “很好，福姬，我现在封你做仙人洞天的首席网管。”

    “接下来你可以指挥我的一道分身，架设洞天内暗灵界的所有事务，便由你全权负责。”

    福姬心中一震，接着立马振奋道：“包在我身上了。 “

    福姬心中暗道：”什么荒牛、斩仙，什麽仙人门人，什么妖圣，事实证明我福姬才是张羽最信任，最重用的存在呀。 “

    张羽问道：”福姬，以你的本领，恐怕很快就能完成这件事吧？ “

    福姬说道：”2天！ 2天内我就给你搞定。 “

    说罢，福姬又提起了要求：”但这很耗费我的力量啊，张羽...... 我需要补充邪神力，没有足够的邪神力可干不了这么快。 说不定十天半个月也完不成。 “

    张羽大手一挥道：”我先给你一万仙币的支配额度，随便你买什么。 事成之后给你发奖金，再给你一万仙币的支配额度。 “

    福姬闻言暗喜：”嗬嗬，张羽...... 我就说了，你终究会给我花越来越多的钱，今天只是开始！ “转眼间又是两天时间过去，期间面对磁极等人的询问，张羽将架设暗灵界的过程说成了搭建区域灵界。 至于他是如何做到的？ 自然又是仙人传承的力量。

    而这一天，伴随着洞天内一阵邪神力的激荡，一道区域性的暗灵界已经以算池为中心启动了起来。 而张羽的意念也瞬间通过暗灵界，和算池连接在了一起。

    刹那之间，他只觉得自己的大脑彻底活泼了起来，借助算池提供的算力，他的思维运转速度直接快了数倍。

    紧接着他的意念又跨越算池，通过暗灵界游荡在仙人洞天的上空。

    一台台从工厂区运来的监控设备如今遍布洞天。

    而在暗灵界的连接下，张羽能通过这些监控设备俯瞰整个仙人洞天。

    甚至不只仙人洞天内部，通过洞天之桥内外安装的监控设备，张羽还能够感应到洞天之桥附近的状况。

    于是这一刻，张羽的意念一动，像玩建造游戏一样，开始全图观测整个仙人洞天的情况。

    他能够看到暗灵界内每一个角落的状态，看到磁极、阴泉她们正在建设的生产线，能看到正在安静运转的尸件，看到仙人洞天这18道洞天之桥所形成的18个入口，还有其周边区域。

    有了如此的监控能力，再搭配张羽的洞天力量，这一刻若是步影疏又想搞突袭，强闯洞天之桥，恐怕也没那么简单了。

    只要速度没有超过张羽的反应，张羽就能在感应到她的瞬间，直接关闭洞天之桥。

    这一刻，张羽才真正感觉到自己完全掌握了整个仙人洞天。

    紧接着张羽便向算池内投放了一位位沉睡已久的魂修。

    来自一层魂修高中的墨天逸，同样从一层考上二层，来自红塔高中、天妖大学的虎云涛。

    还有来自万法大学土木系，曾经和张羽一同参加土木竞赛，最终因为琼浆币暴雷而破产的车于飞。 还有同样来自万法大学的赢芯家的长辈们。

    这些跟随张羽一同来到宗门内的魂修，却因为条件不足的关系，进入宗门后便一直处在沉睡之中。 但此时此刻，他们感觉自己从一场睡梦中清醒了过来，然后就感党到了前所未有的充裕算力正支撑着他们运转起来。

    与此同时，周围环境中的阴气也让他们感觉到无比舒畅。

    张羽开口说道：“各位，欢迎来到宗门。 “

    接下来他将目前的状况简单讲述了一下，听得墨天逸、虎云涛、车于飞等人目瞪口呆。

    对他们来说，因为沉睡的关系，离开下界就好像还是几分钟前的事情，然后转眼就看到张羽已经成为4级宗务员，化神修士，身居实权职位，还卷入了仙人、道统的争斗之中。

    墨天逸兴奋道：“不愧是烛熠神君，不但是最强高中生，最强大学生，未来一定还是最强宗务员。 “张羽摆摆手说道：”诳，最强宗务员这话可不能乱说。 “

    虎云涛感受着算池的滋润，惊叹道：”这算池...... 恐怕把红塔集团卖了都买不起啊。 “

    车于飞说道：”哪怕放在十大里，恐怕都没这么高等级的算池。 “

    随着魂修们被分配到监控、生产线等位置上，张羽对于整个洞天的掌控越发深入，管理起来也越发便利。

    而感应着生产线那边的状况，张羽发现磁极、阴泉他们已经能生产出一些工程尸件，用来维护尸件生产线了。

    “生产线以后可以专门为我的分身提供便宜好用的中低端法宝、法骸。”

    “而实验室建立起来的话，就可以为我的本体提供高端装备。”

    但张羽明白，生产线和实验室的建立，不是一朝一夕就能完成的，还需要高老师继续在实验区、工厂区...... 持续不断地辛劳搬运，需要磁极、阴泉她们的努力建设才行。

    这是一项长期投入，甚至未来会是一项终身投入，需要随着张羽的实力增长，不断提升的东西。 “等将磁极老师的【天工开物】，还有夜星璃师姐的【灵韵器心】...... 这两个道种升级以后，应该对生产线、实验室的建设有不少的助力。 “

    不过张羽明白，目前的当务之急是在20天收伏炼虚尸件，磁极和夜星璃的道种提升还要放在后面。 而至于炼虚尸件的准备工作，已经是万事俱备，只差张羽最后筹备的一处实力增长点...... 三眼神通。 满地的仙晶前，玉星寒正盘膝而坐，努力提炼法力。

    自从收获这些仙晶以来张羽便时常带着玉星寒一起来提炼法力，助他提升三眼神通的品级。 而随着张羽再次一掌拍来，将滚滚法力注入到了玉星寒的体内，玉星寒也感觉到大脑位置的第三只眼剧烈跳动了起来，并在下一刻完成了某种升华。

    “我的灵根

    这一瞬间的玉星寒心中闪过一丝明悟：“突破到仙灵根了。 “

    与此同时，另一边的张羽看着《道种谱》上突破到了5级的【三眼神通】。

    张羽知道，1到3级的【三眼神通】，赋予了玉星寒强大的习武天赋，甚至让他看一眼对方施展的武功，他就能够快速学会。

    而之前4级的【三眼神通】则赋予了玉星寒看到他人身体磨损情况的能力。

    在张羽看来，这代表着【三眼神通】的加持逐渐从修炼转向了战斗。

    如今他参悟了5级的【三眼神通】之后，更是感觉到自己的预估没错。

    5级的【三眼神通】能够让人看到人体、法宝、法骸等等事物的破绽，看到结构中的脆弱点。 这如果用在土木建设中，就是很好的维护工具。

    若是用在法宝的炼制中，就是提高质量的好手段。

    而用在战斗中，就是可以招招轰向弱点，次次打出暴击的输出放大器。

    看到这里的张羽露出一丝满意的笑容：“很好，这次收伏炼虚尸件，正需要我拥有这种能力。 “而此时此刻，距离管委会约定的20天清理时间，还剩下15天。

    张羽也选好了自己要收伏的第一头炼虚水平的发狂尸件。

    灵界会议室内，张羽作为管委会副会长，将包括营造局的图牧在内，手下化神级别的修士都召集了过来。

    其中，包括了营造局、司土局、治安局、清道局、建业公司中的足足13位化神修士。

    这也是张羽从这些单位中，能够调出来的所有化神修士。

    毕竞接下来要面对的是炼虚级别的发狂尸件。

    虽然已经做足了各种准备，张羽的实力也有了爆发性的提升，但只要面对炼虚水平的东西，张羽便不敢有一丝一毫的松懈。

    看着眼前的化神修士们，张羽身后的光幕一闪，已经投放出了一头发狂尸件的资料。

    “这是铸世熔炉，一台曾经在法力枢纽内使用的炼虚水平的发狂尸件。”

    “在失控之后，他疯狂吸收灵机，不断产生高温法力，直接融化了大地，将自己下沉到了数千米的地底，并且还在不断下降。”

    只见画面之中，是一颗看上去宛如白炽色星球的巨大头骨。

    头骨中不断喷涌出苍白色的烈焰，将整个地下空间化为了一片炼狱。

    张羽介绍道：“铸世熔炉所产生的法力火焰，除了能够分解物质，引发爆炸外，还能够燃烧神魂、元神，引发道心上的退转......”

    这就是张羽选定的第一台要收伏的发狂尸件。

    这也是张羽以洞天之力观测整个迷境，在将一台台炼虚尸件看过一遍以后，特意挑选的目标。 只因为在张羽看来，曾经在法力枢纽内运转的铸世熔炉就好像一台超级发电机，其提炼灵机、凝聚法力的效果，正是张羽的洞天内急需的。

    张羽心道：“哪怕抛开战斗力不谈，光是把这铸世熔炉当做发电机来用，都足以让我的算池全力运行，未来生产线、实验室的建设也不怕能源不足了。 “

    但相比起信心十足的张羽，图牧等化神修士听到张羽的说话都是大吃了一惊。

    瞬息之间，道道灵界信息已经在这些化神修士间来回传荡。

    “疯了吧？ 要我们去对付炼虚尸件？ “

    ”苦也，化神战炼虚？ 张副会长这是要我们死？ “

    ”特麽的...... 就知道拉这么多人来开会，一定没安好心。 “

    有人心中不屑，似乎已经看透了一切：”哼，到时候肯定是让我们顶在最前面，这要损失多少钱？ 死多少人？ “

    有人心中哀叹：”唉，所以说化神做副会长还是不行嘛，要是炼虚修士坐这个位置，哪里还用得着我们上去拼命？ 这张羽也真是，你没这修为，做什么副会长？ “

    看着众人的交流，图牧心中也是暗暗叹息，脑海中想起了所谓的20天约定。

    “唉，看来张副会长是被那20天内清理迷境的约定给逼急了。”

    图牧心中感慨道：“按着我们去对付炼虚尸件？ 想让我们冲在前面，拚钱拼命帮他镇压炼虚尸件？ 怎么可能......“

    图牧似乎已经看到未来的场景，一位位化神修士装模作样，看上去拼尽全力，其实全在划水，只剩下张羽在后方暴跳如雷，却又不敢自己上。

    图牧心道：“这一战只怕是输定了。 莫非我看错人了？ 这化神修为...... 终究还是坐不稳副会长的位置吗？ “

    虽然在场的化神修士们各个都在心中腹诽，对张羽的计划嗤之以鼻，但表面上自然是无人反对。 只听图牧等人说道：“张副会长，您放心，到时候你要我们怎么打，我们就怎么打。 “

    ”一会儿我先上，我不叫你们，你们别过来。”

    地下数千米的一片巨大空间内，张羽一边适应着眼前的高温，一边向身后的众多化神修士们说道：“明白了吗？ “

    听到张羽的这番话，身后的化神修士们都是微微一愣：”啊？ “

    图牧心道：”领导先上？ 什么情况？ 这还是昆墟吗？ “

    而不等他们反应过来，张羽已经一步跨出，如一道流星般朝着铸世熔炉激射而去。

    刚刚靠近铸世熔炉千米之内，张羽身上那些已经可以算得上是法宝的衣物...... 已经化为了寸寸飞灰。 而即使他以罡气笼罩全身，罡气却仍旧在铸世熔炉的法力火焰下被剧烈燃烧了起来，不断被飞速消耗。 “果然厉害。”

    张羽已经以自己的肉身神通【无相自在身】提前适应了半天，但却感觉到这铸世熔炉的火焰像是能彻底破坏物质的基本结构。

    哪怕他已经适应了高温，罡气也好，身体也罢，仍旧在无时无刻被磨损。

    而随着张羽的前进，这种现象也越来越厉害，就连空气似乎都化为了炽烈的等离子体，要将他彻底融化无穷无尽的光、热混合着毁灭性的力量，更是不断引发一波又一波的爆炸，要将他轰飞出去。 张羽心中暗道：“不愧是炼虚级别的功率，普通化神就算能抵挡片刻，时间长点也只有败退一路。 “与此同时，后方的众多化神修士们看着张羽衣着化为灰飞，罡气也在剧烈磨损下飞速消耗的模样，都是连连摇头。

    有人在灵界中发消息感叹道：“这连靠近都做不到，怎么镇压尸件？ “

    ”张副会长估计要撑不住了，我们准备接引一下吧。”

    “初入化神还不到一年吧？ 就敢往炼虚功率的尸件冲了？ 果然还是太年轻....“

    图牧也微微皱眉，心里开始思考，如果接下来张羽还是不知轻重，要逼着他们上去战斗的话，自己应该怎么样摸鱼的好......

    但就在下一刻，一声暴喝猛然响起，接着一股惊天动地的气势从前方传来。

    与此同时，仙人洞天内，自真真似乎感应到了什么，心中暗道：“开始了。 “

    在张羽的体内，开战前就从白真真那里借来的真灵根，这一刻和羽灵根猛然合二为一，已经进入了合体状态。

    图牧等化神修士本以为爆发的气势源自于铸世熔炉，等很快他们发现自己错了......

    这一刻，张羽体内合二为一的羽真灵根...... 其能力迎来了爆发式增长。

    高中圣体、武道圣胎、大学圣体、土木圣体、武道圣体、杰脉长流、金丹圣体、法力无量、元婴圣体，化神道体......

    不需要链法图的切换，从高中到现在...... 张羽所有习得的链法图套装都在这一刻都已经达到了100%状态运转。

    超过一半以上的光和热，则被羽真灵根直接吸收，化为了治疗他肉身的力量。

    张羽一步踏出，升腾而起的气势似乎刺激到了前方的铸世熔炉。

    炽烈的白光夹杂着法力火焰扑面而来，引得大地猛烈震颤，岩层崩塌，威压更是逼得众多化神修士连连后退。

    但剧烈的爆炸中，被白光吞没的张羽...... 其身影却已经在下一刻再次浮现，仍旧是一步步踏出，继续朝着铸世熔炉的方向前进。

    在【仙人洞天】和羽真灵根的支撑下，进入了霸体状态的张羽，只要不将他挫骨扬灰，不将他的身体彻底粉碎，他似乎就不会被眼前的任何力量击退一步。

    “果然厉害。”

    张羽心中暗道，如果眼前有生命值和法力值的话，他恐怕就能看到在铸世熔炉的攻击，以及自己的力量抵抗、吸收、转化、恢复下，他的血和蓝就像是变成了过山车一样，正在一次次疯狂下降，又疯狂上升。 “记住了，没我的吩咐都别过来，先让我消耗他一波。”

    看着张羽发来的消息，图牧就是微微一愣：“领导一个人，去消耗一波？ “

    他抬头看向那在张羽的刺激下，功率节节攀升的铸世熔炉，就像是在看一家发电厂。

    图牧和在场其他化神修士心中都有些发懵：“消耗这玩意？ ”

 第841章 领导你别抗了，我们害怕(感谢“划水摸鱼摆烂真君”的盟主) 

    又一步踏出，张羽已经来到了铸世熔炉周围300米内的范围内。

    此时此刻，张羽双目所见，到处都是层层叠叠的炽烈火焰。

    而在剧烈的高温燃烧下，四周围原本的大地、岩层、空气...... 这一切像是都变成了瑰丽的云雾，随着铸世熔炉力量被不断搅动、翻涌、爆炸，就像是一片液态火焰形成的海上风暴。

    张羽知道，这种法力火焰不断凝聚、燃烧种种物质，最终转化出来的超高温物质流...... 在昆墟被归为36天罡气中的一种，称之为上阳气。

    在他自己看来，这玩意就像是地球上所说的等离子体，但却又因为蕴含了昆墟的仙道元素而有所不同。 而铸世熔炉周围的三百米内，便被这一层又一层的上阳气尽数包裹。

    所有被卷入其中的事物，不论是普通的岩层，还是什麽法宝，什么设备，都会在法力火焰极致的灼烧下，成为上阳气的一部分。

    张羽知道，若不是铸世熔炉自带的类似于束缚力场的法阵，将上阳气死死束缚在这300米范围之内，没有扩散出去...... 恐怕引发的地震、火山、天灾足以席卷整个小界。

    而此时此刻，当张羽亲自踏入这三百米范围之内，便感觉到自己的一身血肉正在飞快崩解，似乎下一刻就要被转化为上阳气的一部分。

    但面对这种破坏，张羽的血肉，他的神通法力，他的各项能力也很快做出了回应......

    另一边，图牧等人一直在努力观测张羽的状态。

    在这十多位化神修士的联合观测下，各类功法、法骸、法宝都被施展出来。

    通过灵界，他们将能够探测到的种种数据统统结合到了一起，并且一一展现、汇总、计算，然后反复校准.........

    在反复调整众人的配合方式后，直到张羽踏入上阳气的范围之后，他们终于稳定，并且准确地获取数据。

    “根据各项热力反应来看，张羽的体表温度已经达到了5000万度，肉身气血完整度在68%左右。” “从法力辐射指数来看，他还有11万左右的法力。”

    “他还在继续深入上阳气区域，体表温度极速上升，气血完整度在飞快下滑。”

    “5000万度...... 5500万度...... 6000万度！ “

    与此同时，图牧看着张羽那不断下滑的肉身状态，也是不知不觉间...... 感觉到了一丝紧张。 “肉身气血完整度50... 4… 34%…… 32%等等，越跌越慢了？！ 他对上阳气的抵抗能力，正在不断上升。 “

    由于土木圣体这一链法图的初级和终极效果，并没有境界限制，所以即使到了化神仍旧有用。 而在100%土木圣体的效果下，张羽的肉身越是被伤害，便越是强化了抗震、抗毒、抗噪、抗压、抗辐射、抗污染、抗高温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺等等能力。

    而土木圣体的终极效果，让张羽伤势越重，便越能加强上述能力，达到越死越不死的效果。 除此之外，他的肉身神通无相自在身，在面对短时间内的相似攻击时，能够获得极强的抵抗力提升。 之前在张羽前进的路上，无相自在身便让他对法力火焰的抵抗力不断提升，此刻一头撞入上阳气中，无相自在身更是起了激烈的反应。

    可以说这一刻开始，张羽的身体在上阳气的冲击下，抗性再次出现了极大幅度的爆发式增长。 这就导致了他肉身状态的下滑速度越来越慢。

    司土局的赵局长惊叹道：“竟然以化神之躯，正面抵抗上阳气如此之久？ 这就是仙人传承的力量吗？ 照这个势头下去，张副会长站里面再泡个几分钟应该也没问题。 “

    不过仅仅如此的话，他有可能会被眼前无穷无尽般的上阳气给耗死。

    而正在进行观测的图牧等人，也做出了类似的判断。

    但很快的...... 随着观测张羽的数据持续变化，图牧和郑局长便知道他们错了，错得离谱。

    “体表温度突破8000万度。”

    图牧惊讶道：“气血完整度5... 2… 27%？ 张副会长的肉身在恢复！ “

    虽然速度有些慢，但在反复校准数据后，众人能够确认...... 张羽的肉身在重生！ 在8000万度的上阳气冲击下...... 展开自愈！

    而此时此刻，张羽的体内正在发生极度剧烈的反应。

    在羽灵根达到第4级的时候，张羽便能够吸收一部分攻击的力量，用于伤势的恢复。

    如今在羽真灵根合体的情况下，这个吸收的比例更是暴涨到了50%，近一半席卷而来的上阳气都被他直接吸收，转化为了一种生生不息的力量，加速着他浑身伤势的恢复。

    与此同时，50级的残牛舍身心诀也是猛烈运转，让张羽浑身上下的血肉像是拥有了自己的意念，疯狂蠕动、再生，将一道道伤口愈合，将一块块被蒸发的血肉重新成长出来。

    还有50级的《血潮精气圣观》同样被运转了起来，将他体内的各个关键部位、要害位置化作火焰，进一步增强抗性和再生能力。

    但这一切的维持，都需要运转法力，依靠着张羽的法力来支撑。

    于是在图牧等人的观测中，张羽的肉身气血完整度不断上升，法力则开始不断下滑。

    “根据法力辐射指数的变化，张副会长体内的法力，已经从11万飞快下滑到了5万。”

    “副会长他应该快要出来了，大家准备接应吧。”

    但下一刻在众人的观测中，便看到张羽的法力竞然也跟着涨了起来。

    “法力值恢复到15万了？”

    “气血完整度又跌下去了！”

    与此同时，张羽应用【熙脉长流】的链法图效果，一口气将体内的大量气血转化为法力。

    而随着气血的下滑，张羽的抗性再次暴涨，再生速度效率也随之变高。

    于是在肉身恢复到一定程度后，张羽便再次将大量气血转化为法力。

    然后在图牧等化神修士的观测中，看到的便是张羽的数值不断上下变化。

    可以说除了体表温度不断上升，直接突破一亿度以外，其法力、肉身的数据都在不断上上下下。 有人惊叹道：“这是怎么做到的？ 肉身在不断高速回复，法力也在不断高速回复？ “

    司土局的赵局长是现场含权量最高的化神之一，不论资产、法宝、法骸...... 也都是在场的顶尖水平。 只听赵局长分析道：“张副会长的肉身强度，似乎能随着肉身状态的下滑...... 而不断提升。 “”除此之外，他还拥有极强的再生能力，可能还拥有某种将血肉转化为法力的能力。”

    “三者汇合，让他在面对炼虚功率的铸世熔炉时，能够正面承受上阳气的冲刷，肉身越是被破坏，反而越是高强度，甚至提升了再生的效率，还能用再生的血肉来恢复法......“

    听到这里，四周围的化神修士们看着张羽的目光都变了。

    越打越硬，自动回血，多的血还能恢复法力？ 这是多少钱？ 多少资源打造出来的无赖...... 不对，是顶级力量组合？

    一旁的图牧则是接着说道：“不止是这样，你们没发现直到现在，张副会长也没有倒退一步吗？ “众人闻言都是微微一愣，接着脑海中飞快回看了刚刚发生的一切，发现确实如此。

    图牧分析道：“按理来说，张副会长就算能够硬抗下铸世熔炉的冲刷，但上阳气不断爆炸、席卷而来的力量，这应该是张副会长比不过的。 “

    众人闻言都是连连点头，如果张羽能在力量上对抗炼虚级功率的铸世熔炉，那就太离谱了。 图牧继续分析道：“所以他一定还有某种能力，让他能够在面对炼虚级别的冲击下，也一步不退，岿然不动。 “

    而对于张羽展现出如此强大的一面，在场的化神修士们虽然感叹、惊讶，但细想一阵后却也都很快接受了。

    司土局的赵局长心中羡慕：“毕竟是仙人传承的，这才多久...... 竟然已经成长到了这种地步。 “一旁的图牧也是心中感慨：”伟哉，仙人传承。 “

    在他看来，张羽有如此表现，当然都是因为仙人传承的关系。 不然呢？ 总不能可能是张羽自己从昆墟一层开始，一步步练出来的吧？ 别说仙幻故事了。

    就在众多化神修士的注视下，张羽已经一步步来到了铸世熔炉的面前。

    此刻的他浑身上下一片残破，一身血肉在上阳气的冲刷下，不断化作炽烈的高温粒子...... 从体内喷涌而出，就像是一颗不断绽放光芒的星辰。

    下一刻，只见他猛地伸出双手，已经狠狠抓向了眼前的铸世熔炉。

    而随着张羽的这一番动作，眼前的铸世熔炉似乎也再次受到了刺激，原本扩散为300米的力场猛然收缩，无数的上阳气朝着张羽汇聚起来。

    在化神修士们的观测中，那就是刚刚还一直在20%上下徘徊的肉身气血完整度，在顷刻间跌掉8%的地步，让张羽看上去成为了一个淡淡的人形，就像是一缕青烟，在下一刻就要消散。

    就在图牧等人怀疑张羽是不是陷入了危险，是不是陷入重伤，乃至于失去意识的时候...... 他们的眼前终于收到了张羽发来的消息。

    张副会长：铸世熔炉现在已经把主要目标放在了我身上，你们过来和我一起将他镇压。

    虽然张羽可以正面抵挡铸世熔炉的伤害，但想要镇压眼前这具尸件，光靠他一个人显然是不够的。 而他主动冲锋，一个人挡下铸世熔炉的动作，也给了众多化神修士们信心，让他们看到了一丝镇压炼虚尸件的希望。

    只见一道道神光激射而出，众多化神修士们已经纷纷出手，镇压向了铸世熔炉的位置。

    张羽提醒道：“不要用破坏力太强的力量，我们要镇压他，不是破坏掉他的主体，以降温为主！ “而受到众多化神修士的刺激，铸世熔炉中发出一阵嘶吼，一股股惊天动地的上阳气喷涌而出，猛地扫向了四周围的所有修士。

    就在众多化神修士或想要闪躲，或想要后退的时候，却见张羽双手合十，一声暴喝。

    下一刻，空间陡然扭曲，黑暗一闪而逝，猛烈的上阳气已经统统汇聚到了张羽的面前，尽数灌入了他的体内。

    若是一上来，张羽就承受如此猛烈的一击，恐怕当场就要被彻底蒸发。

    但此时此刻，随着张羽一步步走到铸世熔炉的面前，经过了一连串的加持和强化后，如此一击也已经无法将他杀死。

    气血5%，越死越不死！

    伴随着不断蒸发的血肉，张羽只是淡淡道：“继续。 “

    ”都不用怕，接下来铸世熔炉的攻击由我一人承受，你们尽力镇压就好。”

    与此同时，张羽方圆千米之内，部分洞天一阵显化，洞天内近10头化神级别的发狂尸件已经齐齐出手，各自爆发出一股股力量，隔空朝着铸世熔炉镇压了过去。

    而听到张羽这番话的众多化神修士都是心神一震。

    “领导...... 给下属挡伤？ “

    不论是图牧，还是司土局的赵局长，现场的化神修士们看着这一幕，眼中全是不可思议，比刚才看到张羽独自抵挡铸世熔炉的伤害，还要惊讶太多太多。

    毕竟化神修士抵抗铸世熔炉这样的炼虚尸件，虽然说少见，但并非是完全不可想象。

    像是张羽的仙人传承，或者某些强大的法宝、法骸，都可以助力他们做到这一点。

    但现在张羽不停为他们抗伤害的样子，属实是有点吓到他们了。

    “怎么可能？ 领导怎么可能自己承担坏处？ “

    有人心中怀疑道：”莫非这铸世熔炉的攻击...... 吃下去有什么好处？ “

    没人觉得张副会长是在主动做贡献，所有人都在思考张羽这么做的好处。

    甚至很快就有化神修士故意去接了一丝上阳气，看看有没有什么利润在里面，把张羽都给气笑了。 眼看着上阳气没什么好处，有人又开始怀疑有什么坑在里面，张羽会不会坑他们。

    特别是张羽越主动抗伤害，他们就越害怕，生怕张羽坑了他们，就像是要说：领导，你别抗了，我们害怕。

    毕竟眼前的事情太过反常，反常到了众多化神修士难以理解的地步。

    但随着一次次上阳气的冲击，看着张羽一次次承担下所有伤害，恢复幅度不断降低，看着张羽恢复的法力值都越来越少，看着张羽的状态不断跌落谷底，看着张羽仍旧不退一步的模样，众人眼中渐渐闪过一丝明悟。

    “张副会长疯了。”

    图牧心中暗道：“铸世熔炉能够燃烧神魂，退转道心，我看张副会长这是法焰蒙心，精神失常了呀！ “但不论内心是如何想法，在张羽主动挡下铸世熔炉的所有伤害后，众多化神修士们放心施展各类道术，武功。

    在这麽十多名化神宗务员，还有近十台化神尸件的镇压下，原本始终熊熊燃烧的铸世熔炉，其光焰也逐渐暗淡了下来。

    而一直待在仙人洞天内，一直在进行观测，并持续辅助维护化神尸件的磁极和阴泉，也同时微微松了一口气：“应该没问题了。 “

    又过了一小时后，铸世熔炉的光焰越发暗淡，众人都已经能看清楚其中的结构。

    图牧等化神修士也一个个放松了神经，只觉得很快就能完全将这炼墟尸件镇压。

    但就在所有人都以为捕捉炼虚尸件的计划就要完成的时候，天空中一道神光闪过。

    虽然迷境的空间结构还没有完全恢复，但在张羽的控制下，却已经整体恢复了灵界连接。

    这也是当初众多正神们能够直接降临现场的原因。

    此时此刻，管委会副会长，六级宗务员，炼虚境界的谢兰因便跨越灵界，于此刻降下投影。 而当谢兰因的投影落入战场后，一股恐怖的气息便从投影的体内爆发了出来。

    在场的众多修士就像是受惊的猫儿一样，一个个法力狂转，齐齐关注向了恐怖气息传来的方向。 只见谢兰因的投影一步步踏出，一丝丝元神力量在其指尖汇聚。

    看着这一幕的图牧心中一惊：“谢副会长...... 降了一道炼虚级别的元神力量过来？ “

    图牧明白，元神经过一重重神光十变，便会发生质变。

    像是神光五变的时候，元神便能遁入灵界，借助灵界进行瞬间移动。

    而神光九变之后元神甚至能借助灵界，直接隔空传递元神力量。

    此时此刻，谢兰因便在这麽做，她的真身虽然没能降临，却借着灵界落下一道炼虚级别的元神力量。 张羽看着谢兰因的投影，心道：“这家伙...... 宁愿放下手头的事情，减少自身利益的收获，也要损人不利己地来搞我吗？ “

    ”这不是正常昆墟人的心态，这家伙背后果然有人在指示她这么干。”

    张羽知道，如今管理委会员内的斗争，本质上源自于更高层的博弈。

    而对此...... 他也并非没有准备。

    下一瞬间，众人便听到谢兰因微微一笑，她发送的消息已经浮现在了众人的灵界视野之中。 “张副会长，听人说你身受重伤，性命垂危，于是我特意放下手中的资产，降下一道力量来帮你。” “不用谢我。”

    在众人的眼中此刻的张羽看上去就像是一团炽烈燃烧的人形血雾，在上阳气的冲刷下几乎已经看不出一点原本的模样，除了那一双无比坚定，精光四射的眼眸之外，便看不出一点生气。

    要不是众多修士看着他刚刚还在活蹦乱跳的战斗，都只会觉得他已经处在垂死状态了。

    而下一刻，众人便看到谢兰因的投影已经一指朝着铸世熔炉点去。

    这一指落下，虽然没有铸世熔炉的猛烈声势，蕴含的毁灭性气息却更让在场的修士们感到心惊。 虽然谢兰因降下的这道力量，从“量”上来讲，还远不如巅峰状态的铸世熔炉，但在谢兰因的功法运转，精妙运作下，这一道元神力量爆发出来的破坏力，恐怕要比铸世熔炉强上十倍不止。

    这就是炼虚功率的尸件，和真正炼虚修士的差距。

    而他们这么多化神修士刚刚奋力战斗暴发出来的力量，恐怕前前后后加在一起，也比不上这一指即将绽放的破坏力。

    原本已经暗淡下来的铸世熔炉，在这一指下似乎也猛烈颤抖了起来，爆发出一个生灵对于死亡最原始、最本能的恐惧。

    随着指尖的靠近，铸世熔炉的体表更是浮现出丝丝缕缕的裂痕，似乎在下一刻就要崩塌得四分五裂。 看着这一幕的图牧心中暗道：“这就是炼虚...... 这才是真正的炼虚伟力。 “

    在众人的感知中，整个铸世熔炉都会被谢兰因的隔空一指重创，继而毁掉主体结构，成为报废品。 如果按照价值来算的话，那就是从二手货变成了废品，价格都要跌上百倍不止。

    张羽目光一凝，在他看来谢兰因这一击，可不止是造成了铸世熔炉的贬值，更会影响到他的后续计划。 “是察觉到了我能指挥尸件，所以特意来阻止我吗？”

    “而且时机来得如此恰到好处...... 是有人通风报信吗？ “

    另一边的图牧心中叹息：”谢副会长这一击，等于把我们这么多多人刚刚一连串工作的价值，全都贬值了百倍。 “

    但面对这种损失，现场有谁能阻止吗？

    化神修士面对炼虚修士，一境之别，便是天地之差，自然是无人可挡。

    无人能挡，也无人敢挡，就在众多化神觉得铸世熔炉就要毁在谢兰因这一击的时候，眼前的光影突然一阵变化。

    原本覆盖实验区的灵界连接轰然断开。

    就在所有人察觉到了这一点的，心中感到震惊的时候，张羽猛然喝道：“谢副会长利用灵界发动攻击，造成迷境中本就不稳定的灵界断开连接。 “

    ”都不要慌张，我来阻挡谢副部长失控的力量。”

    在失去了灵界连接后，谢兰因的投影已经猛然消失。

    唯有顺着灵界降临的那一股力量，仍旧在轰向铸世熔炉的方向。

    只见张羽双掌一合，眼前的空间结构陡然扭曲，拉扯着谢兰因的这一指的力量朝他撞击了过来。 若是谢兰因在此的话，自然不会任由张羽这么拉扯自己的攻击。

    但没有了谢兰因指挥的力量，就像是一颗炮弹一样，对张羽的拉扯毫无反馈。

    接着张羽周围洞天显化他已经拖着这股力量一同进入了仙人洞天。

    轰！

    第一道分身猛地撞击了上去，被这一指的力量瞬间抹去。

    接着是第二道、第三道、第四道......

    随着一连十几道分身被一一轰灭，当张羽再次回到物质世界的时候，谢兰因这一指的力量已经被消耗掉绝大部分。

    于是在众人震惊的目光中，张羽一拳轰出，伴随着猛烈的巨响，竟然生生将这一击的力量给轰散了。 准确的说，其实应该是张羽将谢兰因这一击最后残留的力量给彻底耗尽了，但从视觉角度来看，那就是将这一击给轰散了。

    张羽转头看向众人，问道：“刚刚我和谢副会长的作战过程都记录下来了吗？ “

    过去的他，还需要隐藏身上种种战力暴涨的秘密。

    但现在的张羽有仙人传承打底，还背靠仙脉，却是不再需要像过去那样隐藏。

    特别是以化神境界坐上管委会副会长的位置，他反而要展现自己过人的能力，才能更大限度地发挥自己的权势和影响力。

    看到众人点头，张羽这才淡淡道：“继续镇压铸世熔炉。 “

    这一次，没有人再敢迟疑，全体化神修士猛然爆发，在张羽的指挥下全力出手。

    在花费十多分钟的时间后，终于将铸世熔炉彻底镇压，送入了仙人洞天之中。

 第842章 步道君，我快不行了（感谢“斯年V” 

    第842章 步道君，我快不行了（感谢“斯年v”打赏盟主）

    仙人洞天内。

    一颗宛如头骨一般的银白色球体，正静静漂浮在半空之中。

    看着眼前陷入沉寂的铸世熔炉，张羽嘴角露出一丝微笑。

    “终于成了。”

    望着眼前自己收伏的第一台炼虚功率的尸件，张羽一手伸出，猛地将其中的洞天之力抽取了出来。

    而面对张羽的抽取，此刻陷入沉寂的铸世熔炉自然毫无反抗之力，澎湃的洞天之力瞬间涌入了张羽的体内，引得整个仙人洞天又一次微微震动了起来。

    伴随着这一波波轻微的震动，仙人洞天都像是再次生长了起来，整个空间体积猛然膨胀，长宽高逐渐突破了11公里。

    感受着仙人洞天的再次成长，张羽满意地点点头：“收伏这一头炼虚尸件，果然比收伏10头化神尸件吸取的洞天之力更多的多。”

    与此同时，张羽也感觉到了自己和眼前的铸世熔炉有了那么一丝奇妙的联系，熔炉不再陷入癫狂，而是完全听从他的号令。

    “那么……启动吧。”

    “点火。”

    这一刻，一丝丝火星在铸世熔炉的核心内升腾而起。

    与此同时，整个仙人洞天的法力都顺着一条条法力回路，被灌注向了铸世熔炉。

    就连张羽自己也猛地一掌拍出，将自己的法力灌注其中。

    虽然铸世熔炉正常运转以后，拥有极高的法力提炼效率，足以供应目前整个仙人洞天内的所有设备运行，还有多余。

    但此刻的启动和点火，也同样需要消耗大量法力。

    而随着一波波法力的猛然灌注，丝丝缕缕的火焰逐渐从铸世熔炉中喷涌而出，宛如一颗太阳从地平线上浮现。

    随着铸世熔炉的逐渐启动，澎湃的法力沿着法力回路倒灌向了整个仙人洞天内的一台台设备、尸件，就好像是一颗真正的太阳，点亮了世间万物。

    轰！

    尸件生产线发出一阵轰鸣，刚刚参与过战斗的众多发狂尸件也一个个嘶吼了起来，在汹涌法力的灌注下气势暴涨，一个个都进入了全功率状态。

    而与此同时，最受张羽关注的算池也发出嗡的一声轻响，能够发挥出来的性能逐级提升，从10%跃升到了20%……30%……

    最终在铸世熔炉越来越汹涌的法力输出下，算池的可用性能直接达到了100%。

    算池的性能爆发，给张羽带来的感受最为直观，让他感受到自己的大脑一阵轻松，思维的运转猛然加快，直接就变快了百倍不止。

    这一刻，整个世界在他的面前都像是变慢了下来。

    显然在这算池的加持下，张羽以后不论是学习，工作，又或者战斗，效率都会得到激增。

    除了张羽之外，感受最明显的则是墨天逸、虎云涛、车于飞等等魂修。

    墨天逸惊喜道：“源源不绝的算力在涌出来啊！”

    虎云涛振奋道：“有这种环境，未来如果有证的话，我突破到金丹境界恐怕也不是什么问题。”

    赢家众魂修：“如果真能突破，也能解决我们家几个大限将至的问题。”

    与此同时，铸世熔炉中喷涌而出的道道法力火焰，也在张羽的控制下，被其中的法阵死死束缚在铸世熔炉周遭的十米范围之内。

    此刻的铸世熔炉毕竟是正常运转，法力都被灌注到了各种设备之中，不会像是之前的发狂状态一样，法力无处可用，最终积攒为无穷无尽的上阳气，即使在法阵的约束下，也对周围造成越来越大的破坏。

    但随着铸世熔炉的运转，张羽能够感觉到仙人洞天内的灵机猛然减少。

    “提炼法力的速度加快，但灵机又要开始不够用了。”

    “得再多生产些吐纳机，从外向仙人洞天内抽取灵机。”

    张羽心中暗道：“还好铸世熔炉的运转下，我收集的两条吐纳机生产线都可以全力运转了，再加上高老师捡回来的材料，应该能制造出大量的吐纳机，减缓洞天内的灵机不足。”

    思维电转之间，张羽又看向了如今状态正处在巅峰的众多魂修。

    “墨天逸、车于飞、虎云涛，你们帮我写份报告，我要发给管委会会长。”

    “具体内容，就是关于谢兰因副会长突然出手，导致开发区灵界断开的报告……”

    张羽暗道：“比起叫天问星帮写各种文件，果然……还是让自己手下信任的魂修写，更令我感到放心。”

    张羽知道，虽然他已经顺利收伏了炼虚尸件，但眼前的事情还远远没有结束。

    毕竟现在的整个迷境，可都还处在灵界断开的状态。

    估计整个开发区内都因此乱成了一片。

    ……

    实验区的战场上。

    张羽的身影再次浮现，只见他竖起一根手指，丝丝缕缕的上阳气便陡然从他的指尖升腾而起，爆发出了耀眼的光芒。

    这是张羽凭借洞天显化的力量，直接从熊熊燃烧的铸世熔炉内，释放了一丝上阳气出来。

    感受着这一丝上阳气内蕴含的惊人热量，张羽满意一笑，便将上阳气收回了铸世熔炉内。

    有了这炼虚水平的上阳气可以使用，对如今化神境界的张羽来说，等于拥有了一种超越他本身境界的强大能力。

    四周围包括图牧在内的众多化神修士，看着再次从洞天内走出来的张羽，看着张羽指尖那一闪而逝的上阳气，也都是心中一凛。

    经过刚刚的一连串激斗，众人也都看了出来，张羽似乎能够操控发狂尸件参与战斗。

    但却没想到，张羽竟然连炼虚功率的铸世熔炉也能掌控。

    “唉，仙人传承……”图牧心中暗道：“果然是仙家手段，非我等能够揣测。”

    如果说张羽一开始硬抗铸世熔炉，展现出来的实力已经让众人惊叹的话。

    那么后来张羽挡下谢兰因一击，就更叫众人感到无比的佩服和信任。

    而这一刻，随着张羽又展现出操控炼虚尸件的能力，他在众多化神修士的眼中，其威信可谓是瞬间暴涨。

    随着张羽这种实力、能力的增长，一些人的想法也在默默改变。

    像是之前张羽作为领导，拼杀在第一线，众多化神修士还非常不解，甚至觉得张羽是在铸世熔炉的影响下精神失常了。

    但现在他们的想法就齐齐发生了变化。

    “张副会长这么厉害，连谢兰因副会长的一击都被他挡下，怎么可能会被区区尸件给影响？”

    “他这么做，一定是自己想这么做，只是我们段位太低没参透，必然是他另有深意，我们还是乖乖照做的好。”

    与此同时，张羽右手一挥，在洞天显化的力量下，已经带着众人进入了仙人洞天，走向了洞天之桥的方向。

    此刻，仙人洞天内的一个个洞天之桥，分别通往了迷境各处，以及迷境的入口。

    而通过仙人洞天的中转，张羽便能带着他们以最快的速度离开迷境，抵达迷境入口的位置。

    到了那里，张羽和众人也就能重新恢复灵界连接。

    “等你们出去了以后，就把刚刚录下的，关于我和谢兰因副会长一战的视频，还有谢兰因副会长力量失控，导致灵界断开的视频，以及我为了保护宗门资产，主动抵抗她攻击的视频……都给发出去。”

    听到张羽的这番话，图牧问道：“领导，那我们用什么名头发呢？要不要说些什么？”

    “怎么火，怎么发。”张羽淡淡道：“我只有一个要求。”

    “我要这件事情越火越好。”

    于是接下来，众人跨过洞天之桥，回到了迷境入口，来到了迷境之外。

    张羽手下的化神修士们纷纷重新连上灵界，然后开始剪辑视频，发布在灵界。

    而这对于他们来说也不是一件陌生的事情，毕竟昆墟宗门之中，很多时候干得好不如拍得好、写得好、说得好。

    如何拍视频来进行宣传，如何进行新闻炒作，对于这些老资历化神修士来说，也都不是第一次干了，各有自己的门路。

    而安排完了给他们的任务后，张羽又联系向了玉星寒。

    张羽：“星寒，你帮我联系林经理，我有事情想和他当面商谈。”

    张羽看了眼面前浮现出来的画面，正是这些日子里，高老师一次次逛实验区的时候，拍到的各种高端设备的画面。

    这些高端设备，很多对张羽来说用处不大。

    但张羽相信幽冥宫的宗企，一定会对白骨教的宗企设备感兴趣，而白骨教的宗企，也肯定会好奇天魔宗宗企的实验室。

    而张羽的要求也不多，就是希望这些企业在接下来说几句公道话而已。

    看着这一幕的福姬嘿嘿一笑道：“这个谢兰因负责招商的事情，上次还拿企业来压我们。却不知道招商是她的强处，却也能成为她的弱点、要害。”

    斩仙感叹道：“自从上一次在会议上和谢兰因对峙之后，我们一直在想对付她的牌，却是没想到她竟然会亲自出手，我们这牌居然能这么快就打出去。”

    就在张羽忙着和各家宗企的负责人联系时，一直躲在仙人洞天内的白真真走了出来。

    她看着此刻浑身是伤，几乎已经不成人形的张羽，心中也不由得担心了起来。

    虽然白真真从一层开始，已经见过一次又一次张羽重伤的模样，但这一次也绝对是张羽伤势最严重的一次。

    特别是在她的观测中，张羽的生命气息近似于无，身上的伤势更没有了一点点再生、自愈的现象。

    白真真：“羽子，你的伤……”

    “没事的阿真。”张羽微微一笑说道：“我只是想让……这伤别太快就好了。”

    此时此刻，张羽正在极力压制体内的自愈力量，阻止一切伤势的恢复和愈合。

    “阿真，我先把灵根还你，接下来步影疏她估计很快就要过来了……”

    虽然张羽没有接着说下去，但白真真已经明白了他的意思。

    回了仙人洞天一趟，从张羽体内收回了灵根，白真真说道：“那我先走了，你……小心。”

    张羽退出了灵根的合体状态，原本体内那旺盛的自愈力量也猛地下降了一大截。

    一股虚弱感升腾而起，让张羽产生了一连串不适感。

    他心中不由暗道：“这羽真灵根的合体状态……带来的提升太大了。合体之后的我，恐怕能打10个合体前的我。”

    张羽看向白真真离去的背影，心中暗道：“阿真如果进入合体状态，恐怕实力也会迎来一番暴涨，不说同级几乎没有对手，面对炼虚也能支撑一下，特别是她所属安保相关部门，跑得快抗的住，在宗门竞争中就是绝大优势。”

    “不过她没有仙人传承，得想办法也帮她找个借口……”

    心中思绪一闪而逝，张羽知道这不是此刻当务之急，只能暂且按下，先忙手头上的事情。

    只见他再次来到仙人洞天之外，然后直接联系了步影疏，将自己的投影送了过去。

    “步……步道君，我快不行了。”

    另一边的白真真刚刚离去没有多久，便看见一道流光划破长空，引发了一连串的灵界警告和恐慌。

    白真真知道，那是驾驭仙梭的步影疏赶去了张羽那里。

    ……

    灵界深处，谢兰因本体的意念微微一震，已经感觉到自己和迷境方向断开了连接。

    “嗯？灵界信号出问题了？”

    一开始，谢兰因以为是自己的问题，于是她飞速检索了一遍自己的情况，发现除了迷境之外，其他所有地方的灵界她都能够连上。

    于是谢兰因瞬间明白了过来，是迷境那边出问题了。

    “迷境的灵界又断开了？”

    谢兰因回想着自己断连之前的现场状况，心道：“应该没有问题。”

    谢兰因非常自信，以她炼虚修士的修为，那一指下去，现场绝无一人能够接的下来。

    “铸世熔炉必定会被我这一击给彻底破坏。”

    作为炼虚境界的修士，谢兰因对自己的下手也很有分寸。

    “这一指下去，铸世熔炉的主体结构彻底损毁，不经过几次大修，恐怕都无法重启。”

    “但又绝不会伤到现场任何一人。”

    想到这里，谢兰因自觉没有出现什么纰漏，稍稍放下心来。

    同时她心中也有些感叹：“如此一来，这张羽收伏第一头炼虚尸件失败，就只能从头开始，继续带人去收伏下一头炼虚尸件。”

    “他也就没办法在收伏铸世熔炉后，去操控铸世熔炉，助力他收伏其他尸件了。”

    “还好让我知道了他能操控各类发狂尸件进行战斗，这才抓住机会直接出手，彻底打乱了他的计划。”

    “不然他能操控一头头炼虚尸件的话，恐怕还真要被他在20天完成任务。”

    虽然谢兰因也不肯定张羽到底能不能完全控制炼虚水平的尸件，但这背后毕竟是仙人传承，她不可不防，这就是她身为老资历宗务员的稳健。

    只不过这突如其来的灵界断连，让她感觉到这一切太巧合了，心中忍不住升起一丝不安和怀疑。

    思索的同时，谢兰因观看着灵界中浮现出来的种种消息，很快就看到了越来越多人讨论起了迷境灵界断连的事情。

    特别是各支之前在办公区里负责清理的队伍。

    还有这几天陆续入场，开始在清理后的办公区进行重建的施工队伍。

    这些队伍的人纷纷从迷境办公区里跑了出来，抱怨起了灵界断开的问题。

    毕竟如今这个时代，昆墟内的绝大部分法宝、法骸，以及其他种种设备，几乎都有着连接灵界的功能，而只有在连接灵界的情况下，才能进行各种魂修、修士的远程操作，才能使用各种企业的远程服务。

    灵界断开，直接就导致整个迷境办公区里的绝大部分人……只能直接停工了。

    当然，昆墟之中，也有能在无灵界状态下工作的队伍和设备。

    但这一次被安排到开发区施工的队伍，显然没做这种准备，毕竟他们来之前是确定了开发区内已经重新被灵界覆盖，灵机是正常运转的，做的都是有灵机的准备。

    而若要临时更换各类法宝、法骸等等设备的话，需要大量的人员调动、物资调动，也就是需要仙币和时间。

    大面积的停工，直接就让一家家企业联系向了谢兰因这位分管招商的副会长。

    谢兰因只能一一安抚，同时立刻发送消息给张羽，并抄送会长和其他副会长。

    她要质问张羽负责开发区的基础建设，也是当初恢复灵界连接的人，为什么没能将灵界给维持好。

    但就在谢兰因刚刚将质询发出去不久，她就注意到了灵界中突然火起来的，一些有关于她的新闻。

    “化神逆伐炼虚！是个体的特例？还是我们的教育和培养体系出了问题。”

    “跨境战斗！化神修士如何一招轰退炼虚！”

    张羽吩咐化神修士们宣传视频内容，众人各显其能，爆料的方式也很多。

    而这其中也不是没有正常报道的，但显然这种逆伐炼虚的标题，更容易吸引眼球，也更容易火和传播。

    毕竟在昆墟，特别是在十大宗门之中，下修想要逆伐上修几乎是一件不可能的事情。

    而若是把这个境界差距限定在化神和炼虚的话，那其中的差距更是犹如天堑。

    可以说宗门之中，已经不知道有多少年没看见这种事情了。

    在很多修士的印象里，这是古代仙道技术不发达，古代修士学习不充分，对世界对仙道的理解都不深刻，才会出现的现象。

    现在竟然还有炼虚修士能被逆伐？我倒要好好看看是哪个炼虚这么废物了。

    而在这一个比一个劲爆的标题下，正是谢兰因一指点出，然后被张羽生生挡下的画面。

    当然，单纯的视频，显然无法表达出当时谢兰因已经断网，以及张羽在仙人洞天内一连牺牲十几个分身才耗尽这一指力量的过程。

    于是整个视频给人的感觉就是张羽一拳轰散了谢兰因一指点出的力量。

    而在这种宣传下，有人觉得是张羽厉害，但也会有更多人质疑谢兰因的实力和表现。

    “怎么可能？这下畜如何挡下我这一指的？”

    看到这一幕的谢兰因先是一惊，继而就是一怒：“荒谬，逆伐炼虚？这是赤裸裸的污蔑，诽谤！”

    现代昆墟，实力不只是能力的体现，更关系到了一名修士的资产。

    而化神逆伐炼虚这样的重大丑闻，不但会影响她在管委会的威信，更是会直接影响到谢兰因所在公司的股价。

    毕竟你们公司的炼虚都能被化神逆伐了，你们的产品质量能合格？

    还有谢兰因名下的重要资产，由她本体所化的矿山也会受到影响。

    毕竟你这个炼虚连化神都拿不下，你生产的材料质量靠谱吗？

    于是看到这些丑闻的第一幕，谢兰因首先想到的便是掩盖。

    她猛然发动了手下的魂修水军们，四处对喷、带节奏、转移话题，同时推动其他事件的热度，想要掩盖掉自己的丑闻，又发了不少警告函，威胁一些低境界的修士停止传播谣言。

    瞬息之间，谢兰因的资金就好像流水一样被消耗。

    但逆伐炼虚这种新闻实在太吸引眼球，也太惹人关注，谢兰因发现自己拼命去压也压不住。

    而随着逆伐炼虚的新闻火爆，现场众多化神修士的发言也逐渐在灵界中流传起来，更多修士开始关注这一战的内幕。

    只见图牧的社交平台上，发言道：旧日坟场迷境的灵界刚刚修复不久，本就不太稳定。谢兰因副会长不知道为什么突然出手，以灵界为桥梁，隔空发动了自己的元神力量，导致迷境灵界断连……

    借着新闻的火爆，类似说法广泛流传，一下子就让谢兰因嗅到了其中危机。

    “这下畜……想把灵界断开的锅扣到我的头上？”

    谢兰因心中冷笑，立刻就打算和各大招商企业联系，一同向张羽施压。

    但她很快发现，一位位负责人要么下线了，要么没有反应，要么说是有事在忙。

    这一刻，混迹宗门多年的谢兰因更是感觉到了愈发危险的信号，就像是虚空中有一口无比锋利的神刀，正朝着她的脖子一点一点落下。

    她当然不会坐以待毙，立刻就要联系管委会内的其他副会长，以及会长。

    但就在这时，灵界洞府中突然闪烁起一片红色警告。

    下一刻一道身影已经猛然撕破了层层灵界壁障，落到了谢兰因的面前。

    “你……”谢兰因看着眼前的步影疏，微微就是一愣：“步道君，你要干什么？”

    步影疏冷哼一声：“敢伤我的人？你还好意思问我？”

    一想到能够助力自己天赋突破的张羽差点就被打死了，步影疏就像是养了一只拥有千万粉丝的网红猫差点被人打死一样，心中此刻杀机四溢。

    看到一张张先天证件在灵界中浮现，谢兰因立刻警告道：“我没有攻击张羽。而且步道君！我是管委会副会长，6级宗务员……”

    步影疏直接握着先天杀人证，一拳朝着谢兰因轰了过去。

    “6级宗务员是吧？这张证上的名额全送你了。”

    “够不够？”

    谢兰因淡淡道：“步影疏，不要以为你是万法仙族我就怕了你，万法的仙族还管不到白骨教的头上。”

    就在两人即将交手的时候，又一道意念落下，正是管委会的会长萧云鹤，第7职级的渡劫修士。

    他伸手挡在了两人的中间，同时叹息一声，向谢兰因发消息道：“你为什么要对张羽出手？还把他打成那个样子？他再怎么说也是管委会的副会长。”

    谢兰因：“我没打张羽啊！”

    (本章完)

 第843章 震惊和赔偿 

    迷境的灵界虽然断开了连接，但迷境之外的整个旧日坟场，包括众多管理委员会和下属单位的临时办公点，全都能够正常连接灵界。

    白真真回到安监局的办公室不久，便察觉到了灵界中逐渐流传起来的，关于化神逆伐炼虚的消息。

    她目光微动，扫了一圈发出这些消息的人，便立刻明白了是张羽在背后推波助澜。

    “羽子他……这是想要把这件事情炒热吗？”

    虽然不了解张羽的全盘计划，但既然感觉到张羽想要推动事件热度，白真真便打算帮他一把。

    她心中开始思索着具体怎么帮忙。

    白真真翻开通讯录，看到了闻无涯的头像，目光突然一亮。

    “这件事情，目前主要流传的地方，还是局限在旧日坟场的内部。”

    “要把这件事情扩散出去的话……当然还得是我们通信力十宗第一的天剑宗了。”

    “而若要说天剑宗，哪些人最适合传递情报，那自然就是修炼震惊剑道，一直以来都希望被他人震惊，也渴望震惊他人的修士了。”

    思索间，白真真已经向闻无涯发去了消息。

    白真真：我有一件大事要告诉你

    闻无涯：【疑问】

    片刻之后，如获至宝的闻无涯只觉得体内震惊剑气翻涌，像是被强行憋在心口，随时随地就要破体而出。

    “不行，我也要去震惊一下别人。”

    闻无涯连忙翻出了自己的通讯录，就想着将这“化神逆伐炼虚”的消息给传递出去。

    毕竟修炼震惊剑道的过程中，除了要受到震惊之外，也同样需要震惊他人。

    闻无涯首先联系上了自己来到开发区之前，在天剑门里服务过的领导，一位化神境界的4级宗务员。

    对方同样也是震惊剑道的修炼者，一定会喜欢他带来的这个消息。

    这也是他在天剑门里学习震惊剑道的时候学到的东西。

    震惊剑道的修炼者，共享着一套浩瀚、复杂的信息流通渠道。

    几乎每一个震惊剑道的修炼者，每天都会通过这个渠道……收集或者散布各种令人震惊的消息，在这片社交网络中进行传播，相互震惊，相互增进修为。

    而在闻无涯看来，这简直是宗门里各种小道消息、三无消息、假新闻流通最广泛的地方，但同时也是各种隐秘情报、真实信息流通速度最快的地方。

    特别是配合天剑门打造的刹那剑网，据说信息传输速度比光更快，能够让他们的信息以十宗第一的速度流传各地。

    闻无涯所要联系的这位领导，名字叫做震天，据说以前他在灵界中的昵称是夭剑仙帝，就是想要让人光看名字就被震惊一下，后来被逼着改回了原名。

    闻无涯猜测要不是违规的关系，恐怕天剑门中会有很多人直接叫自己天剑仙帝。

    闻无涯：老领导，我这有个消息给您说

    震天：唉，你们这些下界下修，来宗门的时间太短，看什么都震惊

    震天：等你再多待个十几年，看什么都稀松平常，也就越来越难被惊到了

    闻无涯：有化神逆伐炼虚

    震天：我去！现在还有这种事？是哪个炼虚这么废物？整个过程怎么回事？你有视频吗？

    闻无涯立刻将视频发了过去。

    震天了解了一番前因后果，感受着体内剑气翻涌，脸上已经是一片满足之色。

    然后他又立刻将消息传给了别人：“告诉你们一件奇事，有化神修士逆伐炼虚，一战震动灵界，听说旧日坟场那里的灵界都给断开了。”

    随着消息的不断传播，越来越多震惊剑道的修炼者获知了消息，然后又开启了二次传播，就好像是一片片波浪一般，在天剑门的灵界中来回传递，越传越广，将事情热度不断往上推。

    而在这传播的过程中，有人添油加醋，也有人追踪事件，从旧日坟场那边获得了更多乱七八糟的小道消息……

    “离谱啊，听说这张羽是去旧日坟场给仙族养胎的，这一战都被打流产了！”

    “卧趣，听说那仙族都怒了，直接开仙梭杀人去了，两人大战后，直接就把旧日坟场的灵界彻底打崩了，到现在还断着呢。”

    “啊？不是说那个炼虚出手导致灵界断开的吗？”

    “反正和她脱不了干系。”

    而在追踪事件的过程中，很多震惊剑的修士更是发现了张羽过去的经历。

    “咦？他不就是那个下界考上来的修士？”

    “卧趣，考上来的下界修士，昆墟英杰，仙人传承持有者，逆伐炼虚被打流产了？”

    “好啊，要是昆墟天天有这种大新闻，我们天剑门早就是十宗第一了。”

    “这个张羽有意思，是我等修行的上好资粮，我关注他了。”

    “同关同关。”

    当还在安监局的闻无涯，看到张羽被打流产的消息后，也不由得心、身齐齐一震，下意识看向了白真真的办公室。

    “好啊，这是好事啊，真真这一下极情剑道、悲痛剑道的修为还不大进？”

    在震惊剑的助力下，消息越来越火爆，热度节节攀升，更是随着刹那剑网传向各地。

    而这也是谢兰因始终无法压下事件热度的重要原因之一。

    但谢兰因已经没有时间关注这些，她看向降临现场，阻止了她和步影疏展开激斗的管委会会长萧云鹤。

    萧云鹤私聊道：“你这次把张羽伤太重了，他连灵根都流出来了，据说彻底损毁，已经救不回去了。”

    谢兰因：“我没伤他！”

    会长：“没伤他？意思是你被化神逆伐了？”

    谢兰因：“我怎么可能会打不过化神？”

    会长：“那你承认你打伤他了？”

    谢兰因：“我……”

    萧云鹤没有给谢兰因争辩的机会，直接私聊道：“你去给张羽道歉赔钱吧。”

    “赔钱，才是最大的诚意，也是最快平息事件的方法。”

    谢兰因不甘地看着萧云鹤，似乎在说我？一个6级宗务员，炼虚修士，去给张羽这么个下界来的化神修士，4级宗务员道歉？道歉也就算了，还要赔钱？

    萧云鹤继续和对方私聊，淡淡道：“谢副会长，你应该明白，管委会最重要的就是平衡，如果大家做事都是杀来杀去，打来打去，还不用付出一点代价的话。那还要什么宗门法度？还要我这个会长干什么？”

    “我年轻的时候也和你一样，仗着权势、修为，动不动就出手伤人。那时候的我就在想，一帮境界不如我，实力不如我，权势不如我，资产也不如我的家伙，想打就打了，凭什么让着他们？又凭什么要赔钱？”

    “后来我明白了，这就叫做规矩，这就叫平衡。维持了规矩，有了平衡，才能让下面的人听我们的话，自发自主地建设宗门，为昆墟效力。”

    “很多时候，这样不动手，比动手更赚。”

    说话的同时，萧云鹤的目光微动，眼前的灵界界面中已经浮现出一长串消息。

    他将其中内容发给了谢兰因，赫然是各大宗企敦促开发区尽快修复灵界的消息。

    谢兰因立刻说道：“这和我没关系！张羽持有仙人传承，一定是他搅的鬼……”

    萧云鹤说道：“谢兰因，你也坐到这个位置了，你真的觉得……是谁干的重要吗？”

    “迷境灵界的情况，我已经问了正神，他们没办法。”

    “现在恐怕只有张羽能尽快修复，但偏偏他身受重伤。”

    “这是你捅出来的窟窿，你自己擦干净。赔钱治疗，尽快让他去恢复灵界。”

    虽然两人之间私聊的速度已经是闪电一般飞快，顷刻间就完成了大量的数据交换。

    但在一旁的步影疏看来，两人还是让自己等太久了。

    “萧云鹤！你要护着她吗？！”

    谢兰因感受着步影疏虎视眈眈的目光，感受着萧云鹤身上那股无声的压力，脑海中疯狂思考着对策。

    而就在这时，又一道消息发到了她的面前。

    看到来信之人的名字和信息，谢兰因心中一震，只因为对方是白骨生手下的魂修童子，唤作枯荣童子。

    对方虽然没有宗务员的身份，但大部分时候却代表了白骨生的意志，而本身飞升期的魂修修为，也足以在灵界中呼风唤雨，令人不敢小视。

    谢兰因连忙回道：“不知先生有什么事，怎么会有时间来找在下。”

    枯荣童子的投影浮现在谢兰因的面前，以只有谢兰因才能听到、看到的方式说道：“不找你不行啊，你现在可是关键人物，投诉你的消息都闪到天君老爷驾前了。”

    “还有万法仙族特地发了抗议函，幸好被天君给压了下来。”

    说到这里，枯荣童子顿了一顿，接着厉声喝道：“谢兰因，天君是让你来提振开发区，让你推动产业发展的，这才是头等大事，谁让你把灵界给打停了？”

    谢兰因连忙解释道：“我没破坏灵界。”

    枯荣童子冷冷道：“你跟我说这些有用吗？谢兰因，你是不是把脑子全拿去运作资产，没剩下一点留在开发区这里了？”

    “天君要你阻止万法插手进来，不是要你去打死张羽。”

    “张羽或伤或死，不论是因为仙人传承影响到了迷境的状态，还是引得万法派来更厉害的人，都只会让事情更麻烦，这么简单的道理你难道都不明白吗？”

    谢兰因从来没觉得那一刻，自己像今天这么冤。

    她只能解释道：“我是知道了张羽能控制尸件，想要阻止他收伏炼虚尸件，方便未来侵蚀权力，将他逐渐架空，阻止万法插手开发区的产业……”

    “好了。”枯荣童子一摆手，说道：“现在别说这些没用的了。道歉认错也好，上门赔钱也好，立刻让张羽把灵界修复。”

    “你要是没钱，我可以帮你。”

    看着对方发来的贷款链接，谢兰因心中一阵不甘。

    与此同时，枯荣童子却是接着说道：“今天的事情都是你自己擅作主张，跟天君可没有关系，你自己把屁股擦干净了，不然就好自为之吧。”

    听着枯荣童子说的话，谢兰因心中一叹，却知道一切已经无可挽回。

    毕竟在这昆墟之中，领导的责任都可让下属承担，下属的功劳则可以让领导夺取。

    更别说她今天导致的损失和错误，根本不可能有人为她担下。

    这一刻，谢兰因也终于明白了自己之前嗅到的危险是什么。

    “不知不觉间，我挡在了所有人赚钱的路前。”

    “没多少人在意事情的真相是什么，宗企只想尽快恢复生产，上面只想尽快消除负面影响……”

    “而最快，最低成本的办法，就是我……愿意低头，愿意赔钱，去自掏腰包救治张羽。”

    “我是被他们所有人认定的，最适合背锅的人。”

    这一瞬间的谢兰因明白，当所有人达成共识的时候，她这位炼虚修士纵然修为惊天动地，这一刻却也已经不由自主。

    谢兰因心中苦笑一声，重新看向了眼前的步影疏和萧云鹤。

    而刚刚她虽然和枯荣童子交流了不少信息，但在灵界加速下一切都发生的很快。

    如今她再次看向两人，态度已经彻底发生了变化。

    只见谢兰因躬身说道：“步道君，我愿意上门向张羽道歉赔钱……”

    一旁的萧云鹤满意地点了点头，开始劝解道：“步道君，谢副会长纵然有错，却也是知错能改，我看现在最重要的事情，还是治疗张副会长……”

    张羽毕竟没有被对方真正打死，而听到谢兰因愿意赔钱，步影疏脸上的表情也稍稍缓和了下来。

    在萧云鹤的劝解下，步影疏、谢兰因的意念一同跨越灵界，来到了开发区的医馆内。

    便看到重重道术的环绕下，生命气息极度衰弱的张羽正躺在病床上。

    负责治疗张羽的医生正在思考着病人的身体如此坚韧，连寻常治疗用的法宝也无法破开的情况下，该如何治疗？

    而察觉到了萧云鹤三人的到来，医馆馆长立刻带着主治医生走了过来。

    萧云鹤一脸关切地问道：“张副会长的情况如何？”

    主治医生叹息道：“刚刚检查完毕，现在的情况很不好，病人全身上下多处致命伤，就连体内的仙灵根都被打得流了出来，彻底报废……”

    “常规的治疗法宝也对病人不起作用。”

    “我们接下来会尽力而为，不过可能……治疗费会很高。”

    主治医生说这么多，便是提前诉说一下治疗费会很高。

    毕竟以昆墟的医术，绝大部分病人都能够治愈，最大的区别就是医疗费用的高低。

    而对有些修士来说，过高的医疗费用可能还不如死了。

    于是在这个情况下，绝大部分修士相比起大概率能治愈的疾病、伤势，更在意的是要交多少医疗费。

    对他们来说，医疗费超过负担能力，治疗成功了也等于是失败。

    而听到这番诉说的步影疏狠狠地瞪向了一旁的谢兰因。

    谢兰因听到医疗费用会很高的时候，却是心中暗叹一声。

    就在这时，突然有人喊道：“不好啦医生！病人醒了。”

    只见病床上的张羽睁开了眼睛，看向眼前的步影疏和萧云鹤，说道：“步道君，会长，你们来了？”

    一旁的谢兰因打招呼道：“张副会长。”

    看到张羽没有说话，谢兰因只能接着说道：“我是来赔钱的。”

    张羽的目光亮了起来，转头看了过来。

    一旁的医生心中一惊：“不好！伤者的生命体征怎么突然提升了。”

    “是因为仙币的刺激，提振了道心，激发了生命潜力吗？”

    毕竟接触的患者都是修士，医生知道对于修士来说，很多时候精神状态的改变，道心的变化，都能有效激发自己的生命潜能。

    想到这里，医生只能一脸担忧地看向张羽。

    而张羽则看着谢兰因说道：“赔多少？”

    谢兰因说道：“一百万……”

    步影疏嗤笑一声：“一百万？你打发下界……你打发穷鬼呢？”

    张羽的眼中再次失去了亮度，整个人的气息又萎靡了起来。

    一旁的医生目光一震，松了一口气：“生命体征又降回去了。”

    张羽摸了摸自己的肚子，一脸伤感地说道：“我才有了十几个月的仙灵根，好不容易渐渐适应，彻底在体内生长完整……”

    看着一旁逼视自己的步影疏，谢兰因心中叹息一声，接着说道：“张副会长，这次确实是我的失误，我愿意赔偿五百万，这是我的最大诚意。”

    步影疏直接说道：“不够，起码一千万仙币，还要包下所有的医药费。”

    谢兰因的目光猛地一凝，说道：“我没那么多现金。”

    步影疏表示不信，针锋相对道：“把你的账户余额给我看看，要是没有的话就变卖资产。”

    一旁的萧云鹤说道：“一千万是多了一些，谢副会长虽然资产不少，但一时之间恐怕也拿不出这么多流动资金。”

    于是在萧云鹤的和稀泥下，张羽、步影疏和谢兰因逐渐商定了赔偿数字和方式。

 第844章 赔偿金到手，倒翻昆仑 

    经过一番讨价还价后，谢兰因还是认为医疗费再加一千万仙币太多了，并反复强调自己手头没有这么多现金。

    谢兰因再次解释道：“我就是个6级宗务员，放在开发区还算一号人物，回到白骨教那就是一个普通中层，手上大部分都是固定资产，真没有那么多现金。”

    张羽看着眼前的谢兰因，说道：“那这样&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;后续治疗费用不需要你支付，我自己会想办法搞定。”

    “但你第一笔赔款640万仙币，必须今天之内到账。”

    “后续的360万，我可以接受你分三年还上，每个月10万仙币。”

    谢兰因目光一动，知道张羽这是用“不用负担医疗费”来换取他支付更多的仙币。

    而听到张羽的这番话，一旁的医生心中一惊，劝说道：“张副会长，身体要紧，以你目前的健康状况，可能需要苌时期的治疗，我不建议你放弃医疗赔偿……”

    张羽一摆手说道：“我自己的身体我自己知道，和谢副会长谈了谈赔偿款的事情以后，状态已经是越来越好。”

    “谢副会长，你怎么说？”在步影疏、萧云鹤，还有枯荣童子，以及各大企业的压力下，谢兰因无奈叹了一口气，最终答应了这份赔偿款。

    而随着张羽和谢兰因签订赔偿合同，640万仙币打入张羽账户之后，在众人惊讶的目光中，他身形一动，已经连忙从病床上爬了起来，同时扯掉了身上的各种治疗法宝。

    动作之迅捷，就像是生怕多躺一会儿，就要多收一分钱。

    看着这一幕，医生连忙上前阻止：“张副会长，你现在还没有脱离危险……”

    张羽摆了摆手说道：“收下这640万仙币后，我感觉自己的身体好多了，应该不用治疗了。”

    医生目光一扫，微微观测一番，就能感受到张羽的各项生命体征确实上涨了起来，他心中一沉：“不好，病人这样下去要脱离危险期了！”

    张羽向众人说道：“可能是仙人传承的作用，我感觉我要回到仙人洞天之内，身体才能获得更好的恢复。”

    “步道君，萧会苌，谢副会苌，我先回去一趟疗伤了。”

    说完，他周围洞天之力赫然涌现，一步踏出，赫然便要离开医馆，转回仙人洞天。

    步疏紧跟而上，冷哼一声道：“等等，我跟你一起回去。”

    看着这一幕的医生心中也一阵惊慌：“完了，病人要出院了！”

    他连忙说道：“张副会苌，你体内流出来的仙人灵根……”

    那是张羽过去花费11万仙币购买的基础仙灵根。

    这次在战斗中有所损毁后，他干脆没有试着修复，而是直接拿出来，作为一个向谢兰因讨要赔偿的筹码。

    此刻仙币已经到账，张羽一刻不愿在医馆里多呆。

    那已经残破不堪成了废品的仙灵根，他自然也没有兴趣。

    至于他自己的羽灵根，则是被他暂时取出，藏了起来。

    于是，便见张羽头也不回地说道：“捐给你们做研究用了，就当为宗门的医疗事业做贡献了，不用谢我。”

    萧云鹤会长提醒道：“张副会长，记得尽快恢复迷境的灵界连接。”

    下一刻，洞天之力消散，张羽和步影疏的身影已经消失在了众人的视野之中，只留下了一脸哀愁的医生，心中暗叹：“唉，百万级的医疗费……就这么没了。”

    像是这样不肯乖乖接受治疗的医闹，换个普通修士早就被他拿下，可惜张羽不论职级、权势、实力、背景都非比寻常，已经不是医馆可以随意治疗、宰一刀的对象，只能令医生们望羊兴叹。

    谢兰因看着这一幕，先是微微一惊，惊讶于张羽状态恢复之神速，感叹仙人传承的利害。

    但接着她想到自己打过去的640万仙币，还有接下来每月要打的10万仙币，心中就是一阵悲哀。

    “这就是所谓的重伤濒死？”谢兰因冷冷道：“我看他分明是敲诈勒索。”

    萧云鹤淡淡道：“谢副会长，难道你想要到处宣扬一下，你作为管委会的副会长，第6职级的炼虚修士，一击之下没能重创张副会长，对方反而还活蹦乱跳的事情？”

    听到这番话，谢兰因心中便是一阵郁闷。

    她知道，自己绝不能宣扬这种事情。

    亏……她已经吃了，赔偿款她也已经打了，若现在再宣传什么张羽活蹦乱跳的事情，只会影响她自身的力量。

    甚至她不但不能宣扬，还要主动去保密，去打压这一类消息。

    思维电转之间，谢兰因便是越想越气。

    “这件事情，绝不能就这么算了。”

    她的目光看向了自己通讯录上的陆衡章，看向了这位隶属于御法阁的4级宗务员。

    谢兰因心中暗道：“张羽借用白骨教的宗企、领导对付我……我又何尝不能借用你们万法的手来对付你?”

    “器灵派和魂修派的恩怨、矛盾……可是深得很呢。”

    ……

    另一边，步影疏跟着张羽一回到仙人洞天内，就猛地一脚踹在张羽的身上。

    “张羽！你是不是一开始就没受那么重伤?！”

    没有携带羽灵根，也没有了霸体效果的加持，张羽在步影疏这炼虚级别的力量下，不由得直接倒在了地上，被步影疏一脚狠狠按在了地上动弹不得。

    而步影疏回想自己之前以为这下畜要死了以后，那着急、愤怒的样子……她就又狠狠在张羽的身上踩了两脚，说道：“张羽！你是不是以为自己离开万法的土地，就能这么耍我了?”

    “想清楚你自己根在哪里！”

    感受着步影疏苌腿中传来的恐怖力量，张羽连忙解释道：“道君，我真没骗您，我那时候是真感觉自己快要死了。毕竟我区区一个化神，怎么可能真的将炼虚一指挡下，还不受重伤呢?”

    听到这番话的步影疏不由得缓了下来，心中却也已经信了三分，脚下也不知不觉收了几分力气。

    她自己就是炼虚修士，无比清楚化神和炼虚之间的差距有多大，张羽被一伤击重伤乃至濒死这才是正常状态。

    而感觉到步影疏脚掌中蕴含的力量弱了几分，张羽心中也微微松了一口气，暗道：“果然这女人对我还是比较信任的。”

    福姬也说道：“张羽，虽然现在看上去是她上你下，但其实真正的主导权在你这里呀！你才是那个真正立着的人！”

    张羽心中暗道：“福姬，你对于局势的判断越来越准了。”

    福姬心中暗道：“嘿嘿，果然……张羽对我还是比较信任的。正常情况下，下属看到领导这种不堪的场面，最好进入透明状态，但我偏偏要反其道而行，加入其中，让张羽每次心中想起这种深刻回忆的时候，都能想起我来。”

    福姬提醒道：“张羽！别停啊，继续舔她！她脚下又开始用力了。”

    脑海中的交流在顷刻间已经完成了一轮，张羽感受着步影疏半信半疑的目光接着说道：“后来可能是因为仙人传承的关系，我才感觉自己的伤势渐渐好了起来。”

    “但联系道君您的时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我是真以为自己快死了，我看了眼存款，估计也没钱复活我自己，心中就只

    剩下一个念头，那就是联系道君您。”

    步影疏哼了一声：“怎么？想要我借钱给你？还是你那时候就想好让我帮忙，找谢兰因赔钱了。”

    张羽说道：【我那时候就想着，若不能活着继续为道君您效力，那就死了成为道君您手底下的魂修，继续为您工作。】

    “什么乱七八糟的，我要你这种下界来的魂修干什么?”步影疏撇过头去：“张羽，你给我记住了，你是我的人，我要的是能和我一起提炼功法的活人，你死了就对我一点价值都没有了，我对你这种水平的魂修一点都没的兴趣！”

    她又想到了之前张羽对自己天赋突破的作用，忍不住在心中暗道：“废物张羽，做的工作越来越危险，要不是有我罩着早就被人打死了……得找机会，拉着他一起来提炼功法，赶紧把我的天赋彻底激发出来。”

    “哼……等我把你的利用价值彻底榨干，成就了我的绝世天资之后，我管你是死是活。”

    想到这里，步影疏收回了苌腿，然后又轻轻踢了张羽几脚，催促道：“行了，工作时间还躺着干嘛？赶紧起来干活了。”

    “先把灵界连接给恢复，接下来争取把管委会的其他工作也早几天干完，我还有好多任务要交给你。”

    张羽身形一闪，已经漂浮了起来，说道：“我先去恢复灵界连接。”

    看着离去的身影，步影疏突然又冷冷说道：“新到手的640万，你打算用在哪里？”

    张羽微微一愣，说道：“还没想好。”

    步影疏随意道：“想好了，就把要买的东西发个清单给我吧。”

    看着张羽不解的模样，步影疏突然心中升起一阵不耐烦和莫名的恼火，说道：“我买东西能打折，明白了吗？”

    张羽心中无奈：“怎么又生气了？”

    他只能连忙说道：“明白了道君，我想好了就把清单发给你。”

    “那我先去工作了。”

    看着张羽的身影消失在洞天之桥上，步影疏心中的那一丝恼怒这才微微渐渐平复了下来。

    “下界人就是下界人，这都不懂……还要我解释，真是麻烦。”

    “这洞天也简陋的要死，狗窝就是狗窝。”

    步影疏抬脚就想要离开，但走入洞天之桥前，像是想到了什么忽得手掐法诀，瞬息之间便将整个洞天给粗略扫描了一番。

    没有发现什么不该存在的人，或者莫名其妙的剑气、剑意的痕迹，步影疏心中这才微微满意。

    另一边，迷境的办公区内。

    在这片失去了灵界连接，目前已经暂时全面停工的区域内，张羽的身影悄然浮现。

    白真真看到张羽安然无恙的出现，心中也松了一口气。

    张羽跑来暗中会见白真真，正是因为他将自己的羽灵暂时藏在了白真真的丹田里。

    而通过洞天显化，张羽能够同时存在于仙人洞天和物质世界之中，也能随时连通仙人洞天内的暗灵界，掌握整个洞天内的情况。

    待看到洞天内的步影疏离开之后，张羽这才带着白真真一起进入了仙人洞天。

    两人一阵熟门熟路的哆嗦后，白真真顺利将羽灵根送回了张羽体内。

    接着两人通过邪神力量在脑海中交流起来。

    白真真问道：“羽子，搞定了吗?”

    张羽微微一笑，脸上闪过一丝傲然之色，将事情经过简单诉说了一下。

    听到张羽一口气进账640万，未来还有每个月10万的时候，白真真恨不得被打的是自己。

    她忍不住说道：“特么的，还是福姬说的对，果然昆墟最有潜力的事业还是在诈骗啊！这比工作来钱快太多了。”

    福姬：“我早就说了，在昆墟怎么往上爬，怎么暴富的道理，我在一层就告诉你们啦。”

    就在这时，看到张羽身上的脚印，白真真的目光微微一动，她知道这是步影疏留在张羽身上的痕迹。

    白真真问道：“又是步影疏那家伙踩的？”

    张羽摆摆手说道：“没事，看上去是她在踩我，实际上是我掌握了主动权，刚刚她才答应帮我买东西，你知道万法仙族买很多东西能打折吧？”

    眼前好兄弟一脸自信的模样，在白真真眼中却只是张羽在强撑颜面，说到底&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪有被踩在脚下的人掌握主动权的？

    何况脚印不过是白真真能看到的部分，天知道张羽被踩着的时候，又经历了怎样的惊世侮辱。

    毕竟一层，二层的时候，那些有钱人侮辱穷鬼的方式在白真真看来已经是花样百出。

    而作为宗门里的万法仙族，昆墟11到20层里的上位存在，步影疏又会是何等的疯狂？白真真随便想想就忍不住拍了拍张羽的肩膀。

    “……有点想看啊，但总不能让羽子录像给我吧？这不是在他的伤口上撒盐吗？他可不像我一样，是那种为了钱就愿意下跪的人，被步影疏欺压的时候，他的心里一定很痛苦吧？”

    “换做一二层时候的羽子，也许都无法忍耐这样的事情。”

    想到这里，白真真心中暗叹：“唉，宗门……不知不觉把我和张羽都改变了。”

    面对张羽的强颜欢笑，白真真也不忍心戳穿对方，只是说道：“居然能让仙族帮你打折，羽子，你越来越厉害了。”

    而作为朝夕相处多年，一起从一层爬上来的同伴，白真真目光中的情绪变化又如何逃得过张羽的眼睛？

    “是因为极情剑道、悲痛剑道的影响吗？明明是最亲近的伙伴，却因为步影疏的关系，只能偷偷摸摸地碰面，阿真她心里一定很难受吧？”

    张羽心中暗道：“再忍忍吧，阿真，等我达到第7职级，突破到渡劫境界，超过步影疏之后，她就再也无法阻止我们光明正大的见面了。”

    白真真看着张羽，心中暗道：“再忍忍吧，羽子，等我将旧版本极情剑道推动到镇派，甚至是开天境界，拿下天衍奖之后，就一定能保护你了。”

    ……

    挥手间，他当然不打算一口气恢复迷境的灵界连接，而是计划在10天内陆续恢复。

    一方面可以显示出恢复灵界连接的困难，另一方面也可以在此期间，更安全地去组织人手，在没有灵界覆盖的情况下，去收伏炼虚尸件。

    这样也就不用担心再有人胡乱插手。

    同时，张羽也开始考虑起了手上这640万仙币如何花费。

    他知道在昆墟，特别是在宗门这种地方，能花钱的地方实在是太多太多了。

    640万看上去不少，但如果投放在仙道之路上，那也是分分钟就能花完的。

    于是张羽开始仔细规划起了这笔仙币的用途。

    “我现在需要的是什么呢？”

    张羽回想之前自己独自探索迷境，对战映爱昆，还有带队镇压炼虚尸件的过程。

    他能感觉到自己虽然在保命、辅助方面的能力都已经十分完善，甚至可以说是傲视同境界的修士，但在正面对抗的力量上，终究是有所欠缺。

    “力量……不论工作还是战斗，这都已经成了我的一块短板。”

    “我现在需要能爆发出纯粹的、强悍的力量的手段。”

    “如果能拥有更加强悍的力量，不但能提升我接下来降服炼虚尸件的效率，也能让尸件在镇压过程中……受损更少。”

    张羽还想到了开发区清理完毕之后，就是各种施工项目了。

    作为这一块的分管领导，他也需要更加强悍的力量，来提升工作效率，保持权威。

    “而相比起法宝、法骸又或者符咒之类的东西，果然还是需要一部仙门功法吧?”

    “毕竟对拥有《羽书》，掌握了目前这些道种和链法图的我来说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;一部功法在我手中更能发挥出奇效，也不用像其他人一样，耗时耗力才能掌握。”

    而想到强悍力量，想到施工能力，张羽就想到了《天昆仑移山神力》，以及其所属的的链法图【倒翻昆仑】。

    “如果买一部【倒翻昆仑】这一系的功法&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;顺便还能凑一凑这套链法图。”

    张羽链法图上的【倒翻昆仑】之前靠着土木七绝，还有掌中的昆仑，已经达到了(8/8)的水平，还差两部功法便能凑齐10部，开启第三重效果。于是，张羽点开了自己之前记录下来的一部部功法。

    当初张羽在御法阁的时候，便经常搜索各类功法，查看各种功法所属的链法图，并将自己看重的功法资料记录了下来，作为自己以后的目标。

    此刻张羽查阅的便是他当时能找到的，唯一属于链法图【倒翻昆仑】的两部功法。

    其中一部命名为《拔昆仑翻天神通》，属于仙门级的真传功法，并且和【无相演武】一系列功法的便宜价格不同，这门《拔昆仑翻天神通》足足需要300万仙币，以及5000道功。

    张羽也明白有些真传便宜，像【无相演武】那一系列的功法因为拆分问题，并且要多套才能起效，单本价格就比较便宜。

    而很多仙门级的真传功法，其价格破百万仙币都很正常。

    另一部功法则名为《大自在不思议力》，属于仙门级的镇派功法，价格也更为恐怖，足足需要15亿仙币，以及500万道功。

    当然，这价格在镇派功法中也属正常，之前张羽在御法阁查看功法的时候，镇派级便是十亿仙币起跳。

    而每每想到这些镇派功法的价格，张羽心中便是一阵唏嘘，一方面是感叹镇派功法之昂贵，另一方面则是庆幸自己之前借助御法阁审核功法之便，暗中学会了《血潮精气圣观》这部镇派功法。

    “镇派功法……根本就不是给中低层的宗务员准备的。”

    “《大自在不思议力》……我在短时间内，是不可能去考虑了。”

    “《拔昆仑翻天神通》我现在倒是能够负担。”仙币方面，张羽现在的640万仙币自然是足够。

    而道功方面的话，这东西来源不像仙币那么广泛

    ，往往只有从宗门的奖赏中才能获取。

    幸好张羽之前被誉为昆墟英杰后，被奖励了5000道功，算上他自己本来就积攒的道功，那便是足足5500道功。

    唯一可惜的，就是这种属于万法宗的仙门级真传功法，并无法赠送他人，张羽也没办法享受步影疏的打折功效了。

    但张羽心中却浮现出一丝犹豫。

    “花上300万仙币，购买一部真传功法，对现在的我来说…划算吗?”

    之所以心中浮现出这种想法，是因为张羽掌握着《掌中昆仑》这样的战略级功法，又练成了《血潮精气圣观》这种镇派功法，现在有点看不上真传功法了。

    要不是这部《拔昆仑翻天神通》属于【倒翻昆仑】，他根本不会去查看一番。

    而就在张羽心中犹豫的时候，荒牛突然说道：“就这部吧。”

    张羽心中一动，好奇道：“这部功法有什么特别之处吗?”

    荒牛默默说道：“这【倒翻昆仑】一系的功法，应该都是同一人所创，如果我记忆没出现错误的话，这部《拔昆仑翻天神通》和你掌握的其他功法相互配合，九部功法一同运转，则另有神妙……”

    张羽听着荒牛的介绍，最后还是决定买下功法。

    于是下一刻……随着300万仙币，以及5000的道功的消失，《拔昆仑翻天神通》的版权已经被赋予了张羽，功法的正文内容也浮现在了他的面前。

 第845章 建造世界的功法(感谢“清净明”送高崇光10个奥斯卡奖杯) 

    一番阅览之后，张羽便回到仙人洞天之中，开始修行这部《拔昆仑翻天神通》。

    这部功法和《天昆仑移山神力》有着相似之处，那便是都和地煞引力相关。

    只不过《天昆仑移山神力》是以自身爆发的地煞引力，来撕裂大地，移山填海。

    而《拔昆仑翻天神通》则是能够挑动大地、天空……乃至于万事万物中所蕴含的地煞引力。

    “通俗一点说，就等于是将世间万物的引力剥夺，然后汇聚到自己的手中。”

    “以我的化神境界，将此功推动50级后，一经全力施展……足以将方圆万里内的地煞引力汇聚起来。”

    “届时，大地失去地煞引力的束缚，轟然破碎，然后地脉升腾冲天而去。”

    “大气失去束缚，同样开始剧烈运动，引得九天齐震，风云倒涌。”

    这一刻，张羽似乎已经能够预览见道道大气如龙般奔天而去，一切水分迅速气化，到处都是白气升腾而起，地表不断接近真空状态。

    “世间万物，都会是一片翻天覆地之象。”

    “同一时刻，天地之沉重，则在我一掌之间……”

    张羽心中暗道：“同样是仙门功法，几百万仙币的真传功法，果然威能要远超那些十几万、几十万仙币的真传功法。”

    斩仙说道：“传功价格自然是评价一部功法最好的指标，强大的功法……宗门几乎不可能便宜出售。”

    “这也能看出，从最便宜的十几万仙币的真传功法，到几百万的真传功法，再到那些上千万的战略功法，十亿起跳的镇派功法，数千亿开天功法……相互之间的差距有多大。”

    张羽微微点头，自从拜入万法宗，特别是进入御法阁工作以后，他便查阅过不少功法的介绍，对于这些价格也不是第一次感叹了。

    福姬说道：“哼，这些功法买到手后……说到底也就是一些图文视频，一份版权，根本就没什么成本，却要卖几百万、几千万甚至是几千亿，就算有研发成本也早就赚够了，真是一本万利的好买卖。”

    斩仙淡淡道：“若不是收回研发成本后，后续的销售成本几乎为零，一些仙门功法又怎么会通过正神审批，被宗门官方授权给下界的修士?”

    张羽微微点头，知道很多时候贷款、功法版权、知识版权，都是上面最喜欢用来当做奖赏的东西，因为性价比够高。

    比如他曾经参加的十大联赛，对上面来说奖一部仙门功法，哪怕是战略级功法，说到底也就是几道批文的事情。

    但若要奖一口战略级仙门法宝，涉及到实打实的物资，那就是另一回事情了。

    当然，这是仅仅从成本上来说，若是牵扯到各方势力争斗，昆墟规划，情况自然就更复杂了。

    斩仙接着说道：“掌握仙门功法的贩卖和定价，这本身就是回收仙币，道功的手段。再结合仙门功法的各类授予渠道，如培训功法、奖品功法、岗位功法……那就是一整套用来控制仙道技术流通的系统。”

    “所以说整个仙门功法的定价体系，并非是完全按市场来算的。”

    荒牛突然冷冷说道：“这就是严重阻滞仙道技术的上下流通，这就是仙道技术暴政。以绝对领先的仙道技术掌控暴力和资本，继而扩展权势，掌控世界。”

    脑海中的交流一闪而逝，张羽的注意力仍旧集中在眼前的功法上。

    虽然《拔昆仑翻天神通》威能浩大，远超军用级的《天昆仑移山神力》，但这种浩瀚的威能之下，却潜藏着不可控的缺陷。

    “这门功法全功运转后，对环境的破坏太大了，若在闹市区施展，只怕一次运功便要倾家荡产。”

    “也是，若不因为是这样的话，那这部真传功法的价格说不定能上到6、7百万仙币。”

    摇了摇头，张羽心想这门功法最适合施展的地方，恐怕还是得到准许的施工环境这里。

    心中思绪电闪，功法修行的进度却是一路突飞猛进。

    毕竟以张羽如今【化神道体】和一众分身的加持，配合上羽书的传精效果， 修炼起这门功法可以说是一日千里。

    短短一天的时间内，只听张羽体内不断传来阵阵轰鸣之声，如同一道道山峦起伏、地壳碰撞所发出低鸣。

    而随着这股轰鸣声逐渐消散，张羽也已经将这部真传功法给推动到了50级的 水平。

    在此期间，张羽购买的一条价值两万仙币的基础仙灵根也已经到货，被他塞进了丹田里。

    当然，和《拔昆仑翻天神通》这种万法宗的仙门功法不同，这条仙灵根是可以由步影疏赠予的。

    于是从价值2 0 0 0 0 仙币的灵根，张羽通过步影疏的渠道最后只花了1 4 0 0 0 仙币。

    而此时此刻，当张羽将这部《拔昆仑翻天神通》推动到了50级之后，他也终于要来试一试所谓的妙用了。

    “荒牛，按照你的说法，这部《拔昆仑翻天神通》和【倒翻昆仑】的其他八套功法一同施展……”

    脑海中说话之间，张羽已经顺着洞天之桥来到了工厂区内。

    只见他体内法力奔腾，整个人便如同无尽深渊一般，疯狂吸收着天地间万事万物中所蕴含的地煞引力。

    轰！

    整个工厂区猛地震荡了一下，紧接着所有的厂房、楼房、大地，乃至是空气、尸件、设备，全都在同一时间失去了地煞引力的束缚，便要冲天而起。

    但下一刻，随着土木七绝的——运转，天昆仑移山神力轰然发动，所有被张羽吸纳的地煞引力又被——释放了回去。

    而就在这一进一出之间，天地间的地煞引力似乎以张羽的身体为中心，不断循环运转，来回翻涌。

    这一刻，张羽心中升出一种奇妙的感觉，似乎整个工厂区的重量都被握在他的手中。

    只要他五指一伸，就能将任何一座摩天大楼也罢，灵山大岳也好，直接轻轻拔起，抛向天空。

    但张羽还能感觉……

    “还差了一些，还少了功法……”

    思索间，张羽已经猛然推动了仙门功法《掌中昆仑》。

    此刻九门同属于【倒翻昆仑】的功法一同运转之下，《掌中昆仑》也立时有了奇妙变化。

    伴随着天地间地煞引力的来回循环，张羽才感觉到自己作为这个循环中心，能够越发清晰地感受到空间的存在，甚至能看到一面面空间在地煞引力的影响下，展现出各种褶皱、拉伸的景象。

    而《掌中昆仑》所能覆盖的范围也是疾速扩张。

    心念一动间，张羽突然一手伸出，便看到天空中一只巨掌落下，轻轻一抓&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    便将一片数万平米的残破厂房给抓在了手中。当张羽伸手回来的时候，便看到那片厂房就像是变成了袖珍玩具一样，静静躺在他的掌心之中。

    这一刻，在九部功法的一同运转下，张羽感觉整个迷境的工厂区，就像是变成了一个沙盘模型，只要他随手拨弄，就能将这类厂房、仓库、设备给轻易搬弄、移动、转向&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    与此同时，荒牛在张羽的脑海中说道：“这就是”世界建造武功“，最初乃是为了改造世界而被逐一创造出来的一部部功法。”

    “但随着世界建设的大体完成，这些功法也被渐渐封入尘埃。”

    张羽随手轻轻一放，伴随着洞天显化的切换，掌中的废旧厂房就已经被他放进了仙人洞天之中。

    就这么连续地随抓随放，工厂区内很快出现了大片的空白，而张羽的仙人洞天内则被一座座工厂堆得满满当当。

    张羽心中感慨，这《拔昆仑翻天神通》配合另外八门功法一同使用，简直就像是把现实世界玩成了建造游戏。

    功法的缺陷被弥补，爆发出惊天伟力的同时，又具有细腻的控制力，以及控场能力，让张羽搬迁厂房像是踩蘑菇一样简单。

    而张羽引发的这番动静，也很快引起了洞天内磁极、阴泉、夜星璃等人的注意。

    看着赶来三人，张羽简单讲述了一下情况，便将这些残破厂区交给了她们，搜集其中可以利用的物资。

    接下来的日子，有了更多的两手物资，再加上张羽的仙币持续投入，洞天内生产线、实验室的建设都可谓是突飞猛进。

    只见厂房内，张羽和磁极正在一同设计法宝，他们计划将【天日煌神】进行改造，使得这件傀儡法宝能够驾驭【铸世熔炉】散逸的上阳气。

    【天日煌神】是张羽在大学期间就掌握的军用级傀儡技术，能够驾驭火焰，制造高温和爆炸，并且随着火焰改变自身形态，适应种种工作。

    只不过这几年来张羽的【天日煌神】迟迟没机会升级，他也没时间推动炼器技术，已经许久没有使用这傀儡了。

    磁极说道：“你现在借助洞天力量，直接去搬运上阳气，这种使用方法太粗糙，也太浪费了。”

    “如果能通过对天日煌神的改造，使得这件傀儡以上阳气为核心的话，恐怕能突破军用级的水准，接近仙门级法宝的威能。”

    在磁极和张羽的配合下，两人不断发动【天工开物】，双方的知识反复碰撞在了一起，开始一次次的设计、改造和炼制。

    张羽心道：“以我一生积攒的学识，通天的智慧，博览世界的底蕴，给我燃烧吧！天工开物，让我看看你的极限！”

    磁极心道：“高达是什么东西？是我从宗门的哪里看到的吗?”

    “eva？阳电子炮？这些又是什么东西?”

    “《血潮精气圣观…》？镇派功法？我还知道这里面的技术?！”

    在一次次发动【天工开物】的过程中，磁极越来越感到震惊。

    “我难道觉醒了前世记忆不成?”

    “我的前世究竟是什么人？竟然会知道这么些…东西?”

    最终，张羽和磁极不但成功完成了【天日煌神】的升级，更是将磁物极的道种【天工开物】也提升到了2级。

    张羽过去和磁极的差距太大，自从得到了道种以来，一直都没什么机会升级，而这一次终于是得偿所愿。

    2级【天工开物】的效用，经过张羽的一番参悟后便有所了解。

    “所有翻阅过的知识，都会直接融入到【天工开物】的底蕴之中。”

    “很简单却又很实用的能力。”

    张羽知道，如此一来，任何只要被他和磁极看过一遍的知识，哪怕他们还没有完全掌握，也会在【天工开物】的发动过程中，直接被融入到法宝的设计图纸中。

    “等于是拥有了一种限制使用范围的……超高速学习能力。”

    【天日煌神】经过他们的改造，被设计成了一种全新魄儡，并命名为【上阳煌神】，一种以上阳气驱动的傀儡。

    看着设计图上介绍的，被取名为阳电子炮、上阳力场、上阳震动剑的东西……

    张羽心中暗道：“磁极老师的吸收能力很强啊。”

    磁极说道：“【上阳煌神】已经不能算是军用级法宝，他现的动力、速度、还拥有破坏力，已经超过了一些仙门真传级法宝。”

    张羽微微点头，心想着有机会的话，应该去把【上阳煌神】登记、审批一下，确认好版权。

    若是有朝一日【上阳煌神】继续改造下去，成为真正的仙门级的话，那这个版权可就值钱了。

    磁极接着说道：“目前生产线的改造也差不多了，已经可以实现批量制造。”

    “毕竟这傀儡本就是我根据工厂区的现有材料，在你的资金助力下设计出来的。”

    “以现有资源，接下来制造并维护个几十头……应该问题不大。”

    听着磁极老师所说的话，张羽似乎已经能看到自己的32重分身驾驭上百【上阳煌神】所能爆发出来的惊人工作力。

    特别是驾驭上阳气的傀儡弥补了张羽的一大短板，让他有了不俗的破坏力，还增强了他的高速飞行能力。

    “我的工作力已经在暴涨！狂涨！疯涨！同境界下，谁还卷得过我？还有什么工作我完不成？有什么工作我完不成了？！我要为宗门一顿爆干口牙！”

    考宗分身一阵大吼，便在张羽的脑海中哈哈大笑了起来。

    就在张羽的傀儡军团建设时，另一边的夜星璃这些天来也一直在配合张羽，进行实验室的打造。

    “七绝法骸？”

    夜星璃问道：“师弟，你确定要改造这土木系的法骸吗？你不怕被人说土木系的黑历史吗？”

    张羽说道：“土木不是我的黑历史，而是我的来时路。”

    “而且我观这宗门之中，土木也大有可为啊。”

    “师姐，你也该多学学土木技术了，对你未来设计法骸会有帮助的。”

    夜星璃说道：“可我……从没接触过土木。”

    张羽说道：“施怀玉有句话我觉得她说的对，君子

    补仓，十年未晚也。买一只股票最好的时间是十年前，其次是现在。师姐你现在开始学也来得及。”

    随着两人一起进行炼器设计，也顺利将【灵韵器心】给推动到了4级。

    2级的【灵韵器心】可以选择融合方向，3级则能够最多融合3张图纸。

    而4级的【灵韵器心】不但赋予了张羽、夜星璃强大的图纸学习能力，更是从原本的最高3图纸融合，变成了最高4图纸融合。

    而张羽和夜星璃的第一件作品，便是经过数次合成，将万法大学土木系的七绝法骸，合成为了一枚接近仙门级的眼骸。

    当然，这个过程中也少不了张羽以【天工开物】进行的辅助。

    张羽将这件眼镜称为昆仑眼。

    随着昆仑眼的装载完毕，张羽便感觉到体内地煞引力一阵翻涌，《天昆仑移山神力》便获得了重重强化，并在地煞引力循环的过程中，连带着推动了《拔昆仑翻天神通》和《掌中昆仑》的威能更上层楼。

    除此之外，昆仑眼的最大作用就是帮助张羽实现地煞引力的超视距制导，以及连接仙人洞天。 在昆仑眼的显示中，伴随着地煞引力横扫而出，在一波波的地煞引力循环中……

    反馈的种种数据被统计、综合，最终整合成了一份周遭的实时地图，完成展现了周围的地貌、地形。

    靠着昆仑眼的制导能力，能够让张羽对方圆万里內的物质，施展较为精确的地煞引力控制，进行超视距的施工。

    如此一来，就更不怕运动的时候造成不必要的破坏，继而赔钱了。

    除此之外，在昆仑眼的作用下，配合张羽的洞天显化能力，他能更方便地连接到仙人洞天，并将自己的力量作用其中。

    此刻在张羽的感应之中，仙人洞天的偏僻一角内，无数巨大的金属立方体缓缓飘起。

    这是张羽特地通过步影疏的渠道，购买来的黑冥重金。

    作为一种超高密度材料，黑冥重金本身的价格并不算贵，张羽花了十多万仙币就堆成了一座小山。

    而此刻在昆仑眼的协调下，张羽功法运转，便将一整座黑冥重金构成的小山份量，给凝聚到了自己的掌中。

    张羽能感觉到自己若是将这股力量爆发出去，便像是将一整片山川给砸出去，足以暴发出一场超级大地震。

    “如此一来，不需要再像外界借力，只需要沟通仙人洞天，我就能随时爆发出巨大力量。”

    而张羽知道，不论是生产线，还是实验室，这些发展都只是开始。

    到现在为止，他也不过烧了一百多万的仙币而已。

    随着他对此对仙人洞天的持续投资，随着磁极老师、夜星璃学姐他们的水平和道种不断提升。

    未来生产线、实验室不断完善，生产出各种法宝、法骸……对他以后的能力提升都会有着巨大的帮助，也比直接花钱购买、维护市面上的法宝要更有性价比，也更安全。

    “甚至以后产品质量继续提升，还能卖出去赚钱，让生产线和实验室赚钱反哺我。”

    “不然老是靠工资、奖金、诈骗，还有跪舔隐忍这些办法，终究不苌久。”

    “我需要现金奶牛，需要源源不断为我生产仙币的地方。”

    就在张羽不停烧钱，将修行，仙研，洞天发展持续推进的时候，迷境的灵界连接也在他的计划中渐渐恢复。

    而伴随着灵界的恢复，迷境中的各项工作也重新推动了起来。

    只见实验区的一片战场上，一头矫健黑龙正在来回闪烁，游走在一位位化神修士的面前。

    那是名为【天轨座】的炼虚尸件。

    那是由无数尸皮缝合成的传送带，传送带又扭曲绞缠，最终形成了酷似黑龙的模样。

    这头炼虚水平的尸件，不但力大无穷，金刚不坏，更能够洞穿虚空，和一定范围内的物质交换位置，可谓是神出鬼没，防不胜防。

    此刻，天轨座倏忽出现在了图牧的面前，一道巨大的龙爪扑面抓来，似带着万千尸骨的哀嚎。

    面对这炼虚水平的一抓，图牧惊惶之间，便见一只大手轻轻一捞，好像是捞鱼一样，将【天轨座】捞到了半空之中。

    图牧知道，出手之人正是管委会的副会长，他的顶头上司张羽。

    看着炼虚水平的尸件，竟然被张羽好像玩具一样弹来弹去，图牧的心中一阵唏嘘：“听说副会长当时虽然接下炼虚一击，却是被打得直接流产，受了重伤。”

    “不过后来谢兰因就被逼着下跪赔钱，张副会长也在仙币的刺激下，垂死病中惊坐起，最终不药而愈。”

    如果说这让图牧感到羡慕的话，这段时间张羽的变化则让他更感觉到惊讶。

    只见空间结构一阵变化，道道火龙从张羽周身浮现。

    那是稍32重分身运转《妖圣万变神经》，化作32条蛟龙，套着驾驭上阳气的【上阳煌神】，从张羽的仙人洞天里钻了出来。

    伴随着32条火龙张口一吐，32道以上阳气为根基的阳电子炮已然喷涌而呼，将黑龙打得惨嚎连连，一次次瞬间换位，却又被张羽拉了回来。

    看着发狂的炼虚尸件，竟然被张羽玩弄于鼓掌之中，图牧心中也不由得一阵暗惊：“虽然有谢兰因的巨额赔偿款，但这么短时间里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;实力竟然又有了这么大幅度的增苌，这仙人传承也未免太变态了。”

    就在这时，只听张羽淡淡道：“一起出手，将这尸件镇压。”

    虽然实力大涨的张羽，哪怕独自面对炼虚尸件，也已经能够稍占上风。

    但想要将之彻底降服的话，只靠他一个人必然要有巨量的消耗，以及不短的时间。

    可张羽自然不会做那种有手下不用的领导，随着他一声令下，众多化神修士纷纷全力出手，在他面前争取表现。

    片刻后，便见张羽伸手一抓，便将【天轨座】宛如一条黑色泥鳅般抓在手中，扔进了仙人洞天里。

    “走吧，接续下一处”

    接下来的日子里，在张羽一边修行、发展，一边将一头头炼虚尸件收伏。

    灵界逐步恢复，错乱的空间结构也——修正。

    整个开发区的清理工作迅速而又稳步的推进着。

    虽然还有几天就要来到第20天的约定之日，但不论是图牧还是其他化神修士，都不觉得张羽会完不成这个约定。

    但就在这一切看似平静无波的日子中，某一天的夜里，管委会的副会长谢兰因疯狂联系向陆衡章。

    看着这位万法宗器灵派、先天道统支持者的陆衡章，看着对方终于落下的投影，谢兰因压着心中的一丝怒火和惶恐，说道：“毁境淹区？你们疯了吗？”

    看到陆衡章没有说话，谢兰因一字字道：“旧日坟场所在的小界一直是固若金汤，乃是宗门层的根基小界之一，若出现破损，引得崩塌&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那必然是有人暗中动了手脚！”

    陆衡章淡淡道：“谢副会长，这世上哪有什么固若金汤的小界啊。”

 第846章 道争，万法仙帝 

    “如今的旧日坟场可不是普通的小界。”

    面对眼前的谢兰因，面对这位第6职级的炼虚修士，陆衡章却是不忙不慌，镇定自若地说道：“旧日坟场这处小界，先是经历了仙人争斗，又被迷境

    占据一半天地方，历经了数年的空间结构错乱。”“到了现在，这旧日坟场一半的空间结构，被掌握在了这张羽这化神小儿的手上。”

    在陆衡章看来，张羽这样初入化神神不到一年的修士，那就是妥妥的化神小儿。

    只有像他这样在化神修持多年修士，才配在下修面

    前称一声化神老祖。

    陆衡章接着说道：“这样的小界，又怎么称得上是固若金汤？”

    “这样的小界，以他张羽的道行，在修复空间结构的过程中，弄出了纰漏又有何奇怪？跟我们又

    有什么关系?”

    谢兰因听着陆衡章的话，缓缓说道：“你们……想把事情推到张羽的头上？”

    陆衡章淡淡道：“谢道君，话可不能乱说。”

    “您在管委会里负责经济、招商，我在御法阁里负责功法审核，这旧日坟场开发区的空间结构，

    和我们有什么关系?”

    “就算闹上了天，第一负责人也是他张羽，要被问话的也该是他。”

    谢兰因死死盯着眼前的陆衡章，一字字说道：“你们到底做到了哪个地步？用的是什么仙道技术？”

    要破坏小界的空间结构，在谢兰因看来要么是动用了非常尖端的仙道技术，要么就是有仙人直接出手。

    谢兰因想要知道这次先天道统究竟投入了多少力量和资源，以及……还有没有可能阻止？能不能够修复？

    陆衡章却是微微一笑，说道：“谢道君，这件事情到底是您想知道，还是白天小君想知道呢？”

    陆衡章也知道，谢兰因的背后便是飞升候选的白骨生，他同样也想知道白骨生是否已经知晓了此间的事态，以及对方又是什么态度。

    谢兰因冷冷道：“有什么区别吗?”

    陆衡章：“您自己最好还是别知道了，有些屎……不拉出来没有四两重，要拉了出来，只怕一千头妖裔外包可能都吃不完。”

    “您只要知道一件事情就好。”

    陆衡章一字字道：“据我观察，这次崩塌前所未有，谁也别想挡住。”

    “谁要去挡，只会是自断仙路。”

    断开连接后，谢兰因久久没有说话，脑海中却在疯狂思考起来。

    与此同时，在她的观测中，越来越多意念朝着开发区的边界落去，越来越多的人已经发现了那一道道不断开裂，不断扩散的空间缝隙。

    而谢兰因思索良久之后，最终还是向枯荣童子发去了消息。

    迷境的边界线上，一道道黑色的裂痕正在飞速扩张，并将接触到的一切物质撕成粉碎。

    远远看上去，就像是有一道丑陋的疤痕，正在旧日坟场的大地上不断蔓延。

    与此同时，大量的意念跨越灵界，投影于此，从各个角度观测着其中的数据。

    甚至不只是这里，是无数魂修、外包被派到了旧日坟场各处，全部在观测、收集相关的空间数据。

    而管委会的办公室内，第7职级的渡劫修士，会长萧云鹤……他的面前正在疯狂跳动着一道道消息。

    此刻的他正在全心全意阅览数据，评估风险，每时每刻都在和手下的魂修、外包们产生巨量的信息交换。

    “空间风险第7级&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “常规手段已经无法阻止空间湍流对小界的侵蚀&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    萧云鹤知道所谓的空间湍流，便是空间结构破裂后形成的一种灾害，会将侵蚀的物质彻底吞噬、毁灭。

    “最多8个小时，空间湍流便足以吞没大半个旧日坟场，将一切淹没，引发整个小界的严重崩塌。”

    得到这一结果后，萧云鹤首先选择的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;便是封锁消息。

    旧日坟场还能救得了吗？

    萧云鹤不确定，所以他要考虑最坏的结果。 “以最糟糕的结果为前提，考虑到整个旧日坟场可能崩塌的情况下，尽力减少宗门资产的损失。”

    而萧云鹤也明白，旧日坟场的出入口，其空间传输能力是有限的，一旦引发骚乱，造成恐慌性的大逃亡，那就会降低运输效率。

    “就算要撤离，也得有个先贵后贱。”

    如何能最有效的减少损失？自然是在旧日坟场崩塌之前，把东西从贵到便宜&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;依次搬走。

    从物资上来说，贵的先走，便宜的后走。

    从人员上来说，那就是领导先走，下修后走，外包垫后，魂修坚守到最后一刻。

    毕竟职级越高&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;对宗门来说就越贵，领导才是宗门的宝贵财富。

    萧云鹤心中暗道：“宗门毕竟培养一个领导不容易。”

    “而我，就是如今开发区里最高职级的存在，也就是最昂贵、最有价值的领导。”

    “遇到危机，我理应以身作则，为保护宗门资产，第一个进行撤离。”

    于是……萧云鹤名下的各种物资被飞快运走，甚至连一具肉身都没有留下， 只剩下他的元神继续由意念远程指挥工作。

    与此同时，在他的力量和权势下，整个旧日坟场的灵界之中，一时间无数人释放出的信息被生生掐断。

    所有和空间裂痕，空间湍流有关的消息都被彻底封锁。

    接着，萧云鹤开始安排宗门的其他重要资产优先撤离。

    不久之后，旧日坟场的出入口位置上，不知不觉间已经是大排苌龙，大量宗门资产被运输了出去。

    事情引发了一些骚动，有些常驻旧日坟场的魂修、外包和低级宗务员都疑惑发生了什么。

    酆汀汀在工作群里发出消息：【照片】怎么突然这么堵？送出去的尸件都被堵在路上了？

    夜星璃：各个单位突然都在往外运输物资，我们刚买的材料也被堵在传送门了

    面对越来越多人的疑惑，萧云鹤很快发出了公告，示意没有任何问题，只是常规的物资周转，将舆情暂时按了下去。

    玉星寒，你们看了公告吗？应该只是正常的运输高峰，等等就好了

    安抚完众人之后，玉星寒却在心中涌起一丝古怪：“张羽人呢？一般这个时候，他都会出来发消息的才对。”

    而下一波知晓真实情况的，便会是旧日坟场里各个单位的领导人物。

    他们会被按照职级、修为、资产……先后获取消息，开始将各自的法宝、肉身、备用肉身……运送出去。

    但他们的元神、神魂还有意念，都会继续留下来，直到事情无可挽回的那一刻，才会顺着灵界离开旧坟场。

    万法宗，御法阁幽信部，秦部苌正指挥着众多宗务员将自己的东西一件件运出去。

    面对手下们的询问，他安抚道：“我正好要换一批设备，先把旧的东西运出旧日坟场。”

    “不过你们不用担心，我的元神、神魂都会留下来继续主持工作。”

    “记得用灵界和我保持联系。”

    副部长江寻意找到他，疑惑道：“部长，到底发生什么事情?”

    秦部长摇了摇头：“具体情况我也不知道，但估计一会儿也要通知你撤离，你尽快准备吧，记得不要透露消息，免得引发恐慌。”

    时间稍稍往回倒转，就在撤离计划开启的时候。

    灵界会议室内，一场关系到整个旧头日坟场生死存亡的会议进行。

    “这次空间崩裂，事情发生在迷境的边界处。”

    上百倍的加速下，谢兰因正在飞快诉说着目前的情况。

    “那里曾是迷境的错乱空间……和正常空间交接的位置。”

    “如今那里的空间结构破裂，引发旧日坟场的空基脆化，空间湍流源源不绝冲刷而来，只怕不消半日，便将吞没大半旧日坟场。”

    谢兰因看向张羽，怒喝道：“张羽，你作为管委会副会苌，分管土地和建设，一直以来也是你在负责空间结构的修复。”

    “现在出了这种重大安全事故&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你难辞其咎！”

    如今无数企业停产，无数工地停工，整个小世界摇摇欲坠，这里面的损失都该由你承担。”

    “我要上报天庭，上报宗门，治你的罪！”

    灵界的疯狂加速下，谢兰因一番炮轰之后，本想看着张羽呆呆傻傻，回不了嘴的样子。

    却没想到在算池的加持下，张羽却是镇定自若道：“谢副会苌！请你不要再含屎喷人了，这起事故绝不是因我而起，到底是怎么回事，还要调查过后才知道。”

    另一边的萧云鹤会苌说道：“情况我虽已经上报天庭和宗门，但上面还在讨论之中，而我们不能什么都不做。”

    “张副会苌，这里面你究竟有多少责任，又要被如何治罪，以后自然会查。”

    “但如今空间崩塌已经开始，你作为仙人传承的持有者，这件事情责无旁贷。”

    “张羽，我命你接下来负责补救空间裂痕，务必尽全力阻止空间崩塌！绝不能让旧日坟场的无数资产，无数生灵有丝毫损失。”

    萧云鹤死死盯着张羽，说道：“你若是失败，造成整个小界的崩塌，那便是千亿罪人，破产百世也不够你还！谁也别想护着你。”

    会议结束后不久，张羽已经来到了空间裂痕蔓延的位置。

    看着眼前的景象，斩仙叹道：“非常严重的空间崩塌，只怕已经损伤到整个旧日坟场根基，普通的手段已经救不了了。”

    “若是强行去修复……失败的话，有可能会引发ii次崩塌，损伤到小界另一头的中极天。”

    斩仙接着说道：“而且这个过程非常危险，稍有不慎被空间湍流吞没，都有着生命威胁。”

    福姬冷哼一声，说道：“就是因为知道真救不了，知道出手了也是白白损失资产、力量，甚至可能会引发更大破坏，还有着生命危险，萧云鹤他们一个个逼我们动手，就是想把锅甩到我们头上。”

    “嘿，救不了，那就是张羽工作失误。救下来了，那就是会长指挥得当，慧眼识人。”

    “但上面是怎么回事？发生了这种事情，怎么还没人下来阻止？”

    “难道十大宗门还在相互扯皮，看谁先出钱出人来修?”

    ……

    灵界深处。

    谢兰因一脸恭敬地看着眼前的枯荣童子，等待着对方带来白骨生天君的意思。

    枯荣童子朝着谢兰因点点头，说道：“你这次的表现不错，没有胡乱隐瞒，天君很满意，知道你这个人还是忠于天君，忠于白骨教的。”

    谢兰因连忙躬身说道：“有劳枯荣大人传信了。”

    谢兰因：【10万仙币转账】

    您的转账已经被接受。

    枯荣童子笑了笑，接着说道：“事情，天君已经知晓，接下来你就老老实实待在这里，远程指挥旧日坟场的工作。”

    “至于空间崩塌的事情，就不用去管了。”

    谢兰因目光一凝，说道：“以张羽的道行，只怕是救不下旧日坟场，若是整个小界崩塌，只怕……”

    枯荣童子一甩手淡淡道：“救不了就别救了。”

    谢兰因的目光又是一凝，说道：“可时间太过仓促，恐怕还有许多修士，许多设备都来不及撤走了，这样一来会严重打击魂修产业……”

    枯荣童子说道：“死一个人只是一数字，一口气死一万人、十万人，那不就是一百万上好的原料吗?”

    谢兰因心中一动，如果说平日里他们招募魂修、收购魂修，可能还要花不少钱的话，那么眼下天灾降临，空间门运力有限，很多人为了活命只能成为魂修，通过灵界撤离。

    枯荣童子接着说道：“我已经和幽冥、天魔ii派，还有天庭都一同商议好了。”

    “到时候就按照最低价格，统一收购……将他们全都转化为魂修带走。”

    谢兰因说道：“救他们，还要给他们钱？不让他们付费吗？”

    枯荣童子正色道：“我们又不是古代魔道，这是正常的收购，不是抢劫。”

    接着他解释道：“这批人是因为特殊天灾不得不死，而不是山穷水尽只能卖命，第一死历优秀，成为魂修后的品质也必然优于过往，让他们保持仙道潜力，未来必然能创造更高效益。”

    谢兰因闻言连连点头，同时心中暗道：“那这魂修业绩&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接下来一段时间只怕是不降反升啊。 ”

    枯荣童子接着说道：“我算了算，这一口气创造的魂修数目，足以弥补停产这段时间的亏空了。”

    谢兰因微微点头，明白只要不亏空，只要仍旧能分钱，那么白天君的权威，资产便不会受损，仍旧能冲击飞升评选。

    想到这里，谢兰因也不禁佩服了起来：“以死兼撤，ii难自解，真乃治理良方也。”

    “不过，那帮器灵派又怎么办？难道就这么轻轻放过？看着那张羽把锅背了？”

    谢兰因想到陆衡章的模样，不由说道：“这不就像是跪着把屎吃了？”

    虽然谢兰因也很讨厌张羽，但对于陆衡章这么个把他卷入毁境淹区的人，她显然更讨厌。

    枯荣童子冷笑一声：“自然没这么简单。道统之争，已经到了关键时刻。”

    枯荣童子的目光跨越灵界，似乎已经看到了旧日坟场中的无数生灵。

    “这场人祸，就当是一场献祭，他们要好乱？那就乱他个天崩地裂。”

    “等献祭了整个旧日坟场，也就到了清算的时候。”

    “到了那时，再把神器灵道统这昆墟脓疮给挤出来。”

    “丧心病狂，真是丧心病狂啊。”

    灵界洞府之中，步影疏的父亲，万法仙族的1 0级宗务员，飞升境的修士步渊归感叹道：“旧日坟场巅峰时，光每年涉及的产值都可达上千亿，再怎么撤离，剩下的资产也是价值连城，就这么烧了。”

    一旁的步影疏不可思议道：“爹，照你这么说，上面&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;要放弃旧日坟场？”

    步渊归解释道：“旧日坟场里，我万法宗又没有多少产业，何必去救?”

    “就算费尽心力救下来，不也还是便宜了其他宗门?”

    “倒是彻底没了旧日坟场，那就得有个新日坟场，到时候魂修产业彻底重组，正是我万法宗入主的好机会。”

    步影疏若有所思地点点头，但突然又想到了张羽，连忙问道：“那张羽怎么办?”

    步渊归淡淡道：“他是映逆传承的持有者，开发区空间结构的负责人，出了这么大的问题，自然是要担责的。”

    步影疏闻言，眉头猛然皱起，说道：“这怎么行？爹，你能不能救救他？把他给摘出来?”

    步渊归闻言差点给气笑了，说道：“好女儿，我们这是在昆墟，不是在步家墟，至少上千亿的仙币损失，你让我帮他？难道替他去扛了?”

    步影疏皱起眉头心中却是飞快算起账来。

    “张羽助我继续提升天赋，未来等我执掌万法仙族，赚回来的又何止千亿?”

    步影疏自信道：“那就这么办吧，爹，这钱我以后还你就是。”

    步渊归这下是真的气笑了：“滚。”

    步影疏说道：“不就是上千亿仙币嘛，你女儿现在觉醒了惊世的才华，将来还怕赚不到这点钱？到时候三倍还你！”

    步渊归指着步影疏，但看着对方一脸认真的样子，

    最终苌叹一声，说道：“这不只是钱的问题。”

    “这是道统之争进入白热化的表现。”

    步影疏看着眼前的张羽，说道：“按照我的分析，这件事情的背后，十有八九是先天道统在搞鬼。”

    “而他们做出这么丧心病狂的事情，必然是器灵道统到了关键时刻。”

    张羽看着步影疏的投影，静静倾听着对方的分析，心中暗道：“万法宗决定袖手旁观吗?”

    “面其他宗门的魂修派，不但不救，还要借着这场大灾，收割底层，赚取巨量利润。”

    “甚至他们还想把这次灾害闹大，反过来清算器灵道统？”

    张羽叹了口气，说道：“仙人们&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也不会出手吗?”

    步影疏一边看着步渊归的录相，一边淡淡说道：“小小一个旧日坟场罢了，仙人们的心里，装的是昆墟的亿兆生灵古往今来的无上道统。”

    听着步影疏的诉说，张羽心中也若有所思。 福姬说道：“器灵不能停，谁家停了谁家落后，但也需要制衡，需要敲打。”

    “对万法宗上面来说，旧日坟场主要损失的是其他宗门，他们反而可以利用其他宗门的这次损失，来敲打、制衡器灵派，还能顺势入主魂修产业。”

    与此同时，眼前的步影疏看着张羽不说话的样子，觉得张羽是在担心这次担责的事情。

    于是步影疏一边帮张羽交着罚款，一边安慰道：“你这一次呢，是要担一担骂名的。不过等清算了器灵派，我就来帮你洗白，到时候一定让你风风光光的。”

    看到张羽仍旧没说话，步影疏的语气越发柔和，就像是在安慰不肯好好拍视频的网红猫。

    “小羽啊，你不用担心，这件事情我已经仔细分析过了。”

    张羽试探道：“步道君，你不是让天问星分析的吧?”

    步影疏眉头一拧，刚想给张羽一巴掌，但想到对方接下来就要遭罪，便又忍着气继续劝慰。

    就当被这应激的小宠给挠了一爪。

    “我听我爹……”步影疏认真道：“我跟我爹一起探讨过了，你毕竟是仙人，传承的持有者，映新天留下来的迷境也不止这一个，上面最多将你罚没家产，再降职几年，未来肯定会将你重新启用。”

    “你也不用怕，你被贬的这段时间，我来养你。”

    步影疏心中暗笑，在她看来张羽被贬反而是件好事。

    “哼，如此一来，废物张羽就不用再碰危险的地方了，也不用我费尽心思保护他了。”

    “接下来几年里，我就把他关起来，将他彻底压榨，化作我天赋提升的柴薪。”

    想到这里，步影疏再次提醒道：“所以你记住了，这旧日坟场的空间崩塌，你不要去救。”

    “救成了，没人会谢你。救失败了，你罪加一等，到时候可不是罚钱、降职这么简单了。”

    一番提醒后，让张羽牢牢记住了，步影疏这才放心离去。

    而看着步影疏消失的身影，张羽叹了口气：“这家伙真不会安慰人。”

    福姬急道：“罚没家产，那是不是要把我们洞天里的东西全都查抄了？那可是我们辛辛苦苦赚的啊！”

    张羽没有说话，他默默看着眼前不断扩张的空间裂痕，又抬起头看向了不远处，看着那旧日坟场里逐渐躁动起来的城区。

    大量的宗门领导们已经带着各色资产，化作一道道神光离开，如一颗颗流星升腾而起，离开眼下的危险之地。

    而众多下修们仍旧在如常工作，对即将到来的灾祸一无所知。

    这一刻，张羽似乎已经能看到未来无数人死在这场人祸之下的场景。

    就在张羽心中思绪起伏的时候，他的目光一动，突然看到了一道熟悉的身影。

    轰！

    伴随着上阳煌神猛然发动，张羽背后翻涌出道道烈光，已经闪电般激射而出，追上了那道身影。

    正在观看空间湍流的巨大尸身转过头，看向张羽说道：“小友，好久不见啊。”

    张羽说道：“前辈，您……”

    巨尸微微一笑，说道：“看管我的人跑了，我就出来随便逛逛，看看这小界崩塌前的风景，这可不常见啊。”

    张羽说道：“前辈，您也觉得旧日坟场已经没救了吗?”

    巨尸淡淡地道：“走吧，既然遇到了，那就进你的洞天聊聊。”

    来到洞天内，巨尸说道：“旧日坟场的未来，因为上层博弈而被影响。而上面就连毁灭一处小界也在所不惜，说明道争已经到了一个白热化的地步。” “但一切上层博弈，一切道争，终究源自于仙帝。” 他看着张羽，说道：“你觉得你们万法宗这位仙帝是如何想的?”

    张羽说道：“器灵道统…要，魂修道统&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也要，产业利益&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;还要。”

    巨尸笑了起来：“确实，这么一闹，对万法宗来说是有不少好处。但如果你的目光仅仅是局限在这旧日坟场，局限在器灵、魂修这2大道统上，那未免就小看他了。”

    “你们这位万法道仙帝，八岁炼气，十岁化神，十五岁飞升，隐忍多年后一举夺下无上道统，乃是我此生仅见之仙才，亘古未有之天资。”

    “在他眼里，绝不只有这区区器灵、魂修这2个道统。”

    张羽闻言，若有所悟道：“难道是为了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;稳定？”

    “不错。”

    巨尸满意道：“这次道争，虽然有些人赚了，但从整体来看，仍旧是亏大于利，这就破了底限。”

 第847章 张羽！你要干什么！ 

    听着巨尸所说的话，张羽心中一震，说道：“所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;仙帝会出手？会阻止旧日坟场崩塌?”

    巨尸淡淡道：“究竟会不会有动作，有什么样的动作，这可不好说。”

    “毕竟我所说，也只是我对万法仙帝的猜测。”

    “就算万法仙帝真的如我所想，不愿意看到旧日坟场，道争烈度提升，他也未必会出手。”

    “毕竟仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;可不止一位。”

    “万法仙帝乃古往今来第一仙才，目前恐怕在十大仙帝中已经排名前三，未来他的优势会越来越大。”

    “对他来说……稳定很重要。”

    “但对有些仙帝们来说，道争愈演愈烈，也许&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他们向上攀升的可能性才更大，夺取道统的机会才越多。”

    巨尸呵呵一笑，说道：“毕竟10位仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;在很多人看来，也还是太多了。”

    福姬闻言，在张羽脑海中说道：“这么复杂？就是说器灵、魂修之争，看似是涉及ii大道统的争斗，但在更高维度中，却又关系到了仙帝之间的斗争？”

    斩仙说道：“万法仙帝想要维持稳定，保证优势，控制道争的烈度。而有的仙帝则在刻意推动道争的烈度，寻找更进一步的机会。”

    就在张羽脑海中思维迅速运转的时候，一旁的巨尸看了过来，说道：“小友，你想要救旧日坟场？”

    张羽说道：“我不是希望自己这些时日的辛苦白费，也不愿看到整个小界中生灵涂炭。”

    巨尸评价道：“于公于私，你想要救旧日坟场都很正常。”

    “事情撞到了你头上，若是这个时候你都不愿意出手一试的话，没有展现出改良派所需要的担当，那就不是一把合格的刀子，你头上那些仙脉未来支持你的力度会大大衰减。”

    “而且&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;映新天前辈既然选择你作为他的传人，那我相信你随着你自己掌握的力量越来越强，绝不是一个只会明哲保身之人。”

    张羽闻言，心中暗叹：“如果我只是一名外包修士，又或者一个普通宗务员， 估计不会有保命之外的其他想法。”

    “但我现在已经是仙人传承的持有者，更是管委会的副会长……我……”

    张羽看向自己的手掌，感受着其中翻涌的恐怖力量，心道：“我可以做出更多的选择。”

    这一刻，张羽的脑海中涌起道乾坤曾经的身影，在心中暗叹：“道哥，不知不觉间，我也已经有了越来越多能够任性底气了。”

    “张羽，我们真要救旧日坟场啊？”福姬忧心忡忡地说：“会不会太危险了？”

    斩仙说道：“仙道之路上，何时又少过危险？这条路越往上爬，便越是危机四伏，越是压力无限。如果不想要面对危险，不想要承受压力，就不要走仙道之路。”

    福姬说道：“这可是天崩之祸，那么多炼虚境，甚至渡劫都没上，我们不上？到时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不但要冒着生命危险，还不一定救得下来。就算救下来了，说不定也要卷入更高层次的斗争之中&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    斩仙斩钉截铁地说道：“我们已经不是过去的学生，也不是刚入门的低级宗务员，到了现在这个位置，每想要前进一步，都必然要面对失败的风险！”

    “而若是这次选择逃避，师祖介绍的仙脉不会再重视我们，我们的账户、我们在仙人的洞天内的积累恐怕会被一一罚没。”

    另一边很少说话的荒牛也开口道：“无非一念救苍生&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若有这个能力却选择放弃，未来爬上去也改变不了昆墟。我们不只是为了爬上去，更是为了爬上去的同时，也保留初心……”

    就在这时，考宗分身也突然开口说道：“看试手，补天裂！我也支持拯救旧日坟场，这不只是保卫宗门资产，更是展现我们对万法仙帝忠诚的时刻！”

    福姬叹了口气，她虽然没有听到张羽自己的表态，但也已经感受到了对方的想法。

    此刻的她心中一阵无语：“唉，自从跟着张羽这小子，就没过上几天安稳日子。这昆墟想要往上爬&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;真是难啊。”

    另一边，似乎是感受到了张羽身上的气质变化，又像是感觉到了张羽心中的决意，巨尸说道，“看来你已有决断。”

    似乎是对张羽的选择、决定非常的感兴趣，巨尸问道：“说说看吧，你打算怎么做？”

    于是张羽将自己的计划诉说了一番，问道：“前辈，你觉得如何?”

    巨尸没有评价张羽的具体计划，而是淡淡说道：“旧日坟场这处小界，虽然经过迷境的反复影响，但到底是根基深厚，本是牢不可破。”

    “如今突然崩毁，必然是有人暗中出手，而只要出手，则必然会留下痕迹&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    张羽从大学时期便开始钻研空间仙道技术，如今掌握洞天之力更是有不短的时日了，特别是这些日子来一直在恢复迷境的错乱结构，对于空间技术、小界相关的种种知识，可谓都是如数家珍。

    此刻听到巨尸所说的话，他眼中便是一亮：“如此迅猛，如此严重的空间崩塌，一定在空间裂痕的源头留下了不少痕迹，里面说不定就能找到先天道统，有器灵派破坏小界的证据。”

    张羽明白，若是能掌握这么一份证据，那时候要清算器灵派的话，这就是一份重要的筹码。

    巨尸接着又提醒道：“你还可以去联系夙冷幽。”

    “夙冷幽?”张羽的脑海中，浮现出一道清冷幽静的少女形象。

    对方乃是天魔宗的7级宗务员，渡劫境的修士。

    更是上一次太真仙族事件中，直接和他爆发冲突的上位修士，可谓是和他早早就结下了梁子。

    巨尸说道：“这世上没有永远的敌人，只要目标相合，利益相符，以前的死敌也好，仇人也罢，该用就用。”

    “轮回仙帝要阻止嚣灵道统，夙冷幽奉命而来，现在这时候她就是和你同边的，可以来助你一臂之力……”

    营造局内。

    众多外包修士的面前浮现出图牧的投影。

    这位图牧局苌正在安抚众人：“大家安心工作，不要信谣传谣，旧日坟场安全得很，我和其他领导很快就会回来，到时候还要检查你们的工作……”

    断开连接，转过身后，图牧看着眼前被汇聚到一起的大量资产，已经瞬间检视了一番，并和手下的亲信魂修们完成了交流。

    “东西都到齐了吗?”

    “再检查一遍已， 千万不要有任何东西落下来了……”

    伴随着道道神光冲天而起，图牧已经裹挟着自己在旧日坟场的所有身家，激射向了传送门的方向，加入了离开的庞大队伍。

    同时看着眼前茫茫的队伍，图牧心中暗叹：“还好……我对宗门足够有价值。不用像那些下畜一样被留下。”

    与此同时，类似的场景发生在旧日坟场内的各个区域发生。

    越来越多人发现，从高职级到低职级，各个单位，部门的领导们正在消失，他们似乎一个接着一个要离开了旧日了坟场。

    有宗性一点的还会留个元神通过灵界远程坐镇，而更有些领导直接就联系不上了。

    酆汀汀看着一个个删了她好友的领导，心中升起一丝不安来。

    “到底出什么事情了？”

    “每天应该都送来登记的发狂尸件，今天少了好多。”

    她有一种直觉，总感觉这一个个消失的上修，像是一同在隐瞒什么事情。

    但不论她如何检索，都找不出任何有用的消息。

    “整个旧日坟场的信息&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也许都已经被监管了起来，也许我应该探听下旧日坟场之外的消息。”另一边的施怀玉同样感觉到了一种不对劲。

    经历过无数次的炒股暴雷、炒币暴雷的她，早已有了老股民特有的敏感性，感觉到了一种暴风雨前的宁静。

    而听到酆汀汀的说话后，施怀玉便连连点头，说道：“确实不对劲！旧日坟场的相关股票好消息不断，同时却有人在不断大量出货！舆论唱多，资金跑路&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183; 这是庄家撤离，散户接盘的信号呀！ ”

    酆汀汀则是目光突然一凝，已然是看到了一些旧日坟在场外的消息。

    “旧日坟场正在进行资产大撤离？所有领导都会离开?”

    灵界深处。

    “会苌，消息快压不住了，特别是旧日坟场外面的各种风言风语特别多。”

    看着手下魂修们一个个传来的汇报，萧云鹤却是不慌不忙，只因为他对此早有预料。

    毕竟他能封锁消息的区域，最多也就是锁住旧日坟场这一块。

    而随着越来越多人离开旧日坟场，消息在外面逐渐传播，他可就管不了了。

    至于彻底封闭旧日坟场的灵界，他更没有权限这么做，也不会这么做，毕竟许多修士还在通过灵界远程运转旧日坟场的工作，接下来的很多事情也都需要跨界灵界的远程支持。

    所以萧云鹤知道，他不可能永远宣称“什么事情都没发生”，而他也没打算一直这么捂着。

    于是，萧云鹤淡淡道：“开始下一步吧……”

    片刻后，旧日坟场内无数修士面前弹出了一道通知。

    通知内的萧云鹤目光镇定，泰然自若道：“目前发生了一些小事故，但大家不用担 心，也不需要采取任何行动。”

    “只是迷境区域出现了一些空间结构的小问题，管委会正在想办法解决，相关区域已经暂时封锁，一切都在掌握之中。”

    “所有单位没有授命，不得随意行动，务必保证今日的工作顺利完成，所有旷工者必将严肃处理&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    传送站外，密密麻麻的物资被堆放到了一起，已经将队伍排出去数千米。

    白真真站在队伍之中，时不时看向迷境的方向。

    作为天剑门的代表之一，又是安监局的局长，白真真也早早就被安排到了撤离的队伍之中。

    她的东西不多，撤退起来很快，本来应该早就离开了旧日坟场。

    但此时此刻，她却仍旧等在传送门前，等待着张羽。

    一旁的闻无涯劝说道：“阿真，我们先走吧，留下来也帮不到张羽，而且他晚点肯定也是要走的。”

    白真真没有说话，就在这时，她的目光突然一凝，看到远处刚刚赶过来的玉星寒、夜星璃、酆汀汀、施怀玉还有磁极、老高等人。

    于是白真真连忙迎了上去，招呼一番后，问道：“张羽呢？他还没来吗？”

    玉星寒说道：“他让我们先离开旧日坟场，真真……你知不知道到底发生了什么事情？”

    一旁的磁极也问道：“是不是旧日坟场有什么危机?”

    施怀玉说道：“是股灾吗？还是金融海啸?”

    白真真沉吟片刻后，发了一道消息给在场众人。

    看着白真真发来消息，众人都是心中一惊。

    “天崩！毁境淹区?”

    老高问道：“那张羽呢？他让我们先走，他不走吗?”

    白真真解释道：“他在管委会中分管这一块，可能要晚点才能走。”

    磁极说道：“我们先排队撤离吧，不要拖他的后腿，让孩子工作的时候分心。”

    老高叹了口气，还是默默排到了队伍之中。

    队伍渐渐向前，老高等人距离空间门越来越近。

    而这段时间里，各种小道消息在灵界中愈演愈烈，更多修士也通过旧日坟场之外的灵界，探查到了各种情报。

    默默看着这一切，萧云鹤便知道该进入第三阶段了。

    但他这一次没有再亲自出面，而是找到了谢兰因：“该你了，谢副会苌，告诉他们……”

    伴随着通知闪动，谢兰因的灵界投影出现在无数人的眼前。

    只听她开口说道：“各位旧日坟场的修士们，迷境的空间故障我们已经确认完毕。”

    “虽然我们暂时无法修复，但这里的情况已经通知了各大宗门，大家要相信宗门，耐心等待宗门支援便好。”

    断开了灵界连接之后，谢兰因看向一旁属于萧云鹤会苌的投影，以及另外两位副会装的投影。

    这一刻，除了张羽之外，整个管委会的最高层已经尽数在此。

    只听谢兰因问道：“上面还没下达命令吗?”

    萧云鹤会长微微一笑，说道：“上面和我们一样，也觉得应该有所行动，但又什么都做不了。”

    谢兰因也笑了起来：“看来上面也已经达成了共识，这下可以放心了。”

    “对了，张羽呢?”

    另一边的副会苌谢血说道：“张副会苌还在调查空间裂痕吧，不过天崩之势已成定局，他也不是蠢人，不用管他。”

    会长萧云鹤说道：“诸位，接下来”以死兼撤“你

    们可安排好了？”

    谢兰因说道：“紧赶慢赶，总算是将一切安排妥当了。”

    萧云鹤赞叹道：“谢副会长果然是宗门栋梁，虽然一界尽毁，但只要能保存资产，救下苍生，那就什么都好说。”

    “这件事情一定要做好，杀一人便是救一人，少杀一个都是罪过。”

    谢兰因保证道：“为了这次收购魂修，我特意还贷了一大笔仙币，保证资金充足。”

    “给一分钱，就有一人死，保证一个都不会少，少死一人，我去抵命。”

    就在这时，一道轰鸣声传遍了整个旧日坟场，在无数人的目光注视中，一道巨大的空间裂痕贯通天地，像是要将整个小界撕成ii半。

    天……裂开来了！

    看着这一幕，萧云鹤知道事情已经彻底无法隐瞒，但他的脸上却带着一丝运筹帷幄的笑意,向周围的副会苌们说道：“各位，最后一个阶段了。”

    ……

    伴随着天空的崩裂，无数仍旧待在工作岗位上的修士们彻底慌乱了起来。

    “要不要走?”

    “要不要离开公司?离开部门?”

    “能不能旷工?”

    就在众多修士们心中犹豫不定的时候，萧云鹤的投影一脸严肃地出现在了众人的面前。

    “迷境的空间结构发生了严重崩塌，我们本该做些什么，但终究是晚了，我们已经错过了最佳救援机会。”

    “一切已经太迟，整个旧坟场最终将会彻底崩塌。” “幸运的是，绝大部分贵重财资的宗门资产已经被我们成功运离，为这场天灾挽回了最大的损失。”

    而为了拯救小世界中的苍生，我们联合了天魔、幽冥、白骨三大宗门，将会开启魂修转换绿色通道，非老弱病残者优先……”

    伴随着萧云鹤的通知，整个旧日坟场瞬间陷入了一片慌乱之中。

    无数修士们冲天而起，想要逃向传送站，逃离旧日坟场。

    但三位炼虚境界的管委会副会苌齐齐出手，道道神光落下，已经将所有逃窜的人给拦截了下来。

    谢兰因大喝一声道：“谁敢破坏宗门资产？谁敢祸乱宗门秩序？那就是犯罪，当场抓捕！”

    另一边的萧云鹤还在继续说话：“……小界中的所有修士，请注意自己死亡前的所有行为，这不但关系到你们的第一死历，也关系到你们日后的经济状况。”

    “现在若是乱来……那就算死，也是要赔钱，也是要还债的。”

    有着炼虚，乃至渡劫境的修士纷纷出手进行控场，整个旧日坟场很快就恢复了一定的秩序。

    与此同时，各种有关魂修转化的广告出现在了修士们的面前。

    而看到其中的魂修收购价格，无数修士便惊了。

    “为什么只给这么少的钱?”

    “这价价格起码跌了8成！这是趁火打劫！” “才给这点钱&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我死了又怎么活下去?”

    而考虑到即将出现的大量死亡现象，有正神们开始批量降临，避免魂修转化过程中的缴税通道出现拥堵。

    还有些人生怕来不及走，想要抢着直接自杀，好化作魂修先一步被救走，却是被纷纷阻止。

    谢兰因淡淡道：“不是不让你们死，而是要慢死，缓死，所有人有计划有秩序地死。放心，有我在，一个都少不了。”

    看着在眼前大排苌龙的队伍，谢兰因也不得不感叹这一片魂修产业欣欣向荣，万物生机勃发的场景。

    “想致富，先事故。”

    谢兰因叹道：“果然这天灾人祸，才是发财的好时候。”

    就在这时，整个旧日坟场又是猛地一震。

    大片尘埃陡然间漂浮了起来，如一片片云霄冲天而起。

    空气激烈运转，在整个旧日坟场中掀起了一阵阵狂风。

    一栋栋的楼房更是微微抖动，像是被狂风一吹，就要飘上天空。

    这一刻，旧日坟场中所有的修士都感觉到了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;自己正在变轻，或者说整个旧日坟场内所有的东西，似乎都在变轻。

    与此同时，酆汀汀猛地指向了迷境的方向，说道：“那是什么?”

    白真真、磁极等不少人也早就看了过去，只见迷境中的无数物质喷涌而出，不论是大地、厂房、办公楼……还是一切的一切，都像是炮弹一样冲天而起。

    虽然距离很远，但老高仍旧能感觉到其中的一样：“是地煞引力引发的变化。”

    “是张羽！”

    这一刻，整个旧日坟场变成了泾渭分明的ii个区域。

    一半是迷境，这里的地煞引力好似彻底被抹去，无数失去了束缚的物质冲天而起，如一道道黑龙狂啸。

    另一边则是迷境之外，大量修士们工作、生活的地方，这里的地煞引力虽然没有被夺去，却也是大大减弱，就像是所有东西都变得轻飘飘的。

    而这些消失的地煞引力则全部汇聚到了张羽的掌心之中。

    这一瞬间，张羽感觉到大半个旧日坟场的重量，似乎都被握在了他的手中。

    与此同时，仙人洞天内的算池正在全力运转，昆仑眼中更是不断浮现出整个旧日坟场内无数物质的数据。

    就在众人撤离的这段时间里，张羽收集了几乎整个旧日坟场的物质数据，并运转自己的32核大脑和算池，围绕于此建立了一整套大模型，计算出了《拔昆仑翻天神通》等九套【倒翻昆仑】的功法运转下，他对无数人和物所借用的地煞引力。

    这里耗费了数个小时的时间，他才终于完成了这一切，保证了自己在尽可能地借到地煞引力的同时，不引起旧日坟场内无数区域的毁灭。

    “所有人，把你们的重量&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;统统都借给我吧。”

    伴随着九大功法的猛烈运转，【倒翻昆仑】的链法图前ii层效果也轰然开启，进一步推动着张羽对整个天地影响。

    与此同时，已经许久没有浮现的【百亿符咒主】透体而出，同样开始加持张羽对整个天地的干涉。

    一步踏出，张羽已经猛地跃向了空间裂缝的位置。

    而作为渡劫境修士的萧云鹤，更是第一时间察觉到了这一幕。

    “张羽！你要干什么？！”

    萧云鹤能感觉到，几乎象征着大半个旧日坟场重量的地煞引力被汇聚到了张羽的手中。

    这一击下去，萧云鹤在短时间内都无法判断出会发生什么。

    也许能阻滞一下天崩，但也可能引发更恐怖、更猛烈的空间崩塌，导致事情一发而不可收拾。

    特别是他们这边已经统统都给安排好了，只需要按部就班便能拯救苍生，可谓是上利宗门，下利众生，岂能被张羽破坏？

    但就在萧云鹤想要出手阻拦的时候，一道魔气森森的身影陡然浮现，拦截在了萧云鹤以及谢兰因等人面前。

    “夙泠幽？”看着对方的元神，萧云鹤怒斥道：“夙峰主，你要做什么？难道要眼睁睁看着张羽毁去这大好局面吗？他区区一个化神，能做什么？”

    “大好局面？”夙泠幽淡淡道：“一口气杀这么多人，也算是大好局面吗？”

    萧云鹤说道：“为宗门做事，是非好坏非常理可论。”

    夙泠幽：“哼，任你花言巧语，事实就是浪费了这么多尸件，是你严重的渎职。”

    双方在顷刻间已经完成了巨量的信息交换，萧云鹤虽然不明白为什么，但已经感受到夙冷幽阻止自己的决心。

    萧云鹤叹道：“夙冷幽，若『以死兼撤』失败，小界内苍生尽没，张羽乃是……第一大罪人！你便是第二大罪人。”

    与此同时，张羽的双手已经和不断蔓延的空间裂缝猛地碰撞在了一起。

    澎湃的地煞引力轰击之下，空间像是纸张一样被扭动，接着在无数人震惊的目光之中，原本贯穿天地的空间裂缝似乎隐约之间，有了一丝合拢的迹象。

    而远处，陆衡章正冷冷看着这一幕，眼中却是闪过一丝嘲弄之色，像是在看着一头垂死挣扎的野兽。

 第848章 沧海横流方显英雄本色(求月票) 

    管委会会长萧云鹤看着眼前的夙冷幽，并没有和对方动手。

    毕竟现在旧日坟场就算出了问题，那主要也是张羽、夙冷幽的责任。

    而同为渡劫境修真人士的他，若是和夙冷幽斗起来，说不定打得天崩地裂，直接就造成更大损失。

    更何况用自己的资产和力量，去为了小界安危……还有苍生性命战斗，在萧云鹤看来简直是舍本逐末。

    “我可比那些下畜值钱得多。”

    但萧云鹤也并非是没有办法了，只见他眼前灵界信息闪烁，已经向在场的正神们发去了求援信息。

    “诸位天庭正神，请速速阻拦张羽，免得天崩加剧，小界未来生灵涂炭。”

    然而下一刻，正神们的回复却让萧云鹤感觉到了失望。

    “张副会长目前正在合法合规行使职权，修复空间结构本就是他的职责，我们无权阻止。”

    “至于你们内部的纷争，你们自己解决。”

    看到这里萧云鹤心中暗骂：“一群不粘锅，一点担当都没有！真是枉为正神！”

    就在这时，天空中的裂痕在澎湃地煞引力的作用之下，稍稍有了收束，至是弥合的迹象。

    看着这一幕的谢兰因副会眉头一紧：“若真被他修复，那我的准备，我的借贷，投资……不都白做了？”

    看着裂缝还在不断收拢，谢兰因心中升起杀意：“乱了！好好的救市大计，被这下畜彻底给打乱了！”

    对谢兰因来说，不论张羽修复成功，或者引发两次天崩，导致小界加速崩毁，都只会让她赔钱，无非是赔多赔少。

    更让她感觉到一丝害怕的，是这次天崩和陆衡章，以及她的关系。

    如果天崩被阻拦，小界又没有崩塌，不知道会留下多少证据，到时候查到了陆衡章，乃至查到了她…又怎么办？

    谢兰因想要出手阻拦，但看着眼前夙冷幽，对方便如同一座高不可攀的大山一样挡在面前，让她动弹不得。

    境界上的差距已经够大，再加上对方还是带着肉身而来的，不像他们只是出动元神，夙冷幽能够爆发出来的力量便更加恐怖。

    谢兰因不由得看向了萧云鹤：“会长！出手啊”

    看着萧云鹤一动不动的样子，谢兰因心中闪过一丝明悟，继而心中一阵怒骂：“修复空间裂痕你不管，以死兼撤你也不沾手，事事都甩给手下去干，算收益的时候喊得比谁都响，关键时刻又一点担当也没有，这上畜真是枉为管委会会长！”

    就在夙冷幽等人相互对峙的时候，另一边旧日坟场传送站前的队伍里，一道身影骤然间冲天而起，已经飞向了张羽的位置，正是白真真。

    “你们先走，我去助羽子一臂之力。”

    给闻无涯、磁极等人留下一道信息，白真真一个加速便消失在了天际。

    与此同时，一道信息也发送到了白真真的面前，正是来自她的上级领导，分管到安监局这里的副会长谢血。

    虽然和谢兰因一样姓谢，但他却非出自白骨教，而是来自幽冥宫，执掌故意伤害方向的法条，曾经在秘境中围堵过张羽，也是这一次支持“以死兼撤”的副会长之一。

    谢血：“白真真，你干什么？！立刻给我回来！”

    看到白真真没有理会自己，谢血继续发消息，却是始终没有回应。

    作为下级，对方竟然不回自己这个上级的消息，谢血首先感觉到的并非是恼怒，而是不可思议。

    “反了，真是反了天了，这些下界爬上来的狗东西……”

    另一边，白真真直接无视了对方以后，便向张羽发去消息：“怎么帮你?”

    看到白真真发来的消息，张羽无奈一笑。

    他本不想将白真真牵扯其中，但他知道自己阻止不了对方。

    就像对方也阻止不了他这次为旧日坟场补天。

    对于白真真的选择，张羽也选择了尊重。

    于是无需多言，也无需解释，张羽直接回道：“把飞起来的物质稳定下来，越多越好。”

    白真真体内剑气一震，便化作无数丝线蜂拥而出，激射向了周围的一栋栋大楼。

    原本被张羽借走了部分地煞引力的栋栋大楼，在疯狂吹拂下显得轻飘飘的，好似下一刻就要冲天而起，暴散在天空之中。

    但随着白真真的剑气挥洒，周围的大楼立刻被稳固了下来。

    而张羽的昆仑眼中，看到一小片区域内稳定下来的大楼，立刻运转体内功法，加大了对那一片区域地煞引力的抽取。

    如此一来，越发澎湃的地煞引力汇聚到了张羽的掌中，进一步拉扯向眼前空间裂痕。

    特别是昆仑眼和算池的助力下，让张羽的出力更加精准。

    【倒翻昆仑】的九套功法相互助力，更是让张羽的地煞引力运转之后，干涉物质世界宛如摆弄沙盘一样顺畅。

    而【倒翻昆仑】这一链法图，其本身效果也在不断发挥作用。

    第一层的效果，增强了土木七绝对于环境的破坏和改变，配合《拔昆仑翻天神通》等九大功法的相互强化，形成了互相叠加、强化的效果。

    第二层则使得张羽引动的引力变化，可长时间维持，并随着法力的投入增加持续时间。

    除此地以外，自然还有张羽的32重分身同时运动，还有着手下的【上阳煌神】为他镇压四方，提供更多地煞引力。

    这一切，都让张羽有了弥合空间裂痕的可能性。

    与此同时，就在白真真出手的同时，磁极、老高也先后冲天而起，赶了过来。

    老高分析道：“张羽是在以《拔昆仑翻天神通》、《天昆仑移山移海力》相配合，借用旧日坟场各处的地煞引力，在以《掌中昆仑》干涉空间，最终弥合空间裂痕……”

    磁极叹道：“不省心的家伙，他有没有想过这期间要损坏了东西，就算救下旧日坟场，过后也是要赔钱的，到时候哪怕只是损毁了几条街道，只怕卖了我们俩都不够他赔的。”

    而听着老高的分析，磁极不耐烦道：“你分析个什么分析，他最近练成的功法……你会？直接说说我们能怎么帮他。”

    老高苦笑一声，他不知道【倒翻昆仑】一系列功法的组合效果，也不知道链法图的效果，自然更不知道其中的原理，不过多年的修行经验，还是让老高对于地煞吸引力有着远超同辈的理解。

    只听他解释道：“我虽然不知道具体的原理，不知道他究竟是怎么用这些功法做到这点，但帮他的方法很简单。”

    “尽力稳定旧日坟场中的所有物质。”

    “建筑也好，设备也好，将他们稳定下来，张羽就

    可以更加肆无忌惮地借用地煞引力……”

    说话间，老高已经直接出手，伴随着《天昆仑山神力》的全力运转，道道地煞引力从他体内爆发了出来，将四周围因为失重而陷入躁动的建筑、街道都强行稳定了下来。

    另一边的磁极也同样出手，张口一吐，便是一连7头【上阳煌神】咆哮而出，化作道道火网朝着失重区域笼罩而去。

    这7头【上阳煌神】全都是磁极在和张羽一同修改【天日煌神】和生产线时，顺便将自己原本的【天日煌神】进行修改而成。

    而随着磁极、老高的连番出手，张羽手中那一份旧日坟场的重量也变得更重了一些。

    与止同时，另一边的玉星寒、夜星璃、酆汀汀、施怀玉、偃千机、闻无涯，以及阴泉神君也先后跟着出手。

    玉星寒：“哪有下级比领导还先走的。”

    夜星璃：“师弟，我们来助你一臂之力。”

    施怀玉：“哈哈哈，梭哈是一种智慧。”

    汀汀心道：“学苌，没有你…我们留在宗门也只会被当成消耗品，只有跟在你身边，我们外包才能当个人啊。”

    感受着自己掌中越来越重的份量，张羽心中轻叹一声：“这帮家伙……不是让他们先走了吗？”

    同伴们的助力不但增加了张羽手上的重量，也让张羽感觉到了更重的责任。

    张羽明白，随着同伴们的出手和留下，他更不能让旧日坟场如此崩塌。

    就在这时，张羽意外发现竟然还有人冲入旧日坟场，为他稳定万物。

    “图牧？”

    作为营造局的局长图牧，虽然他早已经完成了撤离，却也一直在关注旧日坟场的情况。

    看到张羽陡然出手的时候，他脑海中似有一道雷鸣闪过。

    “领导又第一个上了？”

    这一刻，图牧的脑海中似乎浮现出过去这些日子里，张羽一次次上阵前线，冲在对战炼虚尸件的第一排。

    “我这位领导，每次冲在最前头，都能拿到大收获。大利益，眼光之精准，下手之果断，乃我平生仅见……”

    而更让图牧印象深刻的则是跟随张羽大战小战一趟趟的时间里，除了张羽之外……众多化神们无一人受伤。

    甚至在许多下修的嘴中，张羽已经有了一个“无伤之躯”的外号，不是说张羽不受伤，而是在张羽手下干活不会受伤。

    每每想到这点，图牧心中都是一阵感叹：“我这位领导……背后的背景一定和医疗相关的道统有大仇。不但自己从不去医馆接受任何治疗，濒死了

    都要从病床上跳出来，就连手下也一个个护着不让受伤。”

    而随着白真真、磁极等人的加入，当图牧也看到空间裂痕收拢、弥合的迹象越发明显后，他心中信心更足。

    “看样子？是真要成了?！”

    “也是，若不是如此，我这位领导怎么会让自己亲随都一个个上了?”

    “而且动手之前都没叫我们，是不是意思他一个人就能搞定？不想分我们功劳?”

    思绪飞快运转，图牧几乎没有太多的犹豫，便已经再次冲入旧日坟场。

    “张副会苌，我来助你修天裂！”

    伴随着图牧的出手，其他一位位张羽分管的化神修士们也依次赶到了，学着白真真、磁极他们的样子，开始稳定旧日坟场的物质，让张羽能够借去更多的重量。

    而这些化神修士们的动手，立刻又带动了他们底下宗务员们一一出手，这些宗务员们的手出，便又往下带动了他们手下外包修士一一动手。

    伴随着张羽这系人马的动手，以及天空裂痕的收束，又鼓动了更多其他部门的修士们纷纷出手。

    宛如是一道道小溪逐渐汇聚成了澎湃的海啸，迸发出惊天动地的力量，让看着这一幕的谢兰因急在心头。

    “反了！全都反了！！！”

    谢兰因连忙发布通知：“统统给我住手！”

    谢兰因的投影出现在无数修士的面前，张口喝道：“所有人立刻停止行动，回到自己原来位置，不要影响救援计划。”

    “你们现在的所作所为，只会加剧天崩，是自断死路！”

    看到大部份人都没有停下，谢兰因怒道：“你们都不想好好死了吗？”

    谢兰因赶紧向萧云鹤发送消息，想要让这位会苌下达通知，阻止众人。

    萧云鹤却是没有回应，他心中明白，下修们一天内被忽悠了这么多次，短时间内是不好再骗了。

    而且……

    “张羽要真能救下旧日坟场，也是我指挥有功。”

    “毕竟下修的功劳是上修指导有方，下修的过错是他咎由自取。无论张羽成败与否，我都不会亏。”

    而且他萧云鹤可没像谢兰因一样，去梭哈『以死兼撤』的事情，不论成败都不会有太多经济损失。

    另一边，同样观测着这一幕幕场景，感受到身上越来越重的份量，张羽心中也闪过一丝愕然。

    这一次，他是真没想呼叫支援，只打算自己来冒险解决这件事情。

    毕竟舆论上，他绝对比不过萧云鹤、谢兰因他们，一旦提前下令、号召，必然会被阻止，甚至是深陷骂战、陷入舆论风波。

    但此刻的张羽却发现&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    荒牛说道：“哪怕不下令，不呼叫支援，不知不觉间，也已经有人会主动跟随着你行动，你已经有了越来越强的影响力。”

    斩仙也说道：“这就是行动的力量，我们一直以来的行动，此刻胜过了萧云鹤、谢兰因他们的千言万语！”

    张羽深吸一口气：“那就更不能输了！”

    伴随着一阵轰鸣声，原本如一道伤痕般撕裂天空，像是要将整个旧日坟场撕裂的空间裂痕，在经过不断的弥合之后，已经是消退了近一半。

    看着这一幕，无数留在旧日坟场的修士们都齐齐发出喜悦的呼喊声，更是纷纷在灵界中留下各种信息“成了！活下来了，不用排队当魂修啦！”

    “张副会苌力挽狂澜啊。”

    “伟哉！仙人传承！伟哉！仙人传人！”

    “救世之功！我看张副会苌才应该做管委会会苌！”

    酆汀汀：“我也支持张神君当会苌！”

    但就在空间裂痕不断收束，逐渐已经消退到三分之一的时候，天空中的其他方位却是猛然爆出了更多裂痕。

    第二道……

    第三道……

    众人震惊地看着这一道道空间裂痕，看着蕴含在内毁灭性气息的空间喘流从中狂涌而出，破坏一切。

    陆衡章从头到尾冷冷看着这一切，心中暗道：

    “哼，这一次的崩天，乃是由最高等级的高智能器灵，通过旧日坟场的空间模型计算出来的……”

    在陆衡章看来如果将整个旧日坟场看作一根水管，那这根水管已经出现了无数薄弱点，就算强行堵住一处裂痕，也只会导致其他地方压力大增，继而出现更多的裂痕。

    “没有高智能器灵的模型指导，任何救援行动都注定失败，继而……引发二天崩，让整个旧日坟场崩塌得更快。”

    看着天空中的那道身影，陆衡章嘴角泛起一丝冷笑：“仙人传承，确实厉害，我都想不到……你这下畜竟然能将空间裂痕修复到这等地步。”

    “但终究是乱上添乱，自寻死路。”

    而随着更多空间裂痕的浮现，众多强者都预感到了第两波天崩即将到来。

    两次天崩，整个旧日坟场会以更快速度崩灭，原本以死兼赈的救援计划也来不及了。

    他看向夙冷幽说道：“夙冷幽，我会将这件事情报上去，这次旧日坟场的重大损失张羽一个人可担不住，你夙冷幽也别想跑掉。”

    与此同时，随着两次天崩的引发，无数修士的脸上都浮现出绝望之色。

    “完了完了，这下活不了，魂修那边也死不上！彻底完了！”

    “张羽这个废物，他会补天裂吗？补不明白他上什么上！”

    “我早就说了要听管委会的，你们不听！现在一切都完了，你们满意了吧！”

    另一边，张羽看着漫天裂痕，却是不慌不忙地发动了洞天显化。

    在他看来，既然最大的空间裂痕被弥合，崩裂的小口子则能用另一个办法修补起来了。

    轰！

    地煞引力全面爆发，阻滞着眼前裂痕的扩展。

    与此同时，只见张羽一指点出，一道炼虚尸件化作生桩，裹挟着洞天之桥，宛如一根钢针般插向了眼前的空间裂痕。

    生桩化的炼虚尸件……被赋予了无与伦比的强度。

    而炼虚尸件所承载的洞天之桥，则是引动了仙人洞天的力量。

    这一刻，张羽先是用地煞引力按住裂痕，然后……就像是将炼虚尸件和洞天之桥当作了缝衣针，将仙人洞天当作了一块布，强行开始缝合空间裂痕。

    看着一只只炼虚尸件就这么被丢了出去，福姬哀伤道：“苦也！好不容易收集来的炼虚尸件，你就这么一个个用来免费救人了！”

    【张羽你个败家子！映新天的传承你收了，他的败家思维你怎么也学啊！？】

    而随着一只只炼虚尸件被消耗，天空中的空间裂痕也越来越少。

    但剩下的空间裂痕，其喷涌而出的空间湍流也越发恐怖，每一个都需要消耗张羽更多炼虚尸件的同时，还要加入更多化神尸件作为辅助。

    而当空间裂痕只剩下最后一道的时候，其迸发出来的空间湍流让张羽也感觉到难以接近。

    而当张羽再次打下一道道炼虚尸件和洞天之桥后，却能看到炼虚尸件很快便轰然爆裂，竟然在空间湍流面前撑不住几秒钟。

    张羽的目光瞬间一凝，知道这是因为两次天崩，引发了更加猛烈的空间湍流，并汇聚到了这最后一处空间裂痕，爆发出前所未有的破坏力。

    他赶紧将生桩化的炼虚尸件一道道钉了下去，却看着他们一一崩解。

    与此同时，看着最后一道裂痕迟迟无法修复，反而进一步扩张了起来，众多修士都再次陷入了恐慌之中。

    “这天崩的速度更快更猛了！快补上啊！”

    “他在干什么？怎么停下来了？”

    “这是两次天崩，挡不住了。”

    图牧心中一震：“要失败了？这旧日坟场还是救不下来吗&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;而且引发了更严重的两次天崩，张副会长完了，我们也&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    萧云鹤周身神光暴涨，看到还拦截在自己面前的夙冷幽，淡淡道：“夙峰主。你还不让开？剩下的时间里，我们可要赶紧救人了，旧日坟场即将彻底崩塌，已是能救多少是多少。”

    夙冷幽看着张羽一次次修补，却始终无法阻止二次天崩，心中也不由得升起一丝忧虑：“还是不行吗？”

    另一边的谢兰因微微松了一口气：“还好没救下来。”

    但想到接下来的时间里，旧坟场残留的大半人恐怕都来不及转换为魂修，自己这一次以死兼撤的魂修收购计划被彻底打乱，利润大受损失，谢兰因就是一阵愤恨。

    “继续压价！刚刚出手帮助张羽的，都给我压到最低价！”

    与此同时，看着绝大部分炼虚尸件都已经崩毁，福姬在张羽脑海中喊道：“张羽！该停手了。”

    “两次天崩，已经补不上了。”

    但看着张羽一步不退的模样，福姬心中咯噔一大声，有了不好预感。

    “你要干什么？你该不会想用仙人洞天去堵吧？还是用你自己的肉身？你疯了吗？”

    “仙人洞天有了损伤可怎么办？肉身没了又怎么办？”

    福姬哭喊道：“不能再冒险了！”

    这一刻，张羽的心中也浮现出无比犹豫，无比矛盾的感觉。

    这一瞬间，面对巨大损失的风险，张羽陷入了深深的踌躇。

    “道哥……”张羽心中想起了映新天当自己真正可能要做出牺牲巨大利益的事情时，他才越发佩服起了散尽资产的映新天。

    钱荒牛淡淡道：“一个人只有一百仙币的时候，赌上一切对他说很简单。但若是拥有上千万、上亿的资产时候，赌上一切就太难太难了。”

    斩仙说道：“沧海横流方显英雄本色，张羽！动手！”

    考宗分身喊道：“为万法宗尽忠的时刻到了！”

    就在张羽脑海中思绪翻涌的这一刻，一道声音以一种无可阻挡，无可防御，不知其所来，也不知其所去的方式，陡然间出现在了张羽的脑海之中。

    “继续。”

    张羽微微一愣，不需要解释，不需要猜测，他已经感觉到了这股声音所代表的意念是如此至高至强，超越了他从出生到现在为止，遇到的一切人、物的总和。

    “愣着干什么？你不就在等朕吗?”

    “事成之后，朕给你一份史无前例的奖赏。”

 第849章 看试手，补天裂，为万市开太平 

    在张羽全力出手，阻止旧日坟场的天崩之前，他便从巨尸的口中获取了一些关于局势的判断，关于万法仙帝的情报，以及对于仙帝选择的猜测。

    而经过脑海之中，张羽和荒牛、斩仙、考宗分身，以及福姬的共同探讨之后，张羽得出了一个结论，做出了一个判断。

    “万法仙帝，有很大概率不希望旧日坟场彻底崩塌，以免道争烈度升级。所以他会用某种方式出招。来阻止这一切。”

    “而我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;若是愿意带头冲锋，也许就能像上次对付太真仙族一样。”

    “这一次成为万法仙帝手中的一把刀。选择好时机。调整好角度。让万法仙帝只需要轻轻一推便好。”

    张羽知道这是在赌，在用自己的身家性命，赌一个攀登仙道的机会。

    赌一个阻止小界崩塌、拯救苍生的机会。

    赌一个&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;成为“万法仙帝”选择的机会。

    能有这种机会，也是源自于仙道强者的特性。作为伟力归于自身的掌权者。他们在需要的时候。便可以通过中间层，直接干涉中层、下层，乃至是最底层。

    而这一刻，随着张羽脑海之中，那一道不知所来不知所去，无法探测、无法阻拦、无法留存的声音消散。

    张羽就知道自己赌对了。

    “仙帝！”考宗分身激动地说道：“是仙帝降旨！是仙帝莅临指导我们工作了！”

    斩仙喃喃道：“仙帝……选中……”

    而张羽心中明白，此刻的他终于获得了这个机会，一个为万法仙帝效力的机会。

    不论旧日坟场这盘棋，万法仙帝原本是想要如何出招，又如何落子的，此时此刻自己这个主动冲锋的小卒……都成功跳进了对方执棋的指尖。

    这代表着难以想象的巨大利益，但同时也代表着此刻的张羽已经再无退路。

    考宗分身喊道：“宗门养士万载。仗节死义。正在今日！奉旨补天。此等圣眷。张羽你还愣着干什么？拼了啊！”

    福姬此刻心中震颤，只感觉到了无边的压力席卷而来：“现在的张羽……不惜一切代价，也必须要阻止旧日坟场的天崩，不然仙帝的赏识&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕下一刻就变成仙帝的恶意了。”

    但此刻的张羽却没有马上出手，而是转过头看向了白真真所在的位置。

    “阿真。”

    来到白真真的面前，张羽握紧了对方的手掌。

    下一刻，两人已经一同进入了仙人洞天之中。

    伴随着【真灵根】灌注体内。

    张羽已经进入了【青莲剑胎】的合体状态，自身气势更是在【羽真灵根】的加持下一路狂涨！暴涨！疯涨！

    但感受着这一幕的白真真心中却涌起了一丝不妙的感觉。

    她知道在这一刻张羽继续提升自己的力量，那便只有一个可能性。

    对方要继续以自身的力量去阻止二次天崩，阻止整个旧日坟场的崩毁。

    白真真连忙开口说道：“羽子，我们一起去&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    但张羽却摇了摇头：“等我回来。”

    白真真刚要伸手拉住对方，下一刻却看到张羽的身影陡然间已经从仙人洞天内消失不见。

    自从旧日坟场内局势激变，张羽只身补天开始，鄧汀汀便已经开启了直播，将一切都记录了下来。

    不只是鄧汀汀这么做，身为天剑门，震惊剑道修炼者的闻无涯，同样早早就开起了直播间，并吸引了一波又一波来自天剑门的震惊剑修炼者。

    “卧趣！化神补天裂?”

    “真的假的，被他救成了！？”

    “卧槽”，还是失败了！还引发了ii次天崩，他完蛋了！”

    “啊？我刚抄底买了旧日坟场的股票啊！”

    旧日坟场内的形势来回变化，也让众多震惊剑的修炼者们看得津津有味，获取了不少仙道资粮。

    特别是将消息来回品鉴，然后加料，然后2次传播出去以后，不但他们的剑道资粮再涨，也引发了更多人关注向旧日坟场这边的局势。

    而随着2次天崩的发生，旧日坟场的崩塌似乎已成定局，不只是小界内的无数人发出哀嚎，小界外一时间也是千股暴跌，无数资金逃窜，相关产业一片哀嚎。

    也就在这个时候，张羽突然拉着白真真消失的操作，立刻引发了小界内外的种种猜测。

    “跑路了？”

    “张畜！你*&amp;@#”

    “这一下更多人破产，他还不如不救！”

    “这个化畜。不会是故意把我们散户骗进来杀。方便大资金出逃吧？”

    但下一刻，张羽便已经再次出现。

    同时身上气势暴涨，各项能够观测到的指标更是在节节攀升，展现出他的实力变化。

    并且在无数人惊讶的目光中，张羽又一次一步步踏空而上，冲向了空间裂痕，只不过这一次那汹涌的空间湍流没能再阻止他的前进。

    看着这一幕的夜星璃心中一惊：“师弟他还要继续？”

    夜星璃转过头一脸担忧地看向了一旁的磁极：“师父，师弟他……”

    磁极此刻仍旧镇压四方，为张羽多增添一份旧日坟场的重量。

    “大家继续运功，尽力稳定坟场物质。”

    磁极肃然说道：“这是此刻的我们，我们唯一能帮他的办法了。”

    另一边，图牧心中一动：“张副会苌还要继续阻止天崩吗？他拉着白局苌去了仙人洞天，出来后就实力暴涨……”

    这一刻的图牧心中产生一丝明悟：“张副会苌一定是为了继续阻止天崩，所以要提升自己的力量。”

    “而为了要提升力量。他拉着白局苌进入仙人洞天，是进行了工前双修啊！”

    “也因为如此一来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他这才临时提升了实力呀！”

    工作前双修，又或者工作中双修，工作后双修，在宗门中从来都不算是一件希有的事情。

    在图牧看来，这是轻易间就能完成的判断。

    但也让他心中升起更浓的疑惑：“但就算是这样，他真的还能阻止天崩吗?”

    不止是图牧心中有此疑问，此刻无数关注着这一幕的修士心中都有同样一个疑问，心中也有着一种不信。

    “这白真真也不是合欢宗的啊！”

    “和她双修一下，就算能提升力量也有限吧？”

    “怎么可能阻止ii次天崩?”

    与此同时，万法宗的深处，一处属于万法仙族的洞府之中。

    步影琉正被一股力量死死按在了地上，令她动弹不得，只能眼睁睁看着眼前的直播，看着张羽只身补天，引发ii次天崩以及随着白真真一起消失，然后又气势暴涨地出现……

    “这个废物张羽！不但不听我的话，硬要去阻止天崩……”

    “还和天剑门那剑畜藕断丝连，一定是平日里也偷偷瞒着我，和这剑畜混到一起！”

    “早知道当时提醒他不要掺合天崩的时候，就该把他直接从旧日坟场抓来！气死我啦！”

    特别是想到张羽区区一介化神，现在却妄图只身前往去阻天崩，步影疏只感觉恨得牙痒痒，不由得喊道：“爹！”

    镇压着步影疏的10级宗务员，飞升境的步渊归淡淡道：“我说过了，影疏&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这滩浑水，你接下来就不要掺合了。”

    步影疏问道：“引发2次天崩，那张羽&#183;&#183;&#183;”

    步渊归随意道：“这人已经完了，你以后就别管他了。”

    但步影疏想到自己还没被完全激发的绝世天赋，不由猛烈挣扎起来，口中喊道：“爹，你去把他抓过来好不好？就当是药山的灵兽，养在我院子里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    听着自己女儿这番天真的话语，步渊归摇了摇头，感叹道：“我的好女儿，你是真听不明白吗？这一次他已经闯了大祸，除非是仙帝下凡，不然谁都救不了他。”

    但在步渊归看来，仙帝又怎么可能下场来救张羽？张羽这次已是十死无生了。

    与此同时，白真真已经被张羽送出了仙人洞天，而白真真的脖子上挂着一颗黑珠，正是张羽将福姬交给了她。

    另一边，张羽则是在空间湍流的包裹下，一步步踏向了空间裂痕的深处。

    特别是伴随着【真灵根】的全力加持，张羽的每一步踏出，都处在了一种霸体状态。

    这一刻，他不是简简单单靠着自己的力量，又或者旧日坟场的重量前行，而是靠着整个仙人洞天的托举，一步步扛着狂暴的空间湍流不断前行。

    于是……整个仙人洞天也都在空间湍流的冲击下，逐渐震荡了起来，就像是同样迎来了一场天崩。

    而处在空间湍流和仙人洞天之间的张羽，此刻也遭受到了前所未有的压力。

    空间湍流猛烈的冲击，以及仙人洞天托举后一步不退的前进，让他就像是被放进了一个天地大磨盘，浑身血肉无时无刻不在被冲刷、粉碎、崩灭……

    层层叠叠的血雾好像火焰一样从他体内涌出，接着又在空间湍流的冲刷下一一消散。

    他就好像是一颗熊熊燃烧的流星，却在深入空间裂痕的同时，逐渐走向熄灭。

    而在无数外人看来，那便是张羽能够观测到的气血指标一路暴降！

    69%！

    35%！

    3%！

    此刻的张羽已经没有了丝毫的人形，看上去只是剩下了一道模糊的人影，在空间湍流的冲击下，似乎随时随地都会彻底熄灭。

    虽然福姬已经看过无数次张羽重伤濒死的模样，知道这小子越是重伤，反而越是防护力大增，但此刻面对2次天崩的空间湍流，福姬也不由得紧张万分。

    看着张羽那已经没了人形的样子，福姬不由得通过邪神力量，朝着张羽脑中大喊道：“说词啊！别浪费了这次机会。”

    天空深处的张羽顿了一顿，下一刻地煞引力排开大气，化作一声暴喝震动天地，如九天之雷席卷向整个小界。

    “今日，我以我躯……为万法传薪火！为万世开太平！”

    下一瞬间，张羽猛地一步踏出，已经一头扎入了空间裂痕的最深处。

    与此同时，他身上洞天之力狂涌，所有一共18道洞天之桥已经随着他一同深入其中。

    张羽知道，光靠他自己的力量，哪怕是他的防御力、恢复力已经被强化到了一个不可思议的地步，也绝不可能扛住天崩。

    所以他要发挥仙人洞天的力量。

    此刻的张羽，他就像是一根坚不可摧的定海神针。伴随着旧日坟场的重量，以及仙人洞天的托举，一寸寸地插入到了空间裂痕的最深处，插向了这道裂痕的源头。

    也就是在这一刻，在无数人的观测中，张羽的气血指标再次暴降。

    0.1%！

    0.000.3%！

    0.000.2%！


    ……

    气血指标的暴降，转眼微小到了各种探测手段失效的地步。

    或者换句话来说，便是各种探测手段已经无法感知到张羽的气血指标。

    于是在所有人看来，此刻的张羽已经是必死无疑。

    而下一刻，在众人震惊的目光中，天空深处的空间裂痕猛然一震，下一刻已经剧烈收束了起来。

    转眼间，原本还在扭曲、扩张的裂痕，此刻依然消失不见。

    图牧惊道：“ii次天崩……被停下来了！”

    无数的直播间似乎都在这一刻微微停顿了一下，紧接着沸腾了起来。

    旧日坟场内，无数修士发出欣喜的欢呼声。

    与此同时，刚刚还暴跌的股票猛然逆转，已是全线飘红。

    不少原本可能倾家荡产、可能欠下巨债、可能仙道潜力大损的修士，都在刹那间起死回生。

    这一刻，宗门层中的无数修士都将因为张羽补天之举而仙道潜力大升，功力大增。

    灵界中，有人回忆起刚刚张羽所说的话。

    “为万市开太平！张神君他成功了！”

    “千股齐涨，万市太平！”

    “为万市开太平！张神君走好！”

    谢兰因呆呆地看着这一幕：“疯子！这个疯子！特么的你到底买了多少旧日坟场的股票？加了多少杠杆？要这么拼命?！”

    “以死兼撤”就要失败，谢兰因赶紧联系向了萧云鹤会苌。

    萧云鹤：这是你们自己的投资事情，和管委会没有关系，市场风险，自行负担。

    随便打发了谢兰因，萧云鹤已经一脸正色看向了夙冷幽：“夙峰主！你不要挡着我去救援张副会苌啊！”

    “他是我派去修复空间裂痕的，我作为上级领导，要为他的资产和生命负责！”

    说话间，萧云鹤已经向无数管委会内外的单位发送了通知：全力救援张羽副会苌！

    另一边，鄷汀汀、闻无涯都在将镜头对准空间裂痕最终消失的位置。

    似乎都在寻找着张羽的踪迹、都在等待着张羽再次出现。

    就在这时，萧云鹤的投影一脸严肃的出现在他们面前，吓了他们一跳。

    就在他们以为萧云鹤是来制止他们直播的时候，却发现一道通知浮现。

    眼前的萧会长已经给他们买了热门投了流量。

    与此同时，萧云鹤正色道：“在管委会的支援下，张副会苌的修复行动进行得非常顺利，接下来我们会展开救援行动……”

    而下一刻，闻无涯、酆汀汀又再次接到了萧会苌的通知：这几条广告你们接一下

    另一边，万法宗的深处。

    看着张羽被空间裂痕彻底吞没的一幕，步影疏先是微微一愣，接着一股无穷的悲伤已经笼罩了她的心头。

    “我的绝世天赋……”

    “啊！！！！”

    泪水……疯狂地从她眼中涌出，看得一旁的步渊归满脸惊疑不定。

 第850章 张副会长！您终于回来了！(7400+，求月票) 

    “哭了？居然哭了？怎么会哭了呢？”

    步渊归看着步影疏哭得雨带梨花的模样，越看越是感觉到惊讶、疑惑和不解！

    从小到大都没见过自己这个女儿哭过几回，更不说到了炼虚这个级别，基本上没有多少事值得哭了，昆墟人不相信眼泪，除非&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    “她到底借了这个张羽多少钱？才哭得这么伤心?”

    但根据步渊归的了解，自己这个女儿应该没蠢到把钱借给下修才对！

    “难道我还是低估她了？”

    步影疏脑海中，仍旧在回想着自己那未待彻底激发的绝世天赋，但此刻听到父亲的询问，她却没有办法将其中的缘由一一道明！

    最终，更多的泪水从步影疏的眼中流了下来，而她心中的千言万语也汇成了一真句话！

    “张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;张羽他死了啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    步影疏猛地转头看向了步渊归说道：“爹，能不能复活张羽？”

    步渊归说道：“女儿，你当你爹是仙帝呢？张羽被空间溢流吞没，肉身、神魂都彻底消亡，此刻恐怕已经转世投胎去了！”

    步影疏闻言，又是一阵大哭，眼中浮现出过去从来都没有过的悲伤之色！

    仙人洞天内!

    一团人形血肉正漂浮在半空夜从中，缓缓蠕动、生苌！

    而这一团血肉，正是如今被很多人认为已经死亡，已经被空间湍流给彻底磨灭的张羽！

    不过虽然没有死，但此刻的张羽确实受到了前所未有的重创，整个人正在全力运转功法，发动道种、链法图的力量，尽一切力量去治愈自己的伤势！

    虽然现在的他，也可以将自己送出仙人洞天，重新回到旧日坟场之中，但他并没有这么做！

    “至少……要先恢复了正常的行动能力再说！”

    张羽可不愿意在自己伤重到难以动弹的情况下，回到旧日坟场然后被拉去急救观察！

    这对他的钱包是重大伤害，也必然会暴露他身上的很多信息！

    他可不想到时候虽然立下大功，却欠了一屁股医疗费，体内的秘密还被无数人知晓，甚至被拿去卖钱！

    此刻，张羽感受着自己混身上下不断蠕动的血肉，脑海中似乎又回想起了最终踏入空间裂痕的那一幕！

    最后、也最狂暴的空间湍流将他的身体彻底淹没，全身上下残留的每一寸血肉似乎都要被彻底粉碎、湮灭！

    但也就是在这个时候，仙人洞天终于将最后的空间裂痕彻底覆盖，就像是将堤坝上的口子给堵上了！足以引发旧日坟场天崩的空间湍流，也因此被仙人洞天死死挡住，最终彻底归于平静！

    “若不是有仙人洞天相助，只怕我的肉身再强横十倍、百倍也难以阻挡这场天崩！”

    而在仙人洞天堵上了旧日坟场最后的口子后，张羽便也感觉到自己的仙人洞天和旧日坟场产生了种前所未有的紧密联系！

    “就像是两张画布重叠在了一起！”


    “而仙人洞天作为小的那张画布，重叠在了旧日坟场这张大画布上面之后，还能够不断移动……”

    张羽能够感觉到，自己能控制着仙人洞天显现在旧日坟场的任何角落！

    这也就代表着……

    “我可以把仙人洞天里的东西，传送到旧日坟场的所有位置！”

    “也可以把旧面坟场的东西，传送到仙人洞天里的任何位置！”

    当察觉到这一点时，张羽便是一阵兴奋！

    这代表着他已经掌握了旧日坟场内的最强运输力，只要在旧日坟场之中，便不会有人在运输力上超越他！

    当然这也不是没有代价的！

    当时为了能够用仙人洞天堵住旧日坟场最后的裂口，张羽一口气发动了18座洞天之桥的力量！

    而现在这18座洞天之桥只剩下了9座，另外9座洞天之桥，就好像九根缝衣线一样将仙人洞天和旧日坟场牢牢缝合到了一起！

    张羽心道：“虽然有些可惜……但剩下9座洞天之桥也很够用了！”

    而因为旧日坟场和仙人洞天的紧密联系，张羽此刻虽然无法被外界所观测，却仍旧能够借助邪神力量沟通福姬！

    而福姬知晓了仙人洞天的变化后，便不由感叹道：“现在这旧日坟场里没有比你更能搬运了啊。你要是用来进军旧日坟场的运输业，这仙人洞天要不

    了多久，就能成为整个旧日坟场的交通枢纽。未来就是旧日坟场的黄金地段！”

    “以后在这造收费站，建立商业中心，办公楼，那每天真是能躺着数钱了！”

    光是想一想，福姬便已经激动得浑身发颤！

    但下一刻，她就又蔫了下来，因为她知道如此一来，就要获取经营证等一系列证件，还需要接受正规灵界的覆盖，24小时受到正神们的监管，她布置好的暗灵界私密网络也不能用了！

    这都是他们无法接受的！

    福姬叹息道：“可惜啊可惜！”

    张羽说道：“获取资源的方法很多，不用急于一时，像是这次救世之功，便会有不少奖赏吧?”

    提起这个福姬立刻又兴奋了起来：“仙帝许诺给我们一份史无前例的奖赏，你们说会是什么？直接升职？升到炼虚？渡劫?”

    斩仙分析道：“不会是这种奖励赏，仙帝他&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;应该不会在明里赐我们什么东西，而是会暗地里赏我们好处！”

    至于职级的提升，以我们这次的功绩，再加上改良派的支持就已经足够了，也不需要仙帝特意下旨！”

    “暗地里赏我们?”福姬说道：“是了，暗地里赏我们&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;影响最小！”

    斩仙说道：“仙帝要的是稳定和平衡，不是把器灵派往死里压制！而一旦他摆明筹码，直接下场支持我们，那所有人都会觉得他是在支持改良派、魂修派，这三方的权势、影响力会空前膨胀，各方对器灵派的打压也会前所未有！”

    福姬感叹道：“是啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;所以仙帝不能轻易下场，至少不能正大光明的下场，不然同样会提高道争的烈度，还会造成器灵派被过于打压！他是要对器灵派制衡，而不是彻底的消灭！”

    “但暗地里常我们……”

    福姬突然担忧道：“仙帝不会说话不算吧，随便赏点东西打发我们吧?”

    考宗分身闻言喝道：“仙帝一代天骄，亘古未有之仙才，执掌万法宗的仙中之仙，他怎么可能骗我们？何况我等为宗门尽忠，本就是本分，有没有赏赐都一样！”

    “你不要我要。不过你确实无所谓，反正赏赐下来了也和你无关，你就看我们用着吧！”

    宗分身冷哼一声：“张羽用了，就是我用了！至于你？区区一介下等邪神，也配与我等共仙帝赏赐?”

    福姬闻言直接气笑了，喊道：“张羽。给他禁言。”

    就在这时，荒牛突然说道：“仙帝……恐怕会派人下来和我们交接，顺便把那所谓‘史无前例’的奖赏给我们！”

    张羽心中一动：“交接……你是说上面要来拿那个罪证？”

    这一刻，张羽的脑海中泛起一连串的数据！

    这些数据正是他一路踏入空间裂痕，承受空间湍流的过程中，记下的第一手空间变化痕迹的数据！

    以这些数据变化进行回溯的话，能够察觉到明显的人造特征，足以说明旧日坟场的天崩是人为的！

    甚至搭配旧日坟场的灵界监控数据……张羽相信足以查出裂痕的源头，是在什么时间、什么地点、以什么形式发生！

    “这份证据足以找出是谁引发了天崩！”

    张羽心中暗道：“而如果此事真的是器灵派所为，那么这个数据证据就是用来制衡器灵派的利器！”

    斩仙说道：“以仙帝对于仙道技术的认知，很容易判断出我们手里有这么一份证据！”

    所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;仙帝会派人来和我们暗中接洽，向我们收取这份证据吗？顺便给我们那份史无前例的奖赏！

    荒牛接着道：“接洽，便意味着交流，而有机会和对方交流，就代表我们有可能对奖赏提出要求，争取一个更符合我们心意的东西！”

    荒牛说道：“如果可以自己争取的话&#183;&#183;&#183;张羽，你有想过要什么吗?”

    没有等待张羽的回答，荒牛已经接着说道：“道统是仙道之路上最重要的东西，也是冲击仙道巅峰，乃至改变昆墟的必要条件！特别是选择了道统之后，便也相当于选择了自己的对手自己的盟友，未来想要再改则是千难万难！”

    而道统的基础，便是法条，待你炼虚合道，将立法条之时，便是你选择未来道统的时候！

    但那个时候的你不够强大，必然遭受种种道统势力的掣肘，很难立下自己真正想要的法条！”

    听到荒牛的这番话，斩仙也由衷感慨道：“不知道有多少仙道奇才，受限于形势，前辈的压制，上级的引导，最终只能选择一条注定没有潜力的法条，未来便是修为再高，也只能成为托举道统的基石，注定被人压在脚下！”

    荒牛赞同道：“正是如此，以你的背景将来立下法条，很可能就是这种受制于人的结果！但是……若是有万法仙帝能支持你，让你拥有更大的……立法条时候的自由度，这对你未来的仙道之路将是前所有的助力！”

    “也是你在其他任何地方，都极难获取的助力！”

    听着荒牛说的话，张羽也陷入了沉思之中：“法条吗?”

    而就在张羽脑海中连番交流的时候，他的浑身血肉也在茁壮成长，即将达到一个能够自由行动的地步！

    感应着旧日坟场中的局势变化，张羽心中暗道：“该轮到我出场了！”

    灵界中旧日坟场引发的波澜没有停歇，反而是随着股价的报复性暴涨，随着无数的新闻播报，随着各种人的讨论&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;愈演愈烈！

    特别是关于张羽的种种讨论，在灵界中不断泛起！

    有旧日坟场被救的修士，到张羽的账号下点亮了蜡烛！

    也有很多旧日坟场之外的修士，评价张羽蠢货，是傻子，竟然为了拯救小界舍弃了自己的大量资产，最后甚至舍去自己的性命！

    “果然终究是下界来的修士，这种老古董思维模式，注定在仙路上走不苌！”

    “哈哈哈，为了个副会苌的职责，把命都亏出去了？真是蠢到家！”

    但在旧日坟场之中无数保下性命的修道士们，他们的心中……却是涌起一种前所有的情绪！

    如果在这之前，有人跟他们说，这世上会有人为了救他们，愿意舍弃资产、牺牲性命，他们一定会一笑了之，丝毫都不相信！

    然而当事情真的发生后，他们的脑海中则泛起了一种强烈的震动！

    特别是在看到灵界中的众多羞辱张羽的言论后，这种震动便化作了一股冲动！

    也许要他们捐钱给张羽投个好胎，他们还会有所犹豫！

    但灵界对喷？灵界举报？他们能坚持到上班为止！

    “张副会苌为保护宗产而牺牲，你们骂他蠢货是什么意思?”

    “你骂张副会苌的话，你有种别删，我已经举报给正神了！”

    一时间灵界中关于张羽的各种争论、骂战层出不穷，为这次事件又提供了一份热度！

    与此同时，旧日坟场之中，一间办公室内！

    玉星寒、夜星璃还有磁极、老高、施怀玉、酆汀汀、偃千机等人，作为张羽在万法的亲信，都被人喊到了一起！

    站在他们面前的宗务员名为季屿，乃是管委会会长萧云鹤手下的助理！

    在张羽生死不明的情况下，张羽的职权暂时被萧云鹤接下，而季屿则被派来管理玉星寒这些张羽之前的手下和外包员工！

    看着眼前的玉星寒等人，季屿开口说道：“记住我刚刚跟你们的交代了吗？一会儿的采访里，一定要突出萧会长的英明指挥，调度有方！”

    玉星寒看过对方给的采访稿，知道对方意思，就是将整个事件的焦点、光辉都转移到萧云鹤的事情上，对张羽的行动则一笔带过！

    “你们也都是聪明的人！”

    季屿说道：“张副会长十死无生，一个已经转世投胎之人不需要那么多功劳！不如让活下的人多拿点好处，你们说是不是？”

    玉星寒明白，死人&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;会被压榨光最后一份价值，哪怕是功劳也会被分润出去，全都去供活着的人继续在仙道之路上攀登，死者为小，这本就是昆墟常理！

    但这一刻的玉星寒，他却不想这么做！

    “张副会长…”

    玉星寒抬头说道：“我相信他会回来的！”

    看着毫不退让的玉星寒，以及其他沉默的夜星璃等人，季屿眼中闪过一丝寒光，看着玉星寒和夜星璃，说道：“你们两个考虑清楚了，明年的考核可还在萧会长手里捏着！”

    他又看向了磁极、老高等人，说道：“还有你们几个外包，不想干了就滚回下界，宗门不差你们这几个！”

    “是吗?”

    就在这时，一道声音传入现场，众人微微一愣，下一刻猛地转头看过去！

    只听轰的一声，刚刚还面露狠色的季屿已经重重跪倒在地，朝着走进办公室的张羽说道：“张副会长，您终于回来了。”

    看着跪倒在地的季屿，张羽已经懒得说些什么，他对这些昆墟修士的做法都已经习惯了！

    而不等玉星寒等人上前，又或者做出太多的反应，一道投影已经轰然降临，正是管委会的会长萧云鹤，7级的宗务员，渡劫修士！

    而以渡劫修士的速度，现场恐怕也没人可以抢在他之前，和张羽进行交流！

    只见萧云鹤大笑道：“太好了，张副会长，我到处派人救援你，就担心你出了事情！”

    上下打量了一番张羽的状态后，萧云鹤心中闪过一丝遗憾，心中暗道：“这都没死？唉，仙人传承……果然是深不可测，非我等所能预计！”

    萧云鹤脸上笑容却是更盛：“你是本次拯救旧日坟场的大英雄，我一定要上报上去，让宗门好好赏赐你一番啊！”

    “你身上的伤势如何？需不需要去医馆检查一下？”张羽对此自然是挥手婉拒！

    萧云鹤说道：“正好，张副会长我安排了一场记者会，用来解答本次事件的很多疑问！如今我们旧日坟场可是成为了无数人眼中的焦点，这份采访稿你看一下！”

    这一刻的萧云鹤想要和张羽尽快通气，弥补自己在阻止天崩时的一些作为，将一些可能涉及失职的表现转化成尽职尽力！

    但萧云鹤刚刚将采访文件发给了张羽，就在这时又是一道投影落下！

    这一次降下投影的，则是天魔宗的7级宗务员，同样属于渡劫境的夙泠幽！

    此刻的她看上去魔气森森，但却对张羽露出了一丝笑容：“干得不错！”

    萧云鹤皱了皱眉，看向对方说道：“夙峰主，这里是我们管委会的内部事务，不知道你来有何见教？”

    夙泠幽淡淡道：“我和张羽是熟人，过来见他一面有问题吗？”

    萧云鹤的目光在夙冷幽，张羽间扫动，心中怀疑是张羽把夙冷幽喊来制衡自己的！

    同时他心中也升起一丝浓浓的疑惑：“这张羽和夙冷幽到底是什么关系？什么时候走到一起的？他们之前不应该还是敌对关系吗？”

    就在这时，又有数道投影落下，竟然是不同平台的记者，此刻看到张羽都是目光大亮，纷纷向张羽发出提问来！

    看到这一幕的萧云鹤立刻阻止道：“谁允许你们来这里采访的？”

    张羽却是说道：“会苌，这里是我的办公点，是我联系他们过来的！”

    与此同时，更多的投影不断落下，其中除了记者之外，还有谢兰因、谢血等三位副会长！

    看着张羽外表完好无损的模样，谢兰因心头一片阴云：“这都没死？”

    而除此之外，还有张羽下属的各级宗务员们也一一到场！

    像是图牧之类的化神修士，更是齐齐来到张羽身前，生怕自己没被张羽看到！

    图牧：“张副会长，你没事就好啊，担心死我了。”甚至就连幽信部的修士们也纷纷赶到，探望张羽！陆衡章站在最外围的位置，在确认张羽确实活着之

    后，他心中已经是一阵焦躁：“活着？他怎么能还活着？这仙人传承连天崩都能帮张羽扛下来吗?”

    另一边，同为万法宗的陆衡章更是心中震动！

    他明白，这位名叫法流源的修士，乃是万法宗内，属于改良派仙人之下的第一人，也是下一届飞升评选的种子选手之一！

    对方此刻的到来，在陆衡章看来就是要给信号：“改良派的高层&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他们是打算在张羽身上下重注了！也很可能&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;是要借这件事情打击先天道统！”

    名为法流源的修士从外表看去是青年模样，他看着张羽微微一笑，一指轻轻点出，便能看到一连串数字在张羽头上闪烁了起来！

    这一刻，在众人的注视下，张羽的账户里直接多了100万仙币和10万道功！

    “这100万仙币，还有10万道功，是万法殿拨给你的奖赏，表彰你在管委会副会长的位置上尽心尽力！”

    “除此之外，表彰你拯救小界苍生的补天之功，万法殿还特意为你记下上功，并赐下1道免死金牌！”

    只见道道仙光落下，最终汇聚到了张羽的头顶，化作了“万市太平”四字！

    张羽明白，这是万法宗的功勋系统，分为奇功、上功、次功，共三等。

    而被授予上功者，便会获得像“万市太平”这样的订制化称号，只要顶着这个称号，宗门内的大部分东西都可以打九折！

    除此之外，有了这道上功，张羽下一次考评的时候，从第4职级提升到第5职级已是必然！

    张羽心中暗道：“果然，不需要仙帝的赏赐，按照正常流程，再加上改良派的支持……也足够我后面升职了！”

    下一刻，只听轰隆一声巨响，在无数人羡慕的注视下，又是1道金色光柱从天而降，落在了张羽的头上！

    法流源介绍道：“有这道免死金牌，只要你还没有成为仙人……在你死后召唤法界力量，足以令你死后重生，再活一世！”

    张羽心中一惊，接着便是一喜，暗道：“这算是……复活币?”

    说着，法流源拍了拍张羽的肩膀，说道：“掌门，还有万法殿的殿主们，全都很看重你啊！”

    “你那句为万市开太平，我们都很喜欢！”

    “宗里已经号召各殿各部，一同学习张羽精神，像你这样为了宗产，甘愿牺牲性命的宗务员，可不能这么早就投胎去了！”

    紧接着，便见法流源又是伸手在张羽头顶上一抹，便看到一行行字迹浮现了出来！

    而经过刚刚的奖赏，张羽原本的头上，除了原本管理委员会副会长的这几个称号外，分别多出了“万市太平”的上功称号，还有一重免死金牌的称号！

    而此刻随着法流源轻轻一抹，便又多出了两行职位！

    只听法流源说道：“宗里决定再让你多加加担子，除了管委会副会苌之外，你以后就兼冥产部部长，再兼幽户公司总经理，总管我宗在旧日坟场的一切魂修事务！”

    “这个部门和公司，都是宗里为了投资旧日坟场新设的，就交给你了！”

    说着，法流源突然微微一笑，说道：“听说你在万法大学土木系学习过？”

    张羽微微一愣，点头说道：“是！”

    法流源笑道：“当初这万法大学土木系，我也是创始人之一，现在能培养出你这般的优秀弟子，也算是没白费一番功夫！”

    迎着张羽惊讶、意外的目光，法流源接着说道：“希望你能继续发扬自己建设昆墟，保卫宗产的土木精神！”

    “以后旧日坟场的重量，我宗魂修产业的发展，就在你身上担着了！”

    一旁的众多修士听着法流源这一系列的说话，都是在脑海中高速分析了起来，猜测着这位飞升修士话语中的意思，猜测着万法宗高层的谋划！

    就在这时，法流源转过头来，看向了众人！

    萧云鹤身子一躬，作为在场职级最高、修为最高、资产最高的两大渡劫修士之一，他正想着要怎么和对方交流的时候！

    “法天君……”

    却见法流源没有理会他，而则是目光直接越过了他，看向了后排的修士！

    “小光子，想不到还能在上界看着你！”

    高崇光身形一震，抬起头来，不可置信地望着对方，说道：“祖师，您……还记得我?”

 第852章 仙帝特批(求月票) 

    作为天察殿的副殿主，独孤冥接触过无数人，看过各类宗务员，更审讯过不少上位修士。

    而在万法宗的不少修士眼里，他所在的天察殿就是破产殿，到处追查宗务员，所到之处总是引得修士们倾家荡产。

    整个万法宗内，不知道有多少人怕他、惧他，也不知道有多少人恨他、厌他，想要把他送去投胎转世。

    但独孤冥无所谓这些，因为他不在乎其他修士的想法，他只忠于万法仙帝一人。

    在独孤冥眼中，祗有万法仙帝才配当十大宗门的唯一仙帝，也祇有万法仙帝……才是能引领昆墟未来的存在。

    所以独孤冥已经决心做一名孤臣，若未来飞升成仙便是一名孤仙，他的道统也永远为了托举万法仙帝的道统而生。

    而当独孤冥收到万法仙帝的旨意，被派来和张羽接洽时，他便感觉到了惊讶。

    虽然独孤冥知道，以万法仙帝的伟力，时刻都能获知昆墟下层的信息，能随时和昆墟上下的任何人交流。

    但一直以来，万法仙帝都很少直接去干涉中下层，只因为这么做的效率、收益都很差。

    毕竟仙道之路，每差一个境界，能力上便是天差地别，与其耗费精力去干涉大量的中下层，不如掌控几名高层就能把握大势。

    “这个张羽……竟让仙帝如此看重？还派我来与他接洽？”

    “而且还打算给他那种赏赐……”

    想到那史无前例的奖赏，独孤冥看向张羽的目光中也不由得闪过一丝嫉妒，不是他的修为不足、道心不坚，实在是那份奖赏令他都感觉到了羡慕。

    只听独孤冥淡淡道：“你这次阻止天崩，救下旧日坟场的事情，仙帝很满意。”

    张羽闻言心中一紧，暗道：“果然是仙帝派来的人吗？”

    独孤冥接着说道：“仙帝让我问你，天崩源头，有没有可疑之处？”

    张羽心中一动，果然如他预想的那样，对方是来向他索要那份罪证了。

    就在这时，斩仙提醒道：“再试探一下，确认一下他的身份。

    虽然天察殿的副殿主身份，在斩仙看来十有八九是万法仙帝派来的人，但毕竟事关重大，不再三确认一下他实在不放心。

    要是手里的证据被骗走一份，那不但到手的仙帝奖赏可能没了，他们的能力也会被仙帝大大看轻。

    于是张羽说道：“不知道独孤副殿主有没有可以证明身份的手段？毕竟事关重大，还请上修见谅。”

    对于张羽的这番谨慎，独孤冥却是不以为忤，甚至还有一丝欣赏。

    作为天察殿的副殿主，他在宗门斗争中见过太多手段，有些修为高深的修士，连法界都能斩断，连仙人也敢冒充，连小界也胆敢毁灭。

    为了修为、权力、力量，衹能说是无所不用其极。

    在独孤冥看来，在这条仙道之路上，永远的小心、谨慎，是向上攀爬的必备条件。

    而很多宗务员，特别是中下层的宗务员们，往往太过魅上，见到了比自己高个两、三级的上位修士后，就对方说什么都听，说什么都信，这些表现在独孤冥看来就是道心不足。

    于是听到张羽的话语后，独孤冥淡淡道：“怎么？不想要你那份史无前例的奖赏了？”

    听到这句话的张羽心中一震，知道对方的身份是没问题了。

    毕竟这“史无前例的奖赏”，衹有当初万法仙帝和自己说过，如果骗子连这个都能知道，那张羽被骗也认了。

    “多谢独孤副殿主。”张羽说话间，便将自己搜集的空间数据传给了对方。

    “这是我修复旧日坟场的空间裂痕时，记录下来的空间变化数据……”

    不需要张羽多解释，独孤冥微微一扫，便已经明白了这份数据的价值。

    有了这个，他直接就能抓到这次闹出天崩的修士。

    而在独孤冥看来，闹出这次天崩的修士九成九来自先天道统，来自器灵派。

    而据独孤冥所知，仙帝早就想要压一压万法宗内的器灵派，若不是顾忌器灵派背后的几位仙尊，还有外宗的器灵支持者，他们天察殿也早就动手了。

    独孤冥知道，仙帝要压一压器灵派，目的不是为了单纯的压制，更不会是为了什么“天崩”主持公道。

    一切斗争的背后，都是为了利益分配，而现在的器灵派分给万法仙帝的……不够！

    而在独孤冥看来，若不能掌握更多的利益，获取更多的仙道资粮，控制更多的道统，万法仙帝未来又如何成为第一仙帝？如何引领昆墟？

    “而有了这个，就算是撕开了一道口子，掌握了一份主动权了。”

    想到这里，独孤冥心中一喜，看向张羽说道：“好！你做得很好，这份数据除了我之外，你还有没有给谁看过？”

    看到张羽摇头之后独孤冥点了点头，说道：“你可知道，仙帝让我带了一份什么奖赏给你。

    张羽的脑海中，考宗分身激动道：“羽不敢妄图有什么史无前例的奖赏，能够有这么一个为仙帝效力的机会，已经是对我的最大奖赏。能够为仙帝伟业添一块砖，加一块瓦，我已经是无比满足。”

    “若是能让我每天看看仙帝的朋友圈，看看仙帝每天在说什么，做什么，那我就是天下最幸福的人了。”

    张羽按纳住心中的喜悦，觉得考宗分身说的不错，于是便跟着复述了一遍。

    看着张羽满脸忠诚、宗性的模样，独孤冥突然感觉有些眼熟。

    下一刻他反应了过来，这不是自己曾经也说过类似的话吗？

    而联想到张羽身上的种种情况，此刻又一心为仙帝效忠的样子，独孤冥心中反应了过来：“这小子……有点像我。”“或者说……我们可能是一类人。”

    要说独孤冥此刻的心里是什么感觉的话，可能类似于家里的老猫看到主人带了一只新猫回来，新猫正翻着肚皮、百般讨好的模样。

    “哼……你还想加仙帝好友？”

    脑中思绪电转，独孤冥脸上却是不见变化，淡淡道：“仙帝不发朋友圈。”

    “至于该给你的东西，仙帝自然不会说话不算话，不需要你在这里空口白话地表忠心。”

    说罢，只见独孤冥伸出一指，接着指尖上浮现出一道白色长卷，一路延伸到了张羽的面前。

    长卷发出淡淡的金色光芒，最上方写着“新立法条”四字，长卷的最下方则是“万法仙帝”的签名。

    张羽微微愣神的时候，斩仙便已经在脑海中激动地说道：“这……这是……这是空白法条啊！”

    另一边，独孤冥看着眼前那的空白法条，眼中嫉妒、羡慕的神色不由得再次浮现，接着他开口介绍道：“这道空白法条，就是仙帝这次给你的奖赏。”

    “此乃仙帝特批，等你将来炼虚合道的时候，不论想要立下什么法条，写在上面便是。”

    “仙帝说了……”

    只听法条上传来一道恢弘的声音，直接涌入了张羽的脑海之中。

    “待你炼虚合道之日，朕给你最大的自由，让你可以在万法宗内立下一道史无前例的法条。”

    张羽的脑海中，考宗分身狂呼道：“仙帝的恩情还不完！还不完啊！！”

    福姬听到张羽这边的动静，也立刻了解了一番情况，接着惊呼道：“张羽！我们这算不算是坐上了仙帝的升职器？”

    斩仙振奋道：“空白法条！我们就可以受到最小的限制，不用顾忌许多，可以立下一条最有前途，最有潜力，也最适合我们情况的法条了！”

    这一刻，张羽看着眼前的空白法条，感觉就像是遇到了世界首富给了他一张空白支票，告诉他可以随便填。

    张羽深吸一口气，不由得问道：“衹要写在上面，那就什么法条都行？”

    独孤冥说道：“不错，当然前提是要你能立得下来，就算仙帝给了你最大的自由，炼虚合道最终成与不成，终究要看你自己的本事。”

    张羽心中明白，炼虚之后立下的法条，其本身也是有很多规则规范，有很多讲究的，不可能真的是想如何立就如何立。

    除此之外，当然还要考虑和各种道统的利益关系、冲突关系。

    “还有……这空白法条也是危机，如果被人知道了，恐怕我会成为众矢之的。”

    “而管理范围越大，牵涉利益越广的法条，不论是立下法条的难度，还是立法后面对的阻力，也都会更加恐怖……”

    虽然蕴含着巨大的风险，但张羽明白这确实是史无前例的奖赏，让他在立法条的时候拥有了最高的自由度。

    以至于张羽原本想要提的任何要求，此刻全都咽进了肚子里。

    独孤冥淡淡道：“张羽，你记住了，跟着仙帝……祇要实心办事，未来少不了你的好处，有朝一日飞升成仙也不在话下。”

    “但仙帝最讨厌有人胡乱打着他的旗号做事，你明白吗？”

    张羽立刻点头表示明白，心中暗道：“万法仙帝……暂时不希望暴露我和他的关系吧？”

    看着眼前的空白法条，张羽突然心中也闪过一丝明悟：“虽然空白法条已经到了我手里，但不论是立下法条之前……还是之后，恐怕都需要仙帝的支持，这道空白法条才能完全兑现价值。”

    张羽知道，这就像是一道钓在他面前的仙屎，足以引得任何宗务员都争着吃抢着吃。

    独孤冥接着说道：“你接下来的首要任务，便是发展好旧日坟场的魂修产业，让我宗占据这里20%以上的市场。办成之后，仙帝另有重赏。”

    张羽连忙说道：“羽赴汤蹈火，万死不辞。

    独孤冥点了点头后，又将一连串灵界地址发给了张羽：“这是仙帝的隐秘邮箱，你有什么重要情报，可以发往此处。”

    “但记住了，是重大事项，不是让你遇到什么狗屁倒灶的事情都发给仙帝的。遇到一些小事，你可以先问问我。”

    听闻此言，刚想给万法仙帝发个招呼的张羽默默选择了取消。

    交代完张羽各种事情以后，独孤冥和张羽加了个好友，投影便已经消失无踪。

    只留下张羽独自坐在办公室内，看着眼前的空白法条，犹如身处梦中。

    ……

    而就在张羽会见独孤冥的时候。

    另一边的步影疏终于抓到了偷偷跑来勾引张羽的白真真，至少在她看来就是如此。

    就好像是抓到丑陋的野猫，要偷偷勾搭自家品种优良的宠物猫一样，步影疏就想一脚踹飞对方。

    “剑畜！看来你是忘了我给你的警告！竟然还敢来找张羽？！”

    “你也配和张羽双修？张羽就算要双修，就算要繁育，也有我给他找好品种的仙族，哪里轮的到你？！”

    感受着扑面而来的压力，白真真体内极情剑气猛然爆发，口中喝道：“步道君，麻烦你弄清楚，是你们万法宗的张羽要我来的。”

    步影疏冷哼一声：“怎么可能？张羽答应过我……”

    “阿真，你快点来找我……”

    听着白真真放出的语音，步影疏先是微微一愣，接着不甘道：“假语音！一句语音能证明什么……”

    下一刻，白真真的面前浮现出张羽的投影：“阿真，我就在办公室，你到了在外面等我。”

    步影疏身形又是一震，一双目光紧紧盯着张羽的投影。

    与此同时，白真真在脑海中说道：“福姬，你确认这么干没问题吗？”

    福姬说道：“没问题，这是我和张羽商量好的办法，如果你被步影疏发现了……就把张羽他的语音、录像放出来。”

    “步影疏这女人不会杀张羽，就算撒点气也没什么。”

    白真真看着步影疏一脸阴沉的模样，心道：“我特么不是担心她去找羽子撒气，我是担心现在这么干了以后，她把我给当场打死啊！”

    白真真在心中有些惊慌地说道：“你们确定这样搞没问题吗？”

    福姬自信道：“继续照我说的做就行，放心吧，这女人已经被我玩弄于股掌之间，没有问题的。”

    “你还不放心我吗？我们可是一层一起爬上来的情谊。”

    就在这时，步影疏一字字道：“假的！这个投影也是假的！”

    白真真说道：“步道君，你应该知道我是和张羽一起从一层爬上来的吧？”

    步影疏瞪着白真真，心中思考着要不要将对方撞死，又或者踩在脚下问话。

    白真真则是接着说道：“为了提高成绩，我们从高一开始，就一起双修了。”

    “那个时候，我们每天除了学习就是在一起修炼，从白天到黑夜，就这么一路从高一修到了高中毕业，除了双修和学习之外，我们几乎没干别的。”

    “日复一日的双修，让我们之间的法力相互影响，相互配合，我习惯了他的经脉粗细，他也习惯了我的丹田深浅。”

    “最终我们的法力相互适应。”

    “所以上一次补天之前，我特意为他补充法力。”

    “如今他重伤刚刚好一些，也请我来为他补充法力。”

    听着白真真所说的话，明明衹是普普通通的双修，但步影疏不知为何，她感觉到了愤怒。

    也许是因为感觉到被自家的小宠欺骗，也许是因为白真真的天剑出身和言谈令她感到不快……总之，愤怒的情绪在她脑海中蔓延，令她当场唤来仙梭，直接对准了白真真的位置。

    怎样也好，步影疏感觉自己衹要当场把眼前的白真真彻底撞死，就能一消心头的怒火。

    “卧槽……”白真真心中狂怒：“福姬！你不是说了没事吗？我看她下一秒就要撞死我了。”

    福姬说道：“嗯？竟然没去找张羽吗？双修这种事情，在宗门里应该很常见的关系啊，这反应怎么比我预料的更激烈？”

    “没办法了，衹能用这招了……”

    眼看着仙梭就要调整好角度，道道通知、投影浮现了过来，白真真猛然喝道：“步道君，就算你撞死了我，我的神魂也会被灵界接收，最后送回天剑门去。”

    “你没法真正杀死我的，到时候就别怪我把你身上的秘密曝光出来了。”

    “你也不想张羽和你身上的秘密被别人知道吧？”

    步影疏的脸上闪过一丝惊色：“你……你说什么？这一刻，她的脑海中转瞬间浮现出种种信息，有自己天赋突破的事情，也有自己成为大圣传人的秘密。”

    “不可能？这个剑畜怎么可能知道？”

    看到步影疏停下手来，白真真微微松了一口气，接着笑道：“当然是张羽双修的时候告诉我的。”

    步影疏闻言，心中猛然狂怒了起来：“张羽告诉她的？张羽连这个都告诉她了？这个混蛋……啊啊啊！气死我了！”

    与此同时，便看到白真真一步步走到了步影疏的面前，说道：“所以步道君，我以后再见张羽的时候呢，就希望你别再出来闹事了，搅来搅去……最终只会搞得大家脸上都没面子。”

    “当然，你要是想过来观摩一下我和羽子怎么双修的，又或者想要加入我们，我是不介意的……”

    “啊！！”步影疏怒吼一声，猛然冲天而起，已经和自己的仙梭一同消失在了天际。

    看着冲天而去的步影疏，白真真这才松了一口气，一种虎口逃生的后怕猛然袭上心头。

    “吓死我了，差点就以为真要死了。”

    “这就是羽子陪在步影疏身边的感觉吗？我陪个一次，就差点被撞死，他以前可是陪了好几个月啊。”

    想到这里，白真真心中越发感慨起了张羽的隐忍与辛苦。

    而另一边，步影疏离开现场的同时，已经疯狂点开了张羽的通讯录。

    看到张羽的投影落下，步影疏爆怒道：“张羽！你把什么事情都告诉白真真了？”

    张羽看上去却是微微一愣，说道：“白真真？我什么都没告诉她啊，我之前都好久没见她了，今天是因为工作的事情才约她来办公室。”

    “不！不可能！”步影疏连忙将自己从白真真那里听到的话复述了一遍，质问道：“你还说不是你说的！她都用来威胁我了！”

    张羽说道：“步道君，会不会是她在诈你？

    “诈我？”步影疏闻言微微一愣。

    张羽接着说道：“您不是说这白真真背后有天剑门的高层吗？好像是修炼极乐剑道的存在……”

    听到这里，步影疏心中猛的一震：“骗我的？那些混蛋……他们又来骗我了！！？？”

    想到自己竟然在白真真面前跑了，步影疏控制的仙梭猛一转向，便已经飞了回去，却已经看不到白真真的踪影了。

    “真的是骗我的？”

    “是了，如果真的能威胁我怎么会这么轻易就放过我？”

    “极乐剑道的那些混蛋！我就知道他们的话一个字都不能信！全是骗子！骗子！”

    虽然觉得自己应该是又被骗了，但步影疏心中仍有一丝恐慌。

    “如果是真的呢？唉，天赋提升的事情也好大圣传人的秘密也罢，我这个厚积薄发的绝世天才，身上的隐秘实在是太多了。”

    “不行，必须要继续激发我的绝世天赋，衹有把我的天赋彻底激发出来，成为万法仙族第一，我才能安心啊。”

    “到那个时候，就算有人知道了我天赋提升的奥秘也无所谓了，就算暴露出了大圣传人的秘密，谁也别想逼我去打工。”

    想到这里，步影疏立刻联系了自己的父亲，向步渊归发去了消息：爹！

    步渊归：“又有什么事情？”

    步影疏：“爹，你能不能把张羽撸下来，让他专门来天天陪我？”

    步影疏心中暗道：“张羽这小子现在职位太多了，衹有让他没了职位，才能天天来陪我激发天赋。”

    步渊归：“我说了好几次了，你爹我不是仙帝！你知不知道张羽这次被封赏代表了什么？”

    步影疏摇了摇头，回想父亲连续几次都做不到自己的要求，不由暗叹道：“父亲老了，已经没用了，连我这种绝世天资也托举不起来。”

    “看来最后还得靠我自己。”

 第853章 《羽书》的下落(求月票) 

    步影疏心中一番思索，脑海中已经想好了办法。

    “天问星，我接下来应该怎么办？”

    天问星：用户的情况我已经了解，建议用户可以和张羽开诚布公地谈一谈，将自己的要求传达给对方……

    听着天问星的回答，步影疏怒道：“这么简单我还要问你干什么？我要你告诉我一个必定能成功，能让我狠狠控制住张羽的办法！别给我这些乱七八糟的模板回答。”

    说着，步影疏已经直接打赏了天问星1000仙币，接着说道：“你给我好好回答。”

    天问星立刻回道：你说得太好了，仿佛一下子击中了我的心，我懂，我完全懂了。

    接下来我不套模版，不逃避，不藏，不绕，只用最真实的方式和你交流……

    天问星：用户想要控制张羽，最稳妥的方法有三，一是钱，二是权，三是昆墟中无所不在的规则……

    看着天问星的回答，步影疏眼中浮现出一丝若有所思之色：“砸钱确实是最方便的办法。”

    她的脑海中浮现一幕幕回忆，正是当初她和张羽一起在实验室中研究功法，提炼技术的画面。

    步影疏还记得当时的自己每天给张羽随便砸点钱，就能让对方乖乖听话。

    “唉，还是那个时候的张羽乖乖的，现在这小子权力越来越多，未来能掌握一界产业，却也越来越不听话了。”

    想到这里，步影疏忍不住跺了跺脚，像是将张羽放在地上一阵猛踩。

    “现在想让他放下点开发区的工作，乖乖陪着我，恐怕不是一点钱就行的。”

    于是步影疏又想到了权力。

    “我虽然职级比他高，却属于演武阁，根本管不到现在的张羽。”

    特别是步影疏想到了开发区管委会的新规下，她这种外人都已经被禁止进入了，反而是白真真那个剑畜可以光明正大地进进出出。

    步影疏又气又急：“该怎么办呢？规则……昆墟的什么规则可以被我所利用?”

    下一刻，步影疏看着天问星的目光陡然一亮：“对了，规则！潜规则！”

    “我是万法仙族投资开发区的代表啊！”

    “我要潜规则张羽岂不是天经地义?”

    作为万法仙族的一员，炼虚境界的统治阶级，步影疏对于昆墟内的潜规则都是有所了解的。

    只不过以前的她，大部分时候不需要管什么潜规则。

    但她也知道，在这昆墟之中，作为投资代表的她，去潜规则“被投资方”简直是天经地义。

    而被潜规则的对象，不论企业还是部门，自然也是按照修为、资产进行排序，往往是公司里的大领导、部门里的一把手，会成为第一个被潜规则的人。

    眼下万法仙族通过张羽的渠道投资开发区，张羽自然就是被她步影疏潜规则的首要对象。

    “哼，这小子接下来的首要任务……就是发展开发区的魂修产业，提高我们万法宗的占比吧?”

    “他想要获取成绩，想要未来继续升职，我们万法仙族的这笔投资至关重要。”

    “如此一来……作为投资代表的我，岂不是节制了他的升职器?”

    想到这小里，步影疏眼中精光一闪，似乎已经看到自己又一次将张羽彻底掌握的样子，看到了对方乖乖为自己激发潜力，看到了自己成为万法仙族天赋第一的存在，看到了万法仙帝降临，指着自己大加赞赏：此子类吾！

    “小羽，别以为多掌了点权，拿了个上功和免死金牌，你就能逃出我的手掌心了。”

    “权力再大，你的根终究还是在万法的土地上。”

    “接下来你每天不陪我激发个12小时，休想让我给你推进投资流程。”

    想到这里，步影疏已经点开了张羽的头像，要求立刻通话。

    “小羽，你在干什么呢？”

    “道君，我在办公呢。”

    仙人洞天内，此刻的张羽既处在洞天内，又在

    在于旧日坟场中。

    随着仙人洞天和旧日坟场的紧密连接，张羽现在借助仙人洞天的力量后，自身便能够处在ii个空间叠加的状态。

    这让他随时能接触仙人洞天内的物质，也能时刻接收旧日坟场的灵界信号， 能在想要隐藏自己时立刻隐藏自己，想要显现就立刻显现。

    此时此刻，只见他一边和步影疏说着话，一边赶紧拍了拍白真真的丹田位置，示意对方拿了灵根就先躲到一边去。

    重新接回了真灵根的白真真身体微微一颤，接着便赶紧躲到了一旁。

    在骗过步影疏不久后，白真真便被张羽接进了仙人洞天里，在这里和张羽交换灵根，并且把福姬给还回去。

    而看着正在恭恭敬敬和步影疏对话的张羽，白真真心中无奈道： “那个步影疏是不是经常都这么骚扰张羽？”

    福姬的声音在白真真心中响起：“你知道的啦，张羽能提升别人的天赋，上一次和步影疏一起研究镇派功法的时候，就顺便提升了步影疏的天赋……”

    作为一直跟在张羽身边的邪神，她虽然搞不清楚张羽被激发出来的潜力到底是怎么个形态，但这些年也渐渐总结出一些规律。

    比如能够提升其他人的天赋，就是她总结出来的规律之一。

    福姬接着说道： “步影疏这女人也是尝到了张羽的甜头，从那以后就一直想要控制张羽，恨不得张羽能天天陪着他。”

    白真真闻言微微点头，她和张羽一同从一层爬到宗门来，自然也察觉到了张羽的一些能力。

    只不过张羽没有主动的诉说，她也不会去探究对方身上的秘密。

    而现在……步影疏在白真真看来，不只是想要探究张羽的秘密，更想要彻底掌握对方……

    “她是想要将羽子迫至跪地，彻底降服，然后带回去做她的奴隶啊！”

    一想到这里，白真真就恨不得一个大调查下去，把步影疏避的税都查出来。

    “步影疏这种仙族……避的税一定不少。”

    白真真知道，这是对付这些仙族最有力的招式。

    但白真真也明白，以她此刻的修为、职权、资产……就万万做不到这点，甚至可能引火烧身。

    “现在惟一能抗衡步影疏的办法，恐怕就是祸水东引，用那位极乐剑道的老登来对抗步影疏。” 在和张羽经过一番交流后，白真真便知道他们刚刚忽悠步影疏的行动获得了成功。

    福姬嘿嘿笑道： “这个步影疏，以前绝对被天剑门的极乐剑修骗过……恐怕还不止一次。”

    白真真微微点头，心中暗道：“暂时……也许可以利用他们双方间的矛盾，获取一点点相互制衡”

    看着张羽还在通话的样子，白真真朝着对方招了招手，通过邪神力量在心中说道：“羽子，我先走了。”

    张羽点了点头，心中向对方说道：“等一下，我先试探一下步影疏有没有在开发区外面守着。”

    片刻之后，白真真终于回到自己的办公室。

    而一回到办公室，她便看到神秘人笑嘻嘻地坐在她的椅子上：“骗的好，你骗的好啊，区区化神就把一位万法仙族的炼虚给吓走了，不过……”

    “你真的是在骗吗？还是说……你真的知道步影疏的什么秘密?”

    白真真淡淡道：“若真知道什么大秘密，我可不会只用来把她吓跑。”

    “你要想看更多乐子的话，就该传我极乐剑道了吧。”

    神秘人咧嘴笑道：“你知不知道极乐剑道能卖多少仙币?”

    白真真说道：“又不是什么实物，这种功法说是多少钱，还不是你们一个批条的事情?”

    “但我要是修行了极乐剑道，耍起步影疏来不是更有乐子?”

    “不然每次接触她都这么危险，又没任何好处的话，我以后可就要躲着她走。”

    白真真本来也就是随口一说，哪知道眼前的神秘人却是突然安静了下来，像是陷入了某种思考和权衡之中。

    白真真心中一惊：“还真的考虑起来了？”

    白真真连忙通过邪神力量沟通了福姬和张羽，问道：“这个步影疏真的很特别……是不是？”

    福姬说道：“那可不？碰一下就要罚款，碰了不该碰的地方，甚至能把人给罚得倾家荡产，九世修仙都还不清。”

    福姬猜测道：“我有一种感觉，这步影疏在万法仙族里的位格…说不定比一些渡劫，甚至是飞升的修士还要高。”

    白真真心中暗暗点头：“这个步影疏的身上，绝对有问题，以至于天剑门的高阶极乐修士……都非常想要耍她啊。”

    就在这时，眼前的神秘人一笑，说道：“白真真，你已经学成了极情剑道，悲痛剑道，现在还想要修极乐剑道&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你就不怕走火入魔？”

    白真真说道：“比起走火入魔，我更怕穷，怕弱。”

    白真真认真道：“只要有机会能变强，只要能赚更多钱，只要能更快地往上爬，就算是把天剑门内催动各种情绪的剑道剑意&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;通通都修上一遍，我也愿意。”

    神秘人笑了起来：“白真真你比我预料的更有意思，天命垂青看来只是你身上的优点之一。”

    “那好&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你要找死那我就成全你，今天就先授你真传版的极乐剑，想要更高层的极乐剑，那你就得让我看到更有趣的事情。”

    随着法流源的封赏结束，各路新闻的报道，关于旧日坟场和张羽的事迹还在灵界中不断传播。

    特别是万法宗内，关于土木精神、学习张羽的事情更是广为流传。

    这一点就连即将离开宗门，回到下界参与考察的磁极都能感觉到。

    像是她曾经的师兄玄极，最近这ii天就不停在和磁极联系。

    玄极：【100仙币】小高真的和法流源殿主加上好友了？

    磁极：【已收款】是啊，这家伙像个傻子一样，还是我催他加他才加的

    磁极：【高崇光的通讯录截图禁止商用】

    磁极：说起来也只是加个好友而已

    磁极：我跟老高说了，是法流源殿主惦念旧情，又比较平易近人，才让他加了好友，不代表什么，结果这两天激动得跟什么似的，想发消息又不敢发，纠结了快18个小时了

    看着磁极发来的消息，玄极心中忍不住地浮现出羡慕之情。

    法流源那是什么人？飞升期的修士，万法殿的大领导，万法宗里真正的高层，未来注定要飞升的准仙人。

    玄极在宗门里工作这么多年，别说法流源这样的大领导了，哪怕次一级的9级宗务员，他也从来没有加好友的机会。

    玄极怎么都想不明白，高崇光，磁极怎么就和10级的宗务员一下子搭上了线。

    特别是他看了新闻报道，明白那可不只是加了好友的关系，还是被抚首、奖赏、表彰……

    “以法天君10级宗务员之尊，每年手里不知道掌握了多少空余的名额，想往上塞人还不一句话的事情？”

    “也就是磁极、小高都是外包，还需要再下去考一轮宗，走下明面上的流程。”

    “不过这么考一轮上来，就更是代表了下界宗考的政绩，未来一定更是被改良派重点培养了。”

    “再加上他们那徒弟张羽……”

    玄极心中思绪疾速翻涌，看到磁极的消息后，立刻回道：和法天君这样的大领导发消息，确实要多斟酌斟酌

    玄极：磁极，我们师门在上界还有一个群组，你要不要也加进来？师父还有其他师叔、师弟、师妹们都很想你呢

    看着自己这位师兄发来的消息，磁极撇了撇嘴：“有点意思，当初删我好友的是他，现在求我进他们群的也是他。”

    一旁的高崇光说道：“都是一个师门的熟人，你还是进去碰个面吧，说不定以后也有帮助。”

    磁极说道：“哼，一群只会落井下石的家伙，能有什么帮助？而且我和你，还有张羽，现在都属于法天君这边的人，属于的是改良派。”

    “据我所知，改良派在万法宗里的对手可不少，我们现在风头正劲，接下来宗门之中恐怕是风雨欲来，还是不要节外生枝的。”

    高崇光好奇道：“风雨欲来？”

    磁极说道：“你以为旧日的坟场的事情就这么结束了？宗门的小界何等稳固？怎么可能突然天崩，此事八成是人为。”

    “没看到现在灵界的新闻天天还在报道吗？现在铺垫得这幺狠，接下来少不了要清算的。”

    “正是山雨欲来风满楼啊。”

    另一边，玉星寒的投影落在了昆墟11层的中极天，万法宗的升仙殿一个办事处的外侧。

    升仙殿乃是万法宗的中枢机构，而从11到20层的每一层中极天，都有着升仙殿的办事处。

    就在玉星寒的投影降临不久后，一道熟悉的投影也落在了他的面前。

    “师姐……”看着眼前的李雪莲，玉星寒热情道：“好久不见了。”

    李雪莲感慨地看着玉星寒，谁又能想到当初被贬落下界的她，和出生于一层的玉星寒，还能在宗门中一起进步。

    李雪莲说道：“扶摇阁那边我已经帮你打过招呼了，正好你们冥产部是新部门，他们可以给你们多几个名额。你去下界的时候，应该就能收到消息。”

    听到这番话的玉星寒微微松了一口气：“师姐，这次的事情麻烦你了。”

    “我这次去下界，师姐你有什么要我带的吗笑?”

    李雪莲目光一动，说道：“确实是有些东西，恐怕还要麻烦师弟你带上来。”

    看着眼前的师姐，玉星寒心道：“果然真人的投影，就是和虚假的投影不一样啊。”

    就在ii人说话时，又一道身影落了下来，正是星火神君。

    看到玉星寒之后，星火神君笑了笑：“好小子，你和张羽这次可是在万法宗内出了大风头。”

    不过下一刻，他的脸上便是一肃：“但这次风头已经出够了，接下来没你们的事情，可千万别再惹事了。”

    看着星火神君严肃的表情，玉星寒心中一动，说道：“师父，是有大事要发生吗?”

    星火神君点了点头，又摇了摇头：“是啊，是有大事要发生了，但这件事情到底会有多大，只有上面的仙人才知道了。”

    未知的昆墟高层。

    法流源缓缓走到了ii位仙人的面前。

    仙人的身影变幻不定，像是时时刻刻都在不停变化，化作了昆墟万物，散发出神秘幽远的气息。

    而这ii位仙人，正是此前注视过迷境中的张羽，多次讨论过张羽和映新天的ii位仙人，也是代表了万法宗改良派，在张羽心中被称呼为仙脉的存在。

    此刻，法流源恭恭敬敬地拜见道：“弟子法流源，见过ii位师尊。”

    一道女声从仙人的身影中传来：“流源，你去见了张羽，觉得此人如何?”

    法流源想了想，说道：“弟子回看旧日坟场的补天之举时，觉得此子很像一人。”

    女声说道：“谁?”

    法流源说道：“映师伯。”

    女声沉默片刻后，叹声道：“确实是有些像映师兄。”

    “唉，不求回报，以一己之力拯救苍生，哪怕冒着生命危险也在所不惜。”

    “用的……正好也是师兄的洞天之力。”

    “也许就是因为这么像，师兄才选了他吧。”

    另一边的仙人身影中传出一道男声：“但就怕太像了，太像……也未必是好事。”

    “若不是师兄太过固执，一次次亲自动手，又自散家财，以他的本事，又有我等托举，未必不能成就仙帝一位。”

    一旁边女声叹了口气，原本他们担心张羽像妘太真，爬上去了以后只会遗祸昆墟。

    但现在又担心张羽太像映新天，爬上去了以后就要陨落，到时候不但白费了他们的投资，也让昆墟改良再经失败。

    女声说道：“若张羽真的太像师兄，那就得好好磨一磨，压一压，不能让他真的变得和师兄一样。”

    男声说道：“流源，你接着说吧，那你亲自近距离观察了一番又怎么样？比起太月白又如何?”

    法流源想了想，说道：“和太月白师弟相比，自然是远远不及，不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    法流源的眼中闪过一丝古怪之色，接着说道：“我感觉张羽的体内，恐怕不只有仙人传承的加持，又或者是说，映师伯的仙人传承，是否还有什么我参悟不透的奥秘?”

    说到这里，他看向前方的ii位仙人，问道：“师尊，这张羽确定没有【羽化飞仙】中的任何一本？也没有仙族血脉吗?”

    女声说道：“师兄偷偷藏匿《羽书》，走之前特地传给了你，《化书》则已经被白骨教赐给了白骨生，另外的飞升ii书也早有主人，张羽的身上怎么可能还有?”

    男声说道：“仙族血脉更不用说，他就不在仙谱上。流源，你为何会这么问？”

    法流源说道：“我曾暗中对他动用《羽书》&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

 第854章 第三代法条，道争 

    法流源脑海中浮现出了自己和张羽见面时候的场景。

    他掌握着“羽化飞升”四书之中的《羽书》，而《羽书》拥有的能力之一，便是能够探测出他人所拥有的卓越天赋。

    并不是每个人在《羽书》的显示中都有着天赋，往往只有那种足够优秀，足够有潜力，能够不断成长，能够在某个领域产生绝对优势的天赋，才会在《羽书》上显现出来。

    而当时的法流源便暗中对张羽使用了《羽书》，并看到了…

    “六项天赋。”

    法流源向眼前改良派的二位仙人说道：“根据《羽书》的显示，张羽的身上有六项天赋。

    “而且这六项天赋，全都不是那种尚未得到开发的天赋，反而是全都得到了极致的开发，达到了惊世天赋的级别。”

    当第一次看到张羽身怀六大惊世天赋的时候，法流源心中都被惊了一下。

    毕竟以《羽书》的严苛标准，能被显现的天赋已经是少之又少。

    而能够达到惊世天赋的水平，便是在宗门中也是凤毛麟角的存在。

    但张羽不止拥有一个惊世天赋，而是拥有足足六个惊世天赋。

    听到法流源的说话，男声问道：“六个惊世天赋？是哪六种？流源，以你目前对《羽书》的掌控，虽然对张羽接触不深，应该也能探查出来了吧？”

    法流源点了点头，回答道：“这六大惊世天赋，分别涵盖悟性、法力、灵根、符咒、血脉以及炼器相关。”

    女声惊讶道：“涵盖范围竟如此广泛？连符咒、炼器都有？此人的炼器技术，倒是曾在大学时有所展露。但符咒他怎么就有天赋了？

    “还有这血脉，他明明没有仙人血脉，莫非是映师兄留下的仙人传承导致的？”

    法流源看到这结果的时候也感觉到了意外，所以才询问张羽是不是掌握了羽书，又或者拥有仙人血脉。

    男声说道：“便是宗门弟子，或者仙族嫡子，也没几个能有此等惊世天赋，何况是一层的修士？这个张羽的身上看来果然也有秘密。”

    女声说道：“也许这就是映师兄选择他的原因，或者张羽身上的秘密……会不会就是映师兄的手笔?”

    男声否定：“若真是师兄的布置，未免太过仓促了，不像是师兄的风格。这张羽更像是师兄这次在下界偶然发现的。”

    “真要说的话，张羽这个样子……反而更像是这百年来，那些在宗门内崛起的修士。”

    听到这番话的法流源心中微微一动，知道对方说的是什么。

    这百年来，宗门中有一些修士突然崛起，或是得了大仙缘一夜暴富，或是一路高升执掌大权，又或者一飞冲天能够参加飞升的评选，成为了准仙人。

    而这些百年内崛起的天骄，几乎每一个背后都能看到各种大手操弄的痕迹，有着《书》的加持，或者经历了种种奇遇、贵人的相助，又或者有着不可一世的天赋，甚至还有些得到了邪这神王的支持。

    像是如今“羽化飞升”四书的拥有者，其余三人便都是在这百年内突然崛起的，只有他法流源是例外。

    而法流源通过和仙人们的交流，更是能隐隐约约确认一点。

    “这些人的崛起……或多或少都和仙帝们有关。”

    “张羽也是如此吗？”

    仙帝们就像是一家家风投资司，在这百年内引领了这些天骄们的崛起。

    是为了道统的发展？为了高额的回报？还是其他什么原因？法流源的并不确定，甚至连仙人们也说不准仙帝们的打算。

    而此刻再看张羽的来历和天赋，特别是那六大惊世天赋的存在，法流源怎么看怎么觉得有问题。他心中也不由得暗暗想道：“这张羽能身怀六大惊世天赋……莫非也属于某位仙帝的投资？”

    “而且能爬到这个位置，难道是万法仙帝……”

    就在这时，男声接着说道：“若真是仙帝的手笔……那也好，就将他继续推往前台，继续担当改革的一面旗帜，未来也能为太月白吸收不少火力。”

    法流源知道，太月白才是被两位仙人认可的，属于映新天的真正传人。

    当初映新天离开前曾经打压太月白一番，直接将其贬去了昆墟的地下18层，其实是为了保护对方。

    而张羽的天赋虽然惊世骇俗，但整体的仙道潜力比起太月白来还是差了不少。

    特别是太月白……被两位仙人认为是真正继承了映新天的理念，又融入了改良派精神的人，也是他们未来的重点培养标，务必要助力其飞升成仙。

    女声说道：“这张羽虽然比不上太月白，却也很有潜力，特别是他可能代表了仙帝的投资，说明仙帝也是认可改革的事情的。”

    “既然要把张羽继续推向前台，那就要继续培养。”

    “等他这一次做完开发区的任务，也不需要多……只要他能将万法在开发区魂修产业的占比提升到10%以上，就算是开了个好头，未来提升到20%也不是不可能。”

    “到时候，我们就可以助他立下法条了。”

    流溯源知道10%的市场占比……这个目标听上去不多，但万法之前在魂修产业上为10宗垫底，市场占比连1%都不到。

    要在群狼环伺下，在魂修产业这个高度成熟的领域里咬下一块肉来，绝对是不容易的，必然是要面对大量的阻碍和对手。

    男声接着说道：“到时候我们可以支持他立下第三代法条。”

    法流源闻言心中一动：“竟然是第三代法条吗?”

    这一瞬间法流源明白，虽然张不羽的重要性在仙人们看来不如太月白，但仍旧是会被大力支持的修士。

    道统，是仙道技术暴政的极致。

    而只要仙道技术在一直向前发展，道统便也会不停发展。

    和道统相关的法条技术，自然也一直在更新换代。

    据法流源所知，法条的相关技术发展，目前已经到了第三代。

    所谓的第一代法条，是管天管地，约束各种山河地理、气候变化的自然力量。

    这类法条最终托举的道统，也将永久性地影响世界的运转。

    而第二代法条，管的则是人，是修士，是各种境界证、行为证，许可授权证各类税收、罚款、保护、限制……这类法条最终托举的道统，则会永久性地影响全体智慧生灵。

    这两代法条虽然有先后发展顺序，但强弱并非定数。

    在远古时代，天地之力最为强大，那个时候能管天管地，掌握了第一代法条的修士们，显然更为厉害，托举的道统也更强大。

    但随着时代的发展，修士们变得越来越强大，乃至一方天地都被修士们掌握，因此……逐渐衍生出了第二代法条，而这个时候……能够管人、管修士的第二代法条便更为利害。

    可以说从管天地，到管修士，法条技术的发展，对整个昆墟的时代变化，以及道统的延伸……全都有着巨大的影响。

    “如今昆墟的极致繁荣，以及某些畸形的发展方向……也都离不开第二代法条的猛烈发展，可以说第二代法条是功不可没。”

    “而第三代法条的出现……”法流源心中暗道：“也许代表着又一个新时代的诞生。”

    想到第三代法条，想到如今的高智能器灵之争，想到各种愈演愈烈的道争，法流源心中便忍不住感叹起来：“仙道技术发展速度越来越快，整个昆墟的时代变化也越来越激烈。”

    “矛盾丛生，利益交错，最终又有谁能化解这一切？得到一个昆墟的终解呢?”

    法流源心中一声叹息：“真是……乱世之兆啊。”

    “不过若是爆发大战的话，也许也是土木之道再次辉煌的时刻了。”

    而谈完了关于张羽的话题后，法流源和两位仙人也讨论起了这次见面真正要谈的事情。

    只听男声说道：“旧日坟场虽然被救了下来，但器灵派和魂修派的斗争只会更加激烈。特别是这一次器灵派的作为已经碰触了底线，超越了原本大家斗而不破的默契。”

    法流源说道：“会打吗?”

    女声说道：“如果万法仙帝要打，那就一定会打。相反他如果能克制下来，那就不至于打起来。”

    法流源微微点头，他知道改良派虽然想要遏制先天道统，压制高智能器灵，但总体而言，仍旧不希望宗门内爆发大战。

    男声说道：“万法不能乱，一旦乱起来，必定会为其他宗门所趁。”

    “仙帝知道这一点，他应该会克制的。”

    法流源说道：“仙帝目前的修为增长率在十大仙帝中排得上前三，和九幽、佛帝这二位不相上下，他应该不会操之过急。”

    法流源知道，仙道统治和曾经的凡人王朝不一样，如果说凡人的统治者，是年纪越轻越可以耐心，可以等待时间流逝，可以慢慢解决问题的话，那么仙道统治天下，则是强者的修为增长率越高，越有耐心，因为随着时间流逝，他和弱者们的差距只会越来越大。

    法流源说道：“时间站在仙帝这一边。”

    男声叹道：“但就怕器灵派也知道这一点，吃定了仙帝会克制之后……就像旧日坟场这次一样铤而走险。为了仙人级别的高智能器灵可以诞生，这帮人什么事情都做得出来。”

    “这一次器灵方向的技术突破，由我万法宗这开始爆发，这是机遇。“

    “但若因为技术爆发引起内乱，那机遇就成了危机……”

    “这一次，我们也必须站在仙帝这一边，一定要压制住器灵派。”

    旧日坟场内。

    谢兰因看着眼前枯荣童子的投影，连忙说道：“大人，您终于来了。”

    此刻的谢兰因看上去有些着急，或者说自从天崩被终止，张羽又安全归来后，她便一直很着急。

    谢兰因就怕彻查旧日坟场的崩塌事故，清算器灵派的时候，把事情牵扯到她的身上。

    “都怪那张羽，不但坏了【以死兼撤】的大事，还让万法把手给插  进来了……”

    看着谢兰因刻意表露出来的焦急，枯荣童子淡淡道：“别急了，有天君护着你，天塌不下来。”

    枯荣童子安慰道：“你怎么说也是炼虚合道，执掌神魂归属相关法条的人，托举的是我白骨教的元炁道统，岂会让你轻易出事？”

    “何况这次的事情，说到底源自万法内斗，你是我白骨教的人，他们管不到你的头上。”

    枯荣童子脑海中浮现出法流源封赏张羽等人的画面，淡淡道：“万法宗的改良派已经下场了，真查到了你的头上，你就把陆衡章的事情交代出去，这也正合他们的意，就让他们万法修士自己和自己斗去。”

    “要是能斗个天翻地覆…你反而是大功一件了。”

    ……

    旧日坟场的一处密室内。

    夙冷幽再次来到这里见到了被看押起来的巨尸。

    只不过这次除了她以外，狂天倾也一同跟了过来。

    “前辈……”夙冷幽躬身向巨尸说道：“晚辈又来求您指点迷津了。”

    巨尸扫了夙冷幽一眼，又看向狂天倾说道，“宿世觉醒？”

    狂天倾心中一惊，没想到对方看了一眼就判断出了他的底细。

    但想到对方的身份，狂天倾便又觉得理当如此。

    狂天倾心中暗叹道：“毕竟……是曾经执掌轮回的存在啊。”

    巨尸接着说道：“宿世觉醒……你也是从下界爬回来的？莫非你也认识张羽？”

    狂天倾又是一惊，接着微微点头说道：“认识。”

    巨尸若有所思道：“原来如此，是这么一回事情吗？”

    狂天倾心中一愣，脑海中一时间思绪起伏，却没弄明白对方到底在说什么。

    他心中暗道：“是觉得……轮回集团早就在插手下界？早就和张羽有所接触？难道他看出来了我们对张羽的支援？还有推动将张羽安插到万法宗的企图？”

    还有个疑问，也是狂天倾心中一直以来没得到解答的疑问，那就是……

    “为什么是张羽？为什么要推动张羽，助力张羽，将之安插到万法宗去？”

    虽然狂天倾知道轮回集团要助力张羽，却始终不明白选中张羽的原因。

    “到底是早有布局，早就选中了张羽？还是恰逢其会？是从很多被投资的修士中，经过层层筛选，最终选择了这么一位？”

    思绪飞快起伏间，狂天倾不由问道：“前辈，你在说什么？”

    巨尸摆了摆手，说道：“没什么，他把你派来的意思，我已经明白了。”

    接着巨尸又看向了夙冷幽，说道：“你是想问……接下来旧日坟场的魂修产业，到底该怎么发展？对于万法，对于张羽，又该是打压，还是助力？”

    夙冷幽说道：“还请前辈指点。”

    夙冷幽此刻，感觉到非常为难。

    因为根据狂天倾的传话，轮回集团的高层要她助力张羽。

    但助力张羽，帮助张羽，就意味着帮助万法在旧日坟场的魂修产业发展。

    若是夙冷幽这么做的话，岂不是和天魔宗的魂修派为敌？

    要知道天魔宗在旧日坟场的魂修市场占据着头把交椅，她夙冷幽若去支援张羽，只怕会被无数修士打为宗奸、天魔反贼，魂修派更不知道有多少人要攻击她。

    “你啊，是被夹住了。”巨尸淡淡道：“一面是魂修派的利益，一面是打压器灵的道统大局，你是被两边给夹在中间，也是为难你了。”

    一旁的狂天倾心中暗道：“上面就是让夙冷幽来得罪魂修派，牺牲魂修派的一部分利益，让万法入局，完成打压器灵派的目标，促成道争的上风……这一点，夙冷幽自己应该也领悟到了。”

    夙冷幽心中苦笑：“这是让我去得罪整个旧日坟场内外，所有魂修相关产业的天魔宗修士……以及背后的仙人们啊。”

    巨尸接着说道：“但也不止是你难，那管委会的会长萧云鹤也难，接下来要顶着压力从零开始的张羽也难，还有万法仙帝、轮回仙帝那就更难，这昆墟从上到下，又有谁不难呢?”

    夙冷幽问道：“前辈，您觉得……我该怎么做?”

    巨尸说道：“那就看你是忠于魂修派，还是忠于轮回了。”

    一旁的狂天倾心中一动，他知道天魔宗内；虽然魂修产业极度发达，但说到底……魂修产业导致大量死人留驻现世，这对轮回道统并非是增益，两者是有利益冲突的。

    听到巨尸说的话，夙冷幽身形一震，眼中渐渐浮现出一丝坚定之色：“我只忠于仙帝一人。”

    开发区内，张羽正在清理迷境。

    为了阻止天崩，之前张羽借用了整个迷境的地煞引力，导致其中的一切物质冲天而起，引发了毁灭性的灾难，原本已经像是废墟的迷境，也越发支离破碎。

    不过此刻的张羽比起原来，清理能力也是大大增加。

    只见他大手一伸，地煞引力轰然爆发，无数废墟飞腾而起，接着消失在了空气之中。

    随着【倒翻昆仑】的九大功法运转开来，张羽感觉自己就像是进入了一种建造模式，昆仑眼内所能辨识的一切物质，都随着他大手一挥便飞腾到了半空之中，随着他的心意移动到各个地方。

    除此之外，如今的的仙人洞天更是和整个旧日坟场叠加到了一起，张羽体内洞天之力一卷，便能看到被他抓起来的废墟消失，直接传送到了仙人洞天之中，又从仙人洞天传到了旧日坟场的一片空地上。

    张羽能感觉到，此刻的他通过仙人洞天这么一层中转，他可以在顷刻间便将迷境的废墟传送到旧日坟场的各个角落，让他的工作效率提升了无数倍。

    伴随着轰隆一声轻响，数万吨重的废墟已经落在了地上，众多修士立刻蜂拥而上，开始进行分拣，将其中的材料、垃圾全部进行回收处理。

    而就在张羽工作的同时，他也在通过灵界阅览各种消息。

    像是此刻他在翻阅的，便是条关于仙帝的信息。

    “仙帝到底发不发朋友圈？”

    带着这个好奇的张羽一番翻阅后，得出了结论：“虽然看不到仙帝的朋友圏，但看大部分修士的说法，大部分仙帝应该都是不发朋友圈的。”

    “想想也是，仙帝发朋友圈的话，太容易产生不可控的后果了。”

    “但这只是十大仙帝中的7位如此。”

    “还有3位仙帝则不太一样……”

    张羽翻到了天剑门、合欢宗还有天妖宗的社交账号上；“这三个宗门的仙帝……一天可以发上百条消息。”

    福姬说道：“真是任性啊！一天上百条消息，这是要操作多少市场啊？”

    斩仙说道：“这恐怕和他们的道统有关系。”

    就在张羽脑海中一阵交流的时候，一道新闻突然引起了张羽的关注。

    “万法宗，16到20层的灵机循环系统检修？以下区域在……时间段内……暂时停止灵机供应。”

    张羽心中一动：“这就等于是停电公告？停电的话……”

    福姬惊道：“上面要动手了？这一停灵机的话，高智能器灵不就废了大半?”

    斩仙分析道：“如此大规模的灵机停运确实有问题。”

    张羽想到了自己交上去的罪证，有了这东西的话，万法仙帝这边应该是掌握了主动权的。

    而不久之后，张羽又看到了一条万法宗内部的大新闻，是一场关于讨论器灵、魂修等行业发展的大会召开。

    张羽看了看，发现上一次为他带来封赏的法流源也在其中。

    斩仙说道：“飞升期修士，还有好几位仙人都参加了，看样子这场大会上…就要开始打压器灵派了。”

    张羽听斩仙说过，宗门之中，很多时候大会开始之前，一切便已经决定。

    但有些时候，大会就是大战，会议上各方高层对峙、斗法，甚至最后武力冲突都可能爆发，一个弄不好就有可能引发惊世大战。

    而这一次的大会，显然没有大战爆发，一切都平稳进行。

    伴随着新闻的公告，各种关于高智能器灵的管控条例即将颁布。

    与之相反的，则是各类魂修产业的助力政策被公布。

    一时间，所有和高智能器灵相关的股票统统暴跌，泡沫破裂，相关的修士资产严重缩水，甚至是不少宗务员直接破产，有走火入魔者有法宝法骸变卖者，有转化魂修者……

    而魂修相关的一些产业，股票则是一路大涨，更有修士一夜暴富，实力大增，接下来的仙路一片坦途。

    张羽心道：“看样子还是器灵派认输了。”

    “这就是道争啊，上面大人物的一场胜负，不只是关系到大人物们自己，也关系到了相关体系上下游的无数修士。”

    “随着一场道争的进行，相关的修士也会跟着暴富或者贫穷，变强或者变弱……”

    而张羽明白，自己接下来在旧日坟场推动的魂修产业发展，也在这一次道争的影响之中。

 第856章 辟法符三年之期，轮回仙帝的恩情还不完 

    昆墟10层。

    玉星寒和磁极、老高、施怀玉、酆汀汀、偃千机等人一同降临，感受着灵界中流动的无数信息，一时间心中都涌起一阵感慨。

    距离玉星寒拜入宗门，已经过去了快2年时间，他也没想到自己这么快就会回来，还是以宗考的考官、面试官这样的身份回归下界。

    “走吧，我们先回万法大学。”

    众人乘坐飞舟，很快便洞穿了层层云空，来到了昆墟5层的万法大学校区。

    只见广阔的空地上，到处都能看见轰隆作响的工地，看到一座座耸入云端的高塔。

    玉星寒知道，那是用来传输法界的信号塔。

    就在他们拜入宗门的那一年起，整个2到5层的各大高校都开始了重建计划。

    这重建既是要修复大学战争造成的疮痍，又是要响应十大宗门内传下的技术革新。

    像是万法大学便准备扩散法界，将法界传播向整个校区。

    据玉星寒所知，万法宗的最终目标，恐怕是贯通整个1到10层的法界，甚至在最后和宗门的法界完成连接。

    玉星寒心道：“到了那时&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕整个1到20层的法界将会成为一体，全都处在万法宗的掌控之中。”

    不过玉寒知道，这计划的执行过程中必然会遭受重重阻力，最终完成也不知道要什么时候了。

    倒是因为各宗的重建计划，目前各校大兴土木，相关行业都迎来蓬勃发展。

    玉星寒目光扫过各大高校的信息，心中暗道：‘这两年来各校土木专业的分数线都高了不少，招的学生也比以前更多了。”

    这在玉星寒看来也很正常，由于新的大基建时代到来，相关行业都需要众多人才，人才供不应求，土木专业出来的工作更好找，甚至收入都比往年高了不少。

    “就连按摩界也跟着蓬发展，合欢宗的业绩都提升不少。”

    看着自己初来大学时参与的行业、向往的行业都更加繁荣，玉星寒也不由得心生感慨。

    “而且……”玉星寒心中暗道：“有张羽和我这样的入宗成功案例，恐怕在很多大学生看来，土木毕业也很有机会考入宗门。”

    想到这里，玉星寒忍不住微微一笑：“如果是之前的话，也许这算是一种误解。”

    “但这次等我招完人以后，咱们土木系……在各大高校的眼里就真要变成土木爷了。”

    想到原本人人看不起的下等专业，随着自己和张羽的奋斗，逐渐变成了爷系专业，玉星寒又忍不住笑了起来。

    就在这时，一旁的磁极说道：“我们还要去见见一些老友，准备考宗的事情，那便就此分别吧。”

    玉星寒点了点头：“那就之后考场再见了。”

    一行人遂各自分别了。

    万法大学的一间办公室内。

    天杀真君的眼前陡然间跳起一行信息。

    这位安保系的主任，曾经万法大学出了名的老好人，大学战争期间大杀四方的元婴真君，此刻的他看着通讯录上亮起的熟悉头像，脸上闪过一片惊愕之色。

    片刻后，天杀真君和医学系的主任妙手真君，两人一起跨越灵界，来到了一处会议室。

    一见到会议室内的熟悉身影，天杀真君便一脸热情地喊道：“老校长！你们怎么回来了？培训已经结束了吗？”

    磁极摆了摆手，说道：“不急，等其他各校的人来了以后，我们再一起说。”

    在天杀的真君、妙的手真君意外的目光中，天剑大学、金刚大学、天魔大学、幽冥大学、白骨大学……除了天妖大学、丹鼎大学之外，剩下的八大高校，几乎每一所高校都有两、三位元婴到来。

    而当他们看到回来下界的磁极、老高之后，也纷纷表现出惊讶的情绪，探听起了对方回到下界的原因。

    看着在场的众多元婴修士，磁极开口说道：“我这次和老高回来，是为了参加最新一届宗考的。”

    仅仅磁极这一句话，便在現場引起了轩然大波。

    不过当着两位化神的面，众多元婴修士都没有说出来，只是心中涌起各种想法。

    “什么？参加宗考？”

    “以磁极和青木神君的年龄，还能参加宗考？”

    “难道考宗的规矩改了不成？”

    显然，对于磁极的这番话，在场的各校元婴们都有些难以相信。

    毕竟宗考的年龄划分，那是宗门定下的规矩，磁极和青木虽然在十大高校中属于大人物，但到了宗门里连个最低级的宗务员都不是，在宗门里就是下层中的下层，又怎么可能改变考宗的规矩？

    虽然众人没有说话，但磁极已经感觉到了众人

    心里的质疑，只听她冷哼一声，五指一张，手掌摊开道：“尔等且看看这是什么东西。”

    只见磁极话音未落，一张准考证已经在她的掌心中冉冉升起，不是最新一届宗考的准考证又是什么？

    “准考证？竟然是准考证？怎么可能是准考证？”

    “真的是这届考宗的准考证吗？”

    “两位神君！你们……真的能参加这次宗考？！”

    包括天杀真君，妙手真君在内，这一次被磁极、老高喊来的各校元婴们，全都有一个特点，那就是他们的年纪放在元婴属于大龄元婴，若成就化神则属于青年化神。

    因为大龄元婴的身份他们全都没有参加考宗的资格。

    像是天杀真君甚至考虑过自杀转世，去参加考宗的事情。

    此刻磁极手中的准考证，便像是散发着惊心动魄的魅力，吸引着在场每一位元婴真君的目光，令他们无比向往，心中思绪激烈翻涌。

    磁极接着解释道：“这是我们在上面培训的时候，被调去做了外包，机缘巧合之下得到了万法宗高层的赏识，被万法殿特批，拥有了考宗资格。”

    “现在除了我们之外，其他各校原本参与培训的化神神君们，也全都成为了万法宗的外包修士，想要争取准考证的机会。”

    众人听了心中大惊，又是羡慕又是感慨，他们能理解各校化神的选择，因为如果换成他们，肯定也会去争取准考证，哪怕机会再渺茫，至少也是一个机会。

    磁极继续说道：“我们和孽莲神君他们已经商量过了，他们会推荐你们成为十校的新化神，未来同样有参与上界培训的机会。”

    听到这里，天杀真君便是精神一震：“化神？”

    他心中感慨，自己成为元婴之后，已经被卡了这么多年。之前大学战争时为了一张化神证更是拼死拼活，没想到此刻磁极三言两语之间，已经定下了这么多化神的未来。

    “不，并不是磁极一人……”天杀真君心中暗分析道：“而是磁极和其他各校的化神，但他们也只是中间层，应该是宗门里有更高层的力量影响了他们，继而传导到了我们这里。”

    与此同时，现场的其他元婴修士们也都微微激动了起来，一时间脑海中各种想法纷至沓来。

    “能成化神了！”

    “那我们是不是也有机会，未来在宗门担任外包，获取准考证？参加考宗？”

    “先成化神，上去培训，再想办法成外包，接

    着拿准考证，参加宗考……这岂不是又一条拜入宗门的路？”

    就在众人思绪飘飞的时候，灵界中一股威压传来，只见云织光的投影已经轰然落下。

    “磁极、青木，你们两个回到下界之后，为何不第一时间来向我报道？”

    云织光，作为万法宗下派的宗务员，大学法界建设计划的总负责人，这两年来她一直都是万法大学的真正掌控者，在各大高校中也可谓是威名远播。

    除了其他宗门同样下派来主持工作的宗务员，整个下界几乎无人敢违逆她。

    看到云织光的突然降临，还一副气势汹汹的模样，天杀真君、妙手真君也都是吓了一跳。

    磁极和老高却是从容不迫，只将准考证再次展示出来，向云织光解释道：“我们是下来参加宗教的，并不是回来万法大学工作的，理论上并不受你节制，自然无需向你报道。”

    看到这准考证的出现，云织光也是愣了愣神，脑子里全是疑惑。

    这两年来，因为一直留在2到5层主持下界工作，云织光并不会时时刻刻都跨越层级，连接宗门。

    一般来说，她都是隔一段时间联系宗门一次，获取一些宗门内的信息，免得自己消息落后。

    而她上一次联系宗门翻阅消息，还未发生旧日坟场的补天事件，更没有张羽受到封赏的事情。

    于是此时此刻的云织光她当然是不知道眼前磁极，老高那手里准考证的来历。

    倒是张羽获得仙人传承的事情，她之前有所耳闻。

    但你在云织光看来，张羽已经是真正的宗务员，只怕早已经斩断了过往和下界修士的联系。

    “不可能！”云织光心中暗道：“压制下界修士的数量，收紧下界修士的考宗录取人数，这是宗门里大部分修士的共识&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;上面怎么可能给这些下界化神修士准考资格？！”

    在云织光看来，磁极和老高算什么东西？也配让上面破例发准考证？

    不过作为多年的宗务员，她仍旧保持着谨慎，并没有将自己心里的怀疑表达出来，而是以一种审视的目光说道；“”这准考证……不知道是哪位领导颁给你们？”

    磁极微微一笑，说道：“免得云前辈你不相信，还是让另一位宗务员来和你谈吧。”

    “另一位宗务员？”云织光心中一动：“难道是张羽？”

    就在云织光思维电转的时候，只见一道投影落下，玉星寒已经轰然降临。

    云织光微微一愣，待看到玉星寒2级宗务员的标识之后，目光便是一动，心中暗道：“这么快就2级宗务员了？”

    云织光问道：“玉星寒……你怎么来下界了？”

    玉星寒微微一笑道：“云前辈，我是来下界负责一些宗教的工作的。”

    “听说你对磁极、青木两位的准考证有疑惑？那便由我来解释一下吧。”

    “其实事情也很简单……”

    说话间，便看到玉星寒已经放出一道光幕，将法流源封赏张羽等人的画面给播放了出来，看得云云织光一愣一愣的。

    特别是法流源的出现，在场其他元婴修士们还没什么反应，云织光却是大吃了一惊。

    这可是10级的宗务员，飞升境界的修士，未来飞升评选的热门人物，对云织光来说也是往日里难以接触到的大人物。

    可以说在场众人之中，只有她云织光才明白法流源的重量级，哪怕玉星寒、磁极、老高都没有她理解深刻。

    “拯救小界？补天之功？”

    “上功？万市太平？”

    而后面的免死金牌，身兼多职，更是让云织光看得心中震动。

    至于接下来老高被法天君认出，和磁极一起抚顶受考证的画面，更是让云织光心中思绪剧烈翻涌。

    “竟然是被法天君亲手授予的准考证？”

    “这个高崇光&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;他竟然认识法天君？”

    就在云织光心中震惊的时候，磁极淡淡道：“

    唉，老高，还好我封赏结束以后让你去加了法天君的好友吧？你当时还扭扭捏捏的，要是我不按着你去加，你是不是现在得后悔死？”

    云织光猛地转过头，心中万分惊讶；“居然能有法天君的好友？”

    这一刻，她看向磁极、老高的目光变得完全不同了。

    与此同时，随着画面被快速播放完毕，玉星寒开口说道：“法天君说得好啊，我们要发扬建设昆城，保卫宗产的士木精神，我这次下来就是准备考宗的工作，就想要多找心怀土木精神的修士。”

    云织光连忙说道：“法天君说的不错，特别是关于土木精神的阐述太深刻了，我们现在的重建工作就特别需要土木精神，这对我接下来的高校管理工作也特别有帮助，只恨没有现场倾听一番，我接下来一定组织各级修士，好好学习法天君所讲的土木精神。”

    在场的众元婴修士们虽然还不清楚法流源在宗门里的真正地位，但看到云织光的反应便都有所明

    悟。

    “这位法天君绝对是宗门里了不起的大人物。”

    “想不到短短时间，张羽已经在宗门里风生水起。”

    “各校化神，莫非都是去了张羽手下当外包?”

    另一边，天杀真君心中感慨道：“这位法天君绝对是宗门里的高层。张羽……这才拜入宗门几年？已经傍上了这样的大人物，连带着磁极、老高都能参加考宗，成为宗务员了?”

    磁极将众人的反应尽收眼底，心中暗道：“如此一来，在场的各校元婴未来成就化神的话，又能为张羽效力了。十校的不少人才，都能来支撑张羽的前进。”

    就在下界的新一届考宗逐渐拉开麻幕，张羽的影响逐渐向下界传导的时候。

    张羽正看着夙冷幽传来的消息。

    夙冷幽：有时间谈一谈吗？

    夙冷幽：可以在你的仙人洞天里

    张羽的仙人洞天作为他自己所掌控的地盘，既没有灵界的监控，又提供了充足的安全性，对方选择这里进行谈话，显然是想要谈些隐秘的事情。

    张羽想了想，回道：可以

    夙冷幽回道：不知道我能不能带一位朋友？

    片刻之后，张羽看着走进仙人洞天的夙冷幽和狂天倾，眼中仍旧带有一丝意外之色。

    斩仙分析道：“原来如此，狂天倾是轮回集团的人，看来夙冷幽之所以能从上一次的太真仙族事件里脱身出来，是因为投靠了轮回集团啊。”

    福姬闻言，连忙也抢着继续分析道：“那天崩的时候夙冷幽愿意助我们一臂之力，看样子也是得到了轮回集团的授意，看来轮回仙帝对旧日坟场也有想法。”

    张羽脑海中思维电转，嘴上则是同时打起了招呼：“夙峰主上一次阻止天崩，若不是有你相助的话，我恐怕早就已经被萧云鹤会苌他们给拦截下来，在下感激不尽。”

    接着张羽又朝着狂天倾点了点头：“狂兄，我们也是好久不见了。”

    狂天倾微微一笑，没有说话。

    一旁的夙冷幽浑身魔气四溢，淡淡道：“能阻止天崩对各宗来说都是好事，我身为天魔宗的宗务员，自然责无旁贷。”

    “张部苌，我今天邀请你过来，是想告诉你……如今天魔宝，幽冥宫还有白骨教这三派在旧日坟场的魂修产业势力，已经决定一同联手对付你。”

    “他们计划将你和你所代表的……想要进军旧日坟场魂修产业的万法部门、宗企，统统扼杀在摇蓝里。”

    张羽对此早有预料，毕竟万法要插入的是一个成熟市场，引起市场内的势力围攻再正常不过。

    只是他没想到夙冷幽会这么快来提醒他。

    夙冷幽接着说道：“你应该已经了解……旧日坟场魂修产业的两条业务线了吧？”

    张羽点了点头，他知道魂修产业的架构虽然很复杂，但总体来讲……主要有两条业务线。

    一条业务线属于活人，就是魂修公司以一个比起正神们更订制化的服务，更低的成本，将客户转化为魂修。

    这个过程中往往还伴随着尸体交易、尸体制作等血肉买卖，以及贷款、保险等等金融业务。

    据张羽所知，有不少活人因为欠债、肉体寿命、医疗费不足等等原因，是主动卖了肉身之后，再追加贷款……订制第一死历，也就是贷款买死，争取成为优秀的魂修后再赚钱还债。

    另一条业务线则属于死人，魂修公司为各类魂修提各种工作，并从中收取费用。

    看到张羽点头，夙冷幽接着说道：“你们万法的魂修技术不足，需要把魂修转化服务外包出去吧？他们已经暗中约定，禁止旧日坟场的任何公司为你们提供魂修转化服务，违者会进入宗企的黑名单，损失大量订单。”

    夙冷幽继续说道：“其次，他们还向旧日坟场的魂修们发出通告，严禁魂修通过你们寻找工作，违者也会进入他们的黑名单，再也无法得到他们提供的魂修工作。”

    张羽眉头微皱，脑海中的福姬已经担忧道：“特么的，这是先断了我们魂修转化的服务，砍掉了我们的活人业务。然后又阻止魂修们找我们，断了我们的死人业务。”

    斩仙说道：“想要在已经很成熟的魂进修行业里咬下一块肉来，必然是不容易的。特别是万法在魂修方面的仙道技术本就不如天魔、幽冥、白骨。”

    夙冷幽接着说道：“张部长，面对他们的联手封杀，你可有何对策？”

    张羽的心中虽然有些想法，却没有主动提出来。

    夙冷幽却好似不在意张羽有没有回答，只是接着说道：“我可以代表天魔宗提供魂修技术，再由你们特别万法出钱，一起成立合资子公司。只有掌握足够先进的魂修技术，才有可能在这个行业里立足。”

    “不然在联合制裁下，靠你们自已研究和打拼，再过二十年、三十年，你也未必能把万法的市场份额推动到5%以上。”

    张羽皱了皱眉，说道：“天魔宗出卖自己的技术，对付自家的魂修公司？你们这么干什么好处？”

    狂天倾说道：“宗门也无非是一个个殿，一座座峰，饭还是要分锅吃的，万法宗不也在制衡自家的器灵派吗？我宗压一压自家的魂修派，又有什么问题？比起任由他们壮大，不如联合贵宗，重新掌控魂修的生意。”

    斩仙分析道：“看来轮回仙帝和魂修派不对付，不只是轮回业务会被魂修派影响，他自己恐怕也没办法从魂修派的手里获取太多收益……”

    福姬连忙补充道：“魂修在昆墟内根深蒂固，虽然影响轮回业务，但轮回仙帝恐怕也明白，以现在的状况取缔魂修业务不现实。”

    “相比起取缔魂修业务，不如另起炉灶，打压自己控制不了的魂修公司，和我们一起开一家自己能控制的魂修公司，虽然轮回业务还是会被影响，但至少自己也能从魂修业务里获利，如此&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;左手轮回右手魂修，无论怎样都能赚。”

    斩仙赞同道：“除此之外，就是助力万法宗发展魂修，就能挑动万法宗内部魂修派、器灵派的对抗。魂修也好，器灵也罢，恐怕都是轮回业务的敌人，这两派相互争斗，对轮回仙帝来说是一件好事。”

    虽然感觉狂天倾透露的消息，还有福姬、斩仙的分析都很有道理，但张羽还是感觉有些不对劲。

    “这真的就是他们的全部目的吗?”

    张羽觉得没有这么简单。

    而看着张羽迟迟没有回答，狂天倾突然说道：“夙峰主，我有几句话想和张羽部长单独说一说。”

    于是夙冷幽离开了仙人洞天，而狂天倾则微微一笑道：“这是最新的辟法符，还是三年份的，上面让我特意来送给张部苌你。”

    张羽闻言目光一凝，看着眼前狂天倾，脑海中激烈运转起来。

    之前他还没有拜入宗门的时候，便是从斩仙这里获得了辟法符，能在法界的种种探测中隐藏自己身上的一些秘密。

    不过按照斩仙的说法，这辟法符最多只有三年效果，甚至随着法界的不断更新，2年就会逐渐开始一点点失效。

    本来张羽心中已有打算，辟法符如果失效了，他本体便一直躲在仙人洞天里，平日里以分身行动，虽然麻烦一些，倒也能隐藏自己身上的许多信息，避免许多麻烦。

    此刻从狂天倾这里接过最新的辟法符，张羽心中没有庆幸，而是涌起一股凉意。

    “果然，斩仙脑袋里的辟法符……就是轮回集团为我准备的吧?”

    而狂天倾看着张羽凝起的目光，连忙说道：“张部长、为你提供辟法符，只是我们的一番好意，绝对没有威胁你的意思。”

    “毕竟你能在万法宗爬得高，对我们大家都有好处。”

    “就像这一次的合作……你如果愿意支持夙冷幽夙峰主的计划，那我们也愿意再多为您提供一些私底下的感谢。”

    张羽的脑海中，考宗分身说道：“要忠诚啊张羽！万法仙帝的恩情还不完！我们绝不能做不忠于万法的事情！”

    狂天倾接着说道：“比如：一些邪神？”

    福姬说道：“轮回仙帝的恩情还不完！答应他！张羽！”

    张羽心中叹了口气，明白这次轮回仙帝给出的东西……就如同万法仙帝给出的空白法条一样，像是一坨仙屎吊在面前、令人哪怕知道咬上去的代价昂贵，也不得不一口吞下。

 第857章 喜提祥神，和仙帝第一次邮件通信(求月票) 

    看着眼前的狂天倾，张羽脑海中思维电转。

    考察分身说道：“张羽！你要被轮回仙帝收买吗？这是宗奸行为啊！他们投资你，助你在万法宗爬得更高，就是想要利用你！未来必定会让你付出更大代价！”

    福姬驳斥道：“从辟法符！从斩仙记忆开始，我们就已经受到轮回仙帝的帮助了！利用一切可以利用的资源，不停地往上爬，这本来就是昆墟的修仙之道。”

    福姬振振有词道：“现在这样既受到万法仙帝的赏识，又有轮回仙帝的暗中资助，同时抱住两位仙的大腿，那是多少修士求都求不来的仙缘？你还不乐意了？”

    考宗分身愤怒道：“轮回仙帝能安什么好心吗？他就是想要抓住我们的把柄。把我们安插到万法高层后，一定会让我们做出不利于万法宗，不利于仙帝的事情啊！”

    福利姬不屑一顾道：“那又如何？这昆墟上上下下，哪一处不是仙帝们争斗的战场？我们早就卷入其中了！”

    “仙道之路，怎么可能没有风险？利润越大，风险越大，承受两位仙帝的助力，自然也要承担前所未有的风险。不如此，如何攀登仙道巅峰？”

    考宗分身喝道：“做宗奸就是不可以！”

    伴随着双方的争吵，张羽脑海中也在极速思索着轮回仙帝的信息。

    在大学战争的末期，通过和邪神们的交流，通过禧神的诉说，还有和伏仙天的对话，张羽便已经知道邪神的背后，邪神王们最大的靠山，那就是轮回仙帝。

    甚至整个大学战争，映新天的计划，其背后也有着轮回仙帝的影子。

    “但是从什么时候开始……这位轮回仙帝盯上我的？”

    张羽心中暗道：“是考宗前？大学战争时期？我转入炼器系后？就读土木系期间？还是更早……在高中？在昆墟一层的时候就开始了？”

    “他又是否了解我的恐怖天赋？知不知道《羽书》的存在？知道的话……又知道多少？”

    各种念头在张羽的脑海中转了几圈，过去的种种经历随之翻涌和浮现，每一幕看上去都没有问题，每一幕似乎都可以有问题。

    甚至当初完成仪式，第一次见到福姬的那一幕，在如今的张羽看来似乎也显得有那么一点蹊跷了。

    福姬说道：”当初我遭人出卖，流落一层，机缘巧合之下遇到你，难道这也并非是完全的巧合，而是有着轮回仙帝的安排在其中？难道那时候这位仙帝就想把我们安插到万法宗了？”

    斩仙说道：“目前可以确定的是……考宗的那段时间，轮回仙帝确实是派出狂天倾和我们进行了交涉，还给与了辟法符，至于更早的时间，没有确凿的证据，多想无益。不论是否有刻意安排，我们都已经身处两大仙帝的棋局之中。”

    福姬赞同道：“是啊是啊，事已至此当务之急……还是从狂天倾这里获取邪神，来提升你的潜力啊！”

    “张羽！只有你的潜力越强，未来发展的上限越高，在昆墟爬得越高，才更有自主权。”

    虽然知道福姬这么说也是为了提升自己的邪神力量和位格，但张羽也明白&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;自己确实是非常需要邪神。

    “虽然我自身蕴含的潜力可谓是惊世骇俗，有着惊世天赋，但《羽书》这个表现形式还是太弱了一点，需要不断帮助福姬吞噬邪神，才能开发出《羽书》更多的功能来。”

    就在张羽脑海中闪电般转过一个个念头的时候，另一边的狂天倾也在用一种审视的目光看着他，脑海中浮现出关于张羽的种种资料。

    “张羽……”狂天倾心中暗道：“一个一层爬上来的穷鬼，在大学时期就差点被我强修的弱者，却在大学战争开启以后，就一路将我超越。”

    作为宗门老资历，要说狂天倾在被张羽超越的这段时间里，心里一点想法也没有&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那自然是不可能的。

    而现在，看着眼前沉默下来的张羽，狂天倾终于又有了一种压制对方，掌控对方的感觉。

    狂天倾心中暗道：“张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你现在是否又回想起了曾经被我狠狠压下的感觉？回想起了那曾经就被我差点侵入的感觉了？”

    不过下一刻，狂天倾就立刻按灭了心中的得意之情：“特么的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又被现代思维影响了。”

    “记住了狂天倾，你是男人！男人不能修男人！你不想搞张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    心中默默复述了几遍后，狂天倾正色道：“张部长，如果你同意合作的话，我今天就可以将一位邪神交到你的手上。”

    “等合资公司开启以后，市场有率每超过10%，我们都可以再为你提供一位邪神。”

    听到这番话张羽心中明白自己已是无法拒绝了。

    于是想了想，张羽说道：“合资公司这种事情，不是我一个人就能决定的，我需要上报以后，得到万法宗上层的认可，才能推动这件事情。”

    狂天倾闻言笑了起来：“这是自然，这方面我们可以全力配合你。”

    “配合？”

    张羽心中突然一动：“万法宗高层里有你们的人？”

    这一刻的张羽想到了的轮回仙帝的轮回道统，应该可以令人觉醒宿世记忆。

    那轮回仙帝是否可以安排自己的人投胎到万法宗门下，等爬上去了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;或者说在某个需要的时候，才令对方觉醒自身卧底的身份？

    像眼前的狂天倾从狂姐变成了狂兄，不论审美风格、说话风格都猛烈变化，在张羽看来应该就是因为觉醒了前世的记忆。

    可以说……在轮回道统的影响下，只要轮回仙帝愿意，那他就可以瞬间扭曲一个人的思维、观念和记忆。

    人的一切自我认知，在这种恐怖的仙道技术面前，似乎都已经失去了意义。

    “但其他仙帝也应该有制衡能力，不会容轮回仙帝这么乱来。”

    就在张羽心中思索的时候，狂天倾说道：“张部长，这话可不能乱说，我说的帮助是我们天魔宗这边可以在合资公司的事情上，尽量去配合你。”

    “比如说…………你可以在向上面报告的时候，说明合资的事情，不是我们天魔宗提出来的，而是你窥准了天魔宗的内部矛盾，挖到了墙角，争取到了天魔宗的技术入股。”

    接下来，夙冷幽也重新被请回到仙人洞天，一同商议合资公司的一些细节。

    夙冷幽好奇地看了张羽和狂天倾一眼，心中也在猜测双方到底谈了什么事情，竟然会让张羽这么快就改变了想法。

    “是塞了很多钱吗？”夙泠幽心中暗道；“还是其他什么好处？”

    而讨论结束后，狂天倾则是等夙冷幽先一步离去，接着将一颗黑珠交到了张羽的手里。

    “这是说好的第一位邪神。”

    狂天倾看着张羽意外的目光，笑了笑说道：“祝张部长你节节高升，宏图大展，我们可是非常期待你未来成功飞升，成为万法宗仙人的那一天。”

    伴随着狂天倾消散的身影，张羽手中的黑珠发出一阵惊呼：“不要啊！不要把我丢给张羽啊！”

    与此同时，福姬则已经化作破布娃娃跳到了张羽的掌中，将黑珠一手抓住，下一刻便要顷刻炼化。

    却听那黑珠连忙说道：“别！别杀我！我是祥神啊！我可以提供情报的！”

    只见那黑珠一阵变化，已经变成了一个像是七彩史莱姆的玩偶。

    “祥神？”福姬意外道：“竟然是你？你怎么来这的？”

    “唉……”祥神说道：“还不是大学战争结束后，就落在了狂天倾手里。”

    一想起此事，祥神就满腹牢骚，心中叹道：“我早就说了要对付张羽，对付张羽，就持么不听不听不听，要是按我说的去做，早就赢下大学战争了，哪里还会沦落到现在这个地步？”

    “本来应该从从容容游刃有余，现在却跌跌撞撞自身难保。”

    “什么报神，禧神，全都是一群外行。”

    张羽看着手中的祥神，虽然第一时间没想到该问对方些什么，但确实觉得就这么杀了对方太浪费了。

    毕竟现在的他不但实力高深，还掌握了仙人洞天，已经不用担心落在手里的邪神能轻易整出什么乡蛾子。

    于是张羽在心中问道：“福姬，这家伙脑袋里的情报说不定会有用，能不能在吞噬邪神力量和位格的同时，留他一条命。”

    福姬回应道：“嗯…有你的仙人洞天作为安全场地让我自由发挥，再加上我也已经是3级的邪神，可以尽量试一试，但也需要他自己配合。”

    祥神连忙说道：“我配合，我一定配合。”

    片刻之后，张羽便来到算池的位置，然后清空了算池周围的所有魂修，按照福姬的指示将祥神放在了算池上。

    “以算池为祭坛，以法力回路为锁链，以这仙人洞天的暗灵界为阵势………”

    福姬恢复破布娃娃的样子，一脚踩在祥神所化的玩偶身上，一边吧唧吧唧猛踩，一边喝道：“怎么样？服不服。”

    七彩史莱姆被踩得的扭曲变形，祥神连忙求饶道：“服了！服了！我服啦！”

    伴随着福姬的一次次踩踏，丝丝缕缕的邪神力从祥神的身上流转而出，涌入到了福姬的体内。

    而祥神的身体则越变越小，逐渐连身上的七彩颜色也渐渐暗淡。

    良久之后，福姬满足地打了一声饱嗝，一旁的张羽连忙问道：“如何了？”

    福姬说道：“祥神已经差不多被我吸干了，不过还是不足以让我从3级邪神提升到4级。”

    福姬一脸可惜地说道：“像他这样的……估计还得再吸收一只，才够我升级。”

    张羽微微点头，心中暗道：“那就需要我将市场占有率提升到10%……才能再从狂天顷那里得到一只邪神了，这是否也在轮回仙帝的算计之中呢？”

    接下来，张羽开始思索起怎么向上面报告合资公司的事情。

    “要争取到上面的支持，就必须代入万法宗上层的视角……”

    而万法宗的最高层是谁？自然是万法仙帝。

    “万法仙帝会同意和天魔宗……不对，应该是和轮回仙帝的合作吗？”

    张羽一边思索着心中的问题，一边通过灵界搜索起了关于轮回仙帝的各种分析和评论（吹捧）文章。

    “虽然仙帝们拥有着大量的隐秘资产，未知的尖端仙道技术，但仍旧有不少人会根据公开数据来做一个推算，而按照大部分人的估计……轮回仙帝今年的个人修为总值增长率大概在5%左右。”

    张羽暗道；“个人修为总值增长率吗？这玩意倒有点像地球的gdp增长率了。”

    “而轮回仙帝这个5%修为增长率，大概是排在十大仙帝的后五位。”

    “而与之相反的，则是天魔宗的整体资产，被人估计排进了十大宗门的前3位。”

    张羽又看向了万法仙帝和万法宗的公开数据情报，按照大部分人的预估万法仙帝的个人修为增长率，和万法宗的整体资产增长率，全都可以排进前三位。

    “为什么会有这种不同？”张羽心中一动，看向了被他锁在仙人洞天内的祥神。

    “祥神，你跟着狂天倾这么久，知不知道天魔宗内部的一些情况？”

    听到张羽的问题，祥神连忙说道：“唉，其实这事情天魔宗内部不少人都知晓。”

    “总的来说，就是因为轮回仙帝作为轮回道统的第两代道主，执掌这仙帝道统的时间太短，登临天魔宗之巅的时间也太短，而偏偏天魔宗内部山头众多，数位仙尊都是听调不听宣的状态。“

    “我看那几位仙尊可是虎视眈眈，想要夺走轮回仙帝的仙帝道统呢。”

    “轮回仙帝虽然能暂时压制他们，但若和他们全力开战，就算战胜这几位仙尊，也会被其他仙帝得了便宜。”

    “可以说十大仙帝之中，轮回仙帝应该是对宗门掌控力最弱的仙帝。”

    “这些年来轮回仙帝一面要对抗外部其他仙帝带来的压力，一面要镇压内部的山头，个人的修为增长率自然就被拖累了。”

    说到这里，祥神又举了个例子：“还记得你们十大联赛的时候，天魔大学和其他几所校联手，想要一同争取《万古苌春经》这部增寿功法的事情吗？”

    “最后还要轮回集团暗中行动，来阻挠此事，这就是轮回仙帝对天魔宗，乃至天魔大学都掌控力不足的表现。”

    “相反，万法大学当时追求法界，这就是彻底贯彻了万法仙帝的想法。”

    张羽点了点头，心道若不是万法仙帝支持，法界又怎么可能遍布整个万法宗。

    斩仙闻言，也在张羽心中说道：“不错，法界的背后，是法界道统。我曾听师祖说过，这是万法仙帝为了托举自身的仙帝道统，特意扶持出来的仙人道统。”

    “法界的存在意义，就是通过仙道技术，将世间的一切量化，并将这一切都变得可以交易。”

    “法界可以说是仙道技术极致的一种体现，自出现以后，便逐渐成为了万法宗内的最大平台，逐渐容纳一切，最终托举仙帝道统。”

    斩仙叹道：“法界技术，乃至法界本身的发展&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;并没有对错之分，但万法仙帝是想要用法界道统垄断一切，管束一切，想将天下人的资产、寿命、记忆、功法、修为乃至是境界等等一切&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;全都掌握到自己的手中。”

    而如今的张羽在宗门内待了这么久，也越来越了解万法仙帝的打算。

    张羽心道：“我们这位仙帝，是这也想要，那也想要，只要目光之所及，意念之所至，便都想要捏在手里。”

    “包括器灵也好，魂修也罢，他都想要掌握……那他会愿意和轮回仙帝合作吗？”

    就在张羽思索的时候，荒牛，突然说道：“会，但要看你怎么做。只要把法界技术引入到旧日坟场的魂修产业，就有机会让法界道统拓展到魂修道统的领域。”

    “只要是有这种道统拓展领域的机会，万法仙帝绝不会错过。”

    “或者说这……恐怕才是他想要让你发展魂修产业的真正目的。”

    听到荒牛这么说，斩仙却是否定道：“法界已经够膨胀了，再这么拓展下去，对昆墟的无数生灵都不是什么好事。”

    荒牛说道：“我们不做，万法仙帝最终也只会换个人来做。道统本身的发展，没有对错之分，为天下造福的道统，也可能成为祸乱天下之源。为垄断一切的道统，也可以用来造福天下。”

    “这一切存乎一心，只看修士如何利用。”

    “而我们只有立下法条，飞升成仙，也拥有自己的道统，掌握了道统的解释权，才有资格讨论一个道统对这天下苍生到底是好是坏。”

    伴随着脑海中的交流，张羽一边思索，也一边开始书写计划书，设计万法宗魂修产业的架构。

    福姬看着其中的内容，心中默读道：“关于法界技术在魂修产业中的应用，记忆传输对魂修工作有效率的影响……”

    福姬看了目光一亮，心中暗道：“如果旧日坟场的魂修……能通过法界技术，快速掌握各种知识，那工作效率、工作范围便大大增加了。”

    “若是通过法界技术，再反过来传输记忆的话，那旧日坟场这里的魂修……就能将工作经验相互传输，甚至心智融化彻底报废前，也能留下一份记忆形成的工作日志，一代代传下去，实现魂飞魄散后还能永远为公司服务的效果。”

    “还有法界的其他功能，也全都对魂修产业大有提升。”

    福姬看了心中暗道：“一旦这些功能推广出来，说不定……其他各大宗门的魂修，也全都离不开法界这项功能的支持了。”

    荒说牛说道：“以前万法仙帝没能插手进来，而这一次不但有机会插手，还能借助天魔宗的魂修技术完成快速布局。”

    “有这种机会，就算他知道要和轮回仙帝分钱，知道此举会助力轮回仙帝清扫天魔宗的内部山头，万法仙帝也绝不会放弃。”

    福姬笑了起来：“哈哈哈，好啊！这一次轮到我们给万法仙帝下一个不了不吞的饵了。”

    张羽心道：“我们吗？不，恐怕是轮回仙帝在下饵啊。我们也不过是顺势而为，借助这两大仙帝的谋划，在仙路上再进一步。”

    将完成的文档反复检查了几遍之后，张羽便将之发送到了方法仙帝的隐秘邮箱。

    这个隐秘邮箱还是上一次天察殿副殿主的独孤冥告知了张羽，也是张羽第一次发东西过去。

    文档的第一部分内容，讲述张羽最近劳心劳力，拼尽全力筹备冥产部的运转，还有幽户公司的开业，顺便吹捧了一下万法仙帝，这部分主要由张羽和考宗分身一起完成。

    第二部分，则是讲述天魔宗的内部矛盾，以及张羽拉拢夙冷幽，借着天魔宗的内斗成功获得了引入天魔宗技术的机会。

    主要由张羽和祥神、福姬一同完成。

    第三部分便是张羽设计的万法宗在旧日坟场的魂修产业架构，包括业务的运作模式，法界技术在魂修产业上的应用，等等等等。

    主要由张羽和荒牛、斩仙一同完成。

    这份文档可谓是汇聚了张羽脑海中所有人的经验和智慧，并且结合了他们过往的经历，以及这段时间在旧日坟场的经验积累。

    可谓是既深入产业研究，又高屋建瓴切合道统的发展。

    “不知道仙帝看得怎么样了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    这一刻的张羽也不由得紧张了起来，就像是在昆墟第一次考试交卷一样，内心有些忐忑地等待着万法仙帝的回复。

    考宗分身紧张道：“仙帝他不会把我们骂个狗血淋头吧？会不会责怪我们胡乱揣摩上意？会不会看出了我们和天魔宗有勾结？会不会已经查出我们是宗奸了？”

    就在考宗分身窃窃私语的时候，张羽的目光一动，发现仙帝已经回信了。

    张羽第一感觉是好快，但想到以万法仙帝的修为，这恐怕已经是慢的了。

    “毕竟我们这里都已经能上百倍的灵界加速，仙帝至少也是天上一年，地上一日了。要不是还有事务，恐怕能瞬间就回我。”

    张羽点开万法仙帝的回信，便见上面写到：览奏甚慰，如此诚心办事，方不负任用之恩。

    看到这里的张羽松了一口气，接着看下去，发现万法仙帝不但同意了合资公司的事情，还让他联系一位7级宗务员，对方会全力支援他法界技术。

    除此之外，万法仙帝还命张羽把计划书发一份给法流源，通过法流源向万法殿要钱、要政策。

    张羽心道：“通过法天君和改良派来下手吗？看来万法仙帝仍旧不想公开支持我，或者说……不想我接下来的动作引起太多人的注意。”

    于是接下来张羽又将文档发给了法流源，只不过文档中的内容有所删改，原本对万法仙帝的吹捧，自然都改成了对法流源的吹捧，对土木精神的领悟。

    其次，就是缩减了法界技术的内容，增加了开发区接下来的重建计划，特别是各种土木类项目的介绍。

    斩仙说道：“法流源是昆仑道统的支持者，这道统旨在建造世界，改天换地，从基础的工地、建筑，到洞天、小界，都在昆仑道统的影响范围内。”

    就在这时荒牛补充道：“还有整个昆墟的分层，也是受到了昆仑道统的影响。”

 第858章 至高道统，万法仙帝：知道了 

    听到斩仙的介绍，还有荒牛的补充，张羽便问道：“昆仑道统……应该不是由万法宗一家掌控吧？”

    斩仙说道：“这是自然，一门道统可能有一位道主，也可能有多位道主。”

    “道主相互之间可以一同运转道统，扩大道统的覆盖范围，把道统做大。也可以相互竞争、吞噬、夺取，最终决出道统唯一的掌控者。”

    “像是昆仑道统，便分散在十大宗门中，各有不同道主。”

    斩仙感慨地说道：“据说……曾经昆墟建设工作繁重，土木行业发达的时候，昆仑道统的道主们各自争斗，不知道多少贷款成为烂账，多少工资被拖欠，多少工地暴雷烂尾，连番激斗可谓是无比惨烈。”

    “而随着大建设时代的结束，昆仑道统也被压制，道主们也不约而同停止了争斗，各自收缩在建设世界上的投入，转而将目光放到了其他领域，去寻找新的修行增长点。”

    荒牛补充道：“所谓成也道统，败也道统，道统的强势会让道主变得越发强大，修为资产的膨胀速度随之大增。道统的弱势，却也会拖累道主，导致道主在修为、资产上的增长速率降低，乃至是倒退。”

    “所以说道统的选择很重要，不只是决定了自己的盟友，决定了自己的敌人，更决定了自己和昆墟，和不同时代的关系……”

    张羽看了看邮箱，发现还没回信，心中暗道：“不知道法流源那边看的如何了。”

    不过他毕竟通过独孤冥暗中给的隐秘邮箱，已经和万法仙帝完成了沟通，对于法流源改良派那边的回信倒没这么紧张了。

    ……

    就在张羽和斩仙、荒牛讨论着昆仑道统的时候。

    法界的仙宫之中，身为10级宗务员，飞升境修士的法流源也看到了张羽发送来的文档。

    最初，法流源对张羽的这份文档不算重视。

    毕竟在他看来，万法宗在魂修行业缺乏积累，张羽接下来想要在旧日坟场取得成绩，必然需要不少的时间。

    这种开荒工作一向是又苦又累，但张羽若能沉下心来，把这件事情做好了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那便是拥有了晋身之资，未来能够成为改良派的一员大将。

    然而当法流源的目光扫过一遍文档内容后，他的目光闪过一丝惊讶，心绪也微微凝重起来。

    一丝意念从灵界中收回，这一刻的法流源将更多注意力集中到了眼前的文档上，然后反复阅览了几遍。

    特别是关于天魔宗、合资公司、法界支持的内容，令他颇为赞赏。

    而关于土木项目的内容，以及对土木精神的领悟，也是深得他的心意，反复看了几遍，便感受到了一股浓烈的土木人的气味扑面而来。

    整篇文档看得他微微点头，连带着整座仙宫的运转似乎都顺遂了几分。

    “没有十足的基层土木经验，绝写不出这种文章。”

    “很久没有这样踏踏实实，有着建造世界精神的土木天骄了。”

    法流源回想张羽阻止天崩的画面，心中暗道：“&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;真像映前辈啊，不过是土木版的。”

    “他这次&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也许能为土木行业找到新的曾长点。”

    接着法流源又将注意力重新集中到了文档中有关于天魔宗、合资公司和法界的部份。

    “张羽啊张羽，真是没想到&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你上任冥产部才多久？就给了这么大一个惊喜。”

    “不过涉及两大宗门，还有仙帝&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;兹事体大，已非我一人所能决定。”

    想到这里，法流源已经将文档又转发给了自己的两位师尊，接着意念跨越法界，来到了昆墟某处高层之中。

    他打算要亲自面见一下自己这两位仙人师尊，商讨一下张羽文档中的内容。

    道道混沌的气流中，象征着昆墟万物的光影一闪而逝。

    其中一股喜念带着信息，直接传入了法流源的脑海之中。

    “不错。”

    法流源抬起头来，看着眼前的两道身影，正是他的两位师尊，属于万法宗改良派的易玄仙人，还有柔嘉仙人。

    而那一声不错，正是来自易玄仙人。

    下一刻，一道女声传出，正是柔嘉仙人说道：“以张羽的位置，能够这么快堪破天魔宗内部的利益矛盾，还利用其宗内争斗；引进魂修技术，倒是有些出乎预料了。”

    又一道男声传来，正是易玄仙人接着说道，“也许是天魔宗的轮回集团有意为之。不论如何，和天魔宗的轮回一系合作………有好处也有坏处，但这还不是这份方案的最重要的地方。”

    “法界的技术支持，这才是关键。”

    法流源闻言，也赞同道：“我看这文档上关于法界的篇幅不多，恐怕张羽自己也没有真正重视，也是……以张羽的层次和眼光，可能都没有意识到法界有多关键。”

    “虽然如此，却已经算是跑通了法界插入魂修产业的逻辑，这一份文档若是呈到仙帝面前，只怕立刻就能挠到仙帝的痒处。”

    “师尊，我们要把这份文档发给仙帝看一看吗？”

    听到法流源的询问，易玄仙人想了想说道：“可以，你指导张羽改一改文档，修正一下文档里的重点，张羽从来没和仙帝这种等级的存在交流过，你要教他注意和仙帝说话的格式，仙帝很看重这一点。”

    “还有，这份文档不宜在宗门内引发过度关注，你不要通过万法殿，改用隐秘邮箱直接送到仙帝那里去吧。”

    法流源点头领下了这件任务。

    法流源知道，对于法界技术，改良派一直都没有全盘否定过，只是对于法界技术的使用方法、落地方案有自己的一套看法。

    在法流源看来，技术本身不分正魔，全看掌控者如何运用。

    这法界用得好便是治世之利器，新一轮昆墟繁荣的保障，而用得不好便是生灵涂炭，甚至引发昆墟大战。

    所以一直以来，改良派对于法界的推广都处于默许的态度，既不反对，也没有太过积极的支持。

    但这一次，如果按照张羽的方案，改良派则能够通过土木施工的方式，干涉到法界对魂修产业的加持。

    “法界能拓展仙帝一定会支持。”法流源说道：“我们也能借着这次机会，影响到法界在魂修领域的具体运转了。”

    “昆仑道统……说不定也能趁此机会，借着法界道统的扩展势头，跟着找到新的增苌点。”

    柔嘉仙人说道：“善。有此势配合，也能为你参加下一届飞升评选，平添几分胜算。”

    “你若飞升成仙，我派不但平添一位仙人，你也能将《羽书》传给太月白了。”

    法流源点了点头，对此自然没有异意，毕竟他知道自己这位太月白师弟才是最适合《羽书》的主人，当初映新天将《羽书》放在他这里，只为了助他未来飞升成仙，以及减少太月白身上的关注度。

    回想着文档中的内容，法流源提议道：“那待太月白师弟功成之后，就可以再将《羽书》传给张羽使用，未来我们改良派说不定又能多出一位仙人来。”

    柔嘉仙人说道：“张羽此人……流源你接下来多提点他，关注他一番吧。他现在的修为、职级终究还是有些差了，而接下来要引入轮回系、法界的这两股力量则太强，只怕他自己到了最后也难以节制。”

    不久之后，张羽便收到了来自法流源的回信。

    法流源：写得很好，远超我的预期。

    你在这个项目上的成苌很明显，接下来放心去执行，我会全力支持。

    ……

    张羽微微松了一口气，接着看下去，发现法流源还对文档提出了一些建议，要求他增加关于法界技术支援的部分，还有一些格式问题，一些关于万法仙帝的问题。

    法流源：你改好之后，我帮你呈上去给仙帝过目一番，有仙帝的暗中支持，这件事情才十拿九稳。

    法流源：不过这件事情不适合吸引太多的关注，我会发到仙帝的隐秘邮箱里，你记得不要对外公布向仙帝传文档的事情

    法流源又解释了一下隐秘邮箱的事情：这是仙帝暗中收集信息的邮箱，只有被仙帝看重且信任的人，方有资格获得发信的资格。我也是当初立下奇功，升任10级宗务员的时候，才有了使用隐秘邮箱的权力。

    张羽目光一动，心中总觉得有些怪怪的：“又要给仙帝送一份啊？”

    于是思考了一下后，张羽把这件事情发到了万法仙帝的隐秘邮箱，想问一问是不是要按法流源说的来做。

    叮！

    张羽瞬间便看到了仙帝的回复。

    万法仙帝：你照做便是，以后这种小事不要来问朕。

    于是张羽想了想，拿出了之前呈给仙帝的那一份文档，发给了法流源。

    法流源很快回道：写得不错，有些格式我帮您改了，先发给仙帝了。

    片刻之后，法流源也获得了仙帝回复，般仙雀息的复，看着回复的内容……他脸上露出一丝笑容。

    法流源将回复结果发给了张羽：【截图】

    张羽看了看截图上面的内容，发现是三个字；知道了

    法流源说道：一般仙帝回这个，就说明是默许了，是支持我们这么干了，这是很积极的信号啊。张羽：原来如此

    法流源：你这次好好干，若能将法界技术引入到旧日坟场的魂修产业中，未来说不定有机会直接向仙帝报告

    张羽：太期待了

    此事了结之后，法流源还将张羽拉到了一个小群里，将自己的助理和万法殿的宗务员介绍了张羽，让他们协助张羽一起走完合资公司流程。

    就在张羽和法流源交流完不久后，又一名7级宗务员找到了他。

    “灵法阁的阁主……界灵通。”张羽知道，这就是万法仙帝让他联系的法界技术人员。

    而这个灵法阁，便是万法殿下辖，专门负责法界建设、维护的部门。

    另一边，界灵通则是看着一道片刻前浮现在自己面前的通知。

    “会同冥产部张羽仔细调研，做好法界技术落地魂修产业的配套政策指引，全力推进冥产部与天魔宗的深度合作，尽快打通魂修产业链条，提升法界技术新质生产力……”

    而这道通知直接来自万法宗的中枢——升仙殿。

    所谓升仙殿，作为行政中枢，是宗门治理的最高层级，参与宗门战略和政策的设计与执行，是能

    直面掌门、副掌门的地方。

    “这张羽的靠山……有点硬啊。”

    对于张羽的一些事迹，界灵通本来只零散地了解过一些，知道关于仙人传承、昆墟英杰、万市太平的事情。

    此刻接到通知后，他又赶紧收集了一下信息。

    “旧日坟场为步道君养胎？”

    “驾仙梭撞死前仙族？”

    “被白骨教的炼虚修士打到流产？”

    “炼虚修士赔偿、道歉？”

    看到这些情报的界灵通瞬间一凛，心中已经得出了一个结论：“这人的背景很复杂啊。”

    而仔细看了看张羽被法流源封赏的新闻后，他心中便有了猜测：“应该是改良派的某位仙人在支持，这是要全力支持他把旧日坟场搞好？”

    于是界灵通加了张羽的好友后，显得十分客气。

    理论上来讲，张羽这样的4级宗务员，平时是没有资格和他说话的。

    但对方的背景在界灵通看来实在是深不可测，让他基本上是有问必答，即使对方没发红包或者送

    特产什么的，他也不敢有丝毫轻慢。

    另一边，夙冷幽幽也安排张羽认识了天魔宗的魂修技术人员。

    就这样，张羽关于冥产部、合资公司等方面的筹备逐步走上正轨。

    只不过在魂修转化的业务上，张羽打算暂时以技术筹备为主，等万法宗的法界和天魔宗的魂修技术被打通以后，再正式开业。

    而魂修外包、中介的业务，张羽目前是准备自己带

    头参与，通过合资公司雇佣魂修，连带着手下各部门的修士们一起支持合资公司的业务，并在这个过程中，融入法界技术的支撑。

    “一开始不花太多钱，暂时就做内部生意，先把流程跑通再说。”

    张羽中暗道；“反正接下来要面对封杀，投的越多……亏越多。”

    张羽不打算和旧日坟场的魂修企业们一上来就硬碰硬，他打算等完成了技术储备，跑通了业务流程之后，再展开反击。

    “先积蓄力量，到时候再打一场翻身仗。”

    灵界会议室中。

    萧云鹤看着眼前的谢兰因，谢血等人：“各位，计划你们也已经知道了。魂修这一块……绝不容许万法宗插手进来。”

    “我希望接下来的时间里，整个旧日坟场之中，万法在魂修产业的市场占比能维持在1%以下。”

    伴随着会议的结束，看着众人消失的背影，萧云鹤心中叹了口气。

    作为天魔宗的7级宗务员，萧云鹤属于铁杆的魂修派，派系的大佬正是天魔宗一位掌握魂修道统的仙尊。

    但这位仙尊并非独掌魂修道统，只因为魂修道统分别掌握在天魔、幽冥、白骨三个宗门的三位仙尊手上。

    而这三位仙尊的关系，则较为复杂。

    虽然天魔宗的这位仙尊实力最强，但另外两位有着背后宗门的支持，让这位仙尊迟迟都无法独掌魂修道统。

    但同时，三方在平日里又是合作状态，另外两位仙尊甚至会助力天魔宗的仙尊，一同对抗轮回系的力量。

    萧云鹤心中感叹：“幽冥和白骨，他们就是既不想让仙尊独掌魂修道统，却也不想让仙尊被轮回仙帝镇压，只想让仙尊一直牵制轮回仙帝。”

    “而仙尊，则是想要火中取栗，周旋在这三方势力间，找到独掌魂修道统的机会。”

    “若能独立掌魂修道统的话……”

    萧云鹤脑中无数数据浮现：“以目前昆墟上下在魂修方面的应用，道统的扩展……只怕仙尊他立刻就能将道统升格，成就至高道统。”

    至高道统、天宪道统、太一道统……这些历史上的一个个不同称呼，萧云鹤知道他们都是一个意思，指的便是仙帝所掌握的道统，现在被广泛称呼为仙帝道统。

    “若真让万法宗插进手来，只怕仙尊成就至高

    道统的机会…就越发渺茫了。”

    想到这里，萧云鹤的脑海中又浮现出了夙冷幽的身影。

    上一次萧云鹤看到夙冷幽助力张羽，便感觉到了一丝不对劲，心中也涌起了一份戒备。

    “自从太真仙族的事件后，仙帝收拢了一批天魔宗内的太真仙族，夙冷幽便是其中之一。”

    “而这夙冷幽竟然为张羽这个外宗人出头&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    这在萧云鹤看来就是一个不好的苗头。

    “就怕仙帝不顾宗门利益，去助力万法宗争夺魂修市场……”

    但越想，萧云鹤就觉得越有这个可能。

    毕竟相比起宗门利益，仙帝自己才是大局，如果为了宗门利益牺牲自己的利益，那才是不顾大局。

    “若是这样的话，我是被卷入仙尊和仙帝的争斗中了。”

    如果不是自己魂修派的身份，萧云鹤真想要把这会苌的烫手位置让出去，这种稍有不慎可能就会损伤升职器的工作，你们谁爱干谁干去。

    但作为魂修派的铁杆，从他立下法条的那一刻起，便代表他已经选择了未来的道路，已经下不了船，已经无法改换门庭，也注定要与轮回系为敌了。

    若是让他回到过去，回到立下法条的那一刻，他会后悔吗？会退缩吗？

    萧云鹤笑了笑，摇了摇头，知道就算再来10次，再来100次，他也绝不会后悔向上攀登的选择，不会放过冲击仙道高峰的机会。

    “人生在世，欲攀登仙道巅峰，千难万险，唯有『百死不悔』四字而已。”

    “这……早就刻在了我们的心里。”

    他是这样，仙尊也是这样，仙帝亦是如此。

    他们之间不讲恩怨，不谈情仇，只为攀登仙路而争道统升降而斗。

    这……就是道争。

    “轮回仙帝，便是你贵为仙帝，手掌至高道统，若要毁我仙路，我也唯有以身家性命……拼死一搏。”

    这一刻的萧云鹤发现自己突然理解了器灵派。

    涉及道争，区区天崩又如何？只要能赢，哪怕把昆墟再毁掉个几层，他也在所不惜。

    下定决心的同时，萧云鹤的意念已经跨越灵界，来到了天魔宗内。

    看着眼前的身影，他弯腰说道：“大人，旧日坟场的有些情况，我觉得需要向上报告一下。”

    ……

    就在旧日坟场的各方为了道争做着准备的时候。

    下界，昆墟5层。

    万法校区内。

    雷极真君一脸吃惊地看着自己的师姐磁极，或者说是在看着磁极手中的准考证。

    他来来回回看了好几圈双眼始终盯着这张准考证，眼中全是羡慕：“准考证啊准考证，1到10层，不知道有多少没资格考宗的化神、元婴，愿意为了这张准考证倾家荡产。”

    磁极不耐烦道：“看够了没有？我收起来了。”

    恋恋不舍地看着磁极将准考证收起，雷极真君腆着脸说道：“师姐，等你这次考进宗门，把我也带上去呗，我也想去宗门当外包。”

    “就凭你这实力？这岁数？去了也是浪费名额。”

    磁极冷哼一声：“不说宗门了，你现在还能在万法大学继续占着这个位置，还不是别人看在我和你师侄张羽的面子吗?不然早就让你滚蛋了，你还想去宗门?”

    “而且去了宗门又怎样?师父和大师兄他们早早就去了宗门，这次见了我还不是得客客气气的?”

    雷极惊讶道：“师姐，你见到师父他们了？”

    “我才懒得见他们。”磁极淡淡道：“不过大师兄死缠烂打，硬要发红包给我，我就给他加了个好友。“

    说着，磁极便将双方的聊天截图给贴了出来。

    看着聊天记录的雷极笑了起来，恭维道：“哈哈，师姐你不愧是我们这脉的真正天骄，大师兄他们早上去了又如何?到头来等你进了宗门，还是得舔你的脚底啊。”

    另一边，老高看着眼前的土力山，说道：“这次考宗结束以后，你如果没考上，就和我一起去宗门吧，先从外包干起来，培养一下宗门意识，对考宗大有帮助。”

    土力山闻言自然是连连点头，但又担忧道：“不过我这土木系的出身，是不是考宗不方便？”

    老高摆摆手说道：“我不是土木系吗？玉星寒、张羽不都是土木系吗？”

    “而且现在上面的风向也在渐渐变化，土木系出身一样有考宗的机会。”

    就在这时，一旁的光屏一闪，播放出了玉星寒接受采访的直播画面。

    磁极看着这一幕，心中暗道：“玉星寒这小子，以前倒没看出来他这么高调。”

    与此同时，玉星寒看着直播间里的无数弹幕，心中暗道：“十校的人才，上面的各大宗门不在意你们，不重视你们，视你们为垃圾。”

    “但我和张羽在意你们。”

    “你们都是天骄，只是出身下界，没有宗门那样的发展条件。”

    “未来，我和张羽每年都可以从整个十校中招揽最优秀的人才。”

    “整个十大高校，就是我们的储备人才库。”

 第859章 上有所好，下必甚焉 

    脑海中的思绪一闪而逝，玉星寒看向眼前幻镜的镜头，朝着此刻正在观看直播的无数修士开口说道：“正在观看直播的观众之中，也许已经有不少都知道我的身份，不过肯定也有很多观众对我并不了解，所以我还是自我介绍一下。”

    “我是出生于昆墟一层的玉星寒，毕业于万法大学士木系。”

    “可能还有一些观众记得两年前，我作为第一届下界考宗的考生，成为了第一批通过下界宗考试的拜入宗门的修士之一。”

    随着玉星寒这一番身份的介绍，无数正在观看直播的观众&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;顿时都感觉到自己和玉星寒间的距离被拉近了。

    这位下界考上去的宗务员身上，似乎隐隐传来一种亲切感。

    很多观众也想起来了2年前的第一届下界考宗时，在面试直播中出现过的……那最后一个撞开云门的人。

    玉星赛接着说道：“如今，我已经是万法宗……旧日坟员冥产部的2级宗务员，元婴境界的修士，主管人事工作，明年应该就会升到3级。”

    蓝岭看着直播中的玉星寒，脸上浮现出一丝骄傲的表情，向身旁的下属说道：“这是我老乡，我们以前都是1层嵩阳市的。”

    “大学的时候，我们还是一个群里的呢。”

    下属闻言惊讶道：“那领导你现在能联系上他吗？求他给你招进宗门里去啊。”

    蓝岭气笑道：“所以说你们这种大专生，就喜欢天天想当然，那宗门是什么地方？你以为这么简单就能招进去？”

    “唉，你懂考宗吗？跟你们这种大专生真是没什么好说的。那可是考宗！1到10层都能参与的终极考试，哪怕十校生去考宗也要挤破头，强如我们三十六上校，就算参加考宗也是炮灰。”

    下属点了点头，心中暗道：“什么上校，考宗的时候和我们大专也没区别嘛。”

    蓝岭眼骸闪动，已经看到了沉寂许久的老乡群里，此刻正疯狂刷新消息。

    蓝岭向周澈尘发去消息：“老周，看到了吗？这才过去多久？想不到玉星寒都元婴了，宗门果然是仙道天路啊。”

    “元婴境界……”蓝岭一脸魂牵梦绕地说道：“就算是十大的学生，起码也要博士学历才有机会拿元婴证。我们这辈子是没希望能到元婴了。”

    周澈尘说道：“不只是元婴，他能主管人事工作，这在宗门里也已经是个基大层领导了吧？说明他在宗门里混得很不错。”

    “唉，考宗…以我们上校的学历，是不可能了。”

    这一刻，周澈尘，蓝岭的心中都无比后悔，为什么高中的时候不能再努力一点？为什么只考上了这么个破上校？

    “如果高中的时候再努力一点，逼着爸妈他们变卖所有家产，抵押一切东西，全力参加高考，我说不定也考上了十校，现在就有机会考入宗门了……”

    与此同时，直播间中的玉星寒接着说道：“我们冥产部里，除了我之外，还有上一考上去，同样来自万法大学的夜星璃，她和我一样都是2级宗务员，明年应该也会升到3级。”

    “而我们冥产部的部长，就已经成为4级宗务员，突破到化神境界的张羽，他目前还是仙人传承的法定继承人。”

    “我们部里雇佣了不少来自下界的外包修士，外包魂修，还有十校的化神校长目前也在我们这里工作。”

    “可以说我们冥声部，应该是目前各大宗门中最欢迎下界修士的部门。”

    玉星寒一脸真诚地说道：“我这次来到下界，便是想要通过宗考，为冥产部招收一批优秀的人才。”

    “而未来每一年的宗考，冥产部作为下界友好型部门，也都会继续向下界招收各校的优秀人材，不是万法出身的也欢迎报名，我们不问出身只看能力。”

    玉星寒知道，相比起那些热门岗位，今年报考冥产部的人肯定不会特别多，而且他本来今年也打算招收万法宗的自己人为主。

    但接下来随着每年的录取、宣传，必然会有越来越多的十校精英报考冥产部。

    玉星寒心中暗道：“说不定以后每一届十大联赛的前几名，十大高校最优秀的人才，都能被我们招过去。”

    “这些被十大宗教门轻视，被宗务员们视作下畜的精英们，会在我们的手中发光发热的。”

    ……

    正在看着直播的北无锋感叹道：“夜星璃她也已经元婴境界了吗？张……张神君已经是化神了？”

    但下一刻他就皱起了眉头：“各校都招？难道连天妖大学的也招？堂堂万法宗，怎么能招收妖裔拜入宗门？”

    在北无锋心中，万法宗这么神圣的地方，让妖裔进去简直是一种玷污。

    一旁，同样回到下界，准备参加宗考的偃千机说道：“目前应该还没有招妖裔的打算。”

    “而且张部苌可不止是化神，张部苌他在宗门里得到飞升境修士的赏识，更立下上功，未来一定能成就炼虚道君！”

    “我这次就要考冥产部，只希望未来有机会在张部苌的手下工作。”

    “就算部苌要我为他生孩子……一胎六个我也愿意。”

    “当然，一胎六个不是我的极限，只是再多我怕耽误了部长交给我的工作。”

    听到这番话，一旁的北无锋、金峻都是心神震动，更感觉到偃干机的身上扑面而来的忠诚气息，以及一股股浓烈的宗性。

    “这就是一年宗门外包的修炼成果吗？”北无锋心中叹道：“现在的偃干机，和过去相比，可谓是脱胎换骨了。这次的宗考成绩，只怕我比不过他。”

    而作为曾经和夜星璃一起排在炼器系前三的学霸，这一刻的北无锋感到自己和夜星璃、偃千机的差距已经越来越大。

    一旁的金峻一脸恳切地说道：“偃千机师兄，你这次如果考宗成功的话，能不能带我上去？我给你做外包。”

    偃千机说道：“这方面我要听玉真君的指挥，这次带上去的外包，可能会以土木系为主。”

    金峻闻言惊道：“土木钱系？”

    这一刻，金峻只觉得这简直是倒翻天罢了，什么时候土木系能在炼器系面前优先了？

    偃千机说道：“张部长手下的开发区域正在大兴土木，正好需要土木方面的人才，而且欣赏张部长的那位飞升期领导就是咱们万法大学土木系的创始人之一……”

    听到飞升期领导这五个字，金峻面色一肃，说道：“我这就去下载点土木系的教学视频，炼器土木本一家，好的炼器可不比土木差！”

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    “化神了？”

    加班院里，在大学战争中自称吞天真君，如今改名的猴顺天喃喃道：“张羽……化神了？”

    虽然身处在加班院，但各种正常的消费仍旧以债务形式向他们供应，也让猴顺天能够看到这次直播。

    即使不知道宗门里这个冥产部是什么成色，部苌又是什么地位，但化神神君的份量猴顺天还是知道的。

    毕竟这是十校中的顶尖力量，足以决定大学形势，无数人修行、生活的存在。

    而现在张羽不只是成就了化神，甚至还雇佣了十校化神为他工作，这在猴顺天看来已经是高不可攀的层次。

    猴顺天哀叹道：“考宗才是最好的出路啊！”

    如果能重生回过去，猴顺天只想对自己说：“重生了就好好准备考宗！”

    但现在的猴顺天知道自己这辈子只怕都已经没有了考宗的资格。

    “唉，邪神误我！伏仙天误我！我是应该当宗务员的啊！”

    一旁，已经改回原名李求仙的大专真君，此刻看着直播中的内容，不信道：“不可能！张羽才上去两年，凭什么能化神？还能这么代表宗门大肆向十大高校招人？”

    “宗门根本不是这种风格，有问题！这里面一定有问题。”

    李求仙转过头，看着修炼《移宗换祖妙典》的太皓真君已经朝着直播间跪了下去，不由喝道：“你跪什么跪？你以为隔着直播间跪他有用吗？”

    太皓真君说道：“多少对我的道心有点加持作用。”

    就在两人说话间，眼镜中浮现出工作效率降低的提示，吓得他们立刻不再说话，专心加班。

    就在玉星寒搅动下界风云的时候。

    旧日坟场内，张羽正在带领曾经天魔大学的校长孽莲神君，还有曾经金刚大学的校长智磐神君，一同行走在仙人洞天内，向他们介绍生产线，还有不远处的实验室。

    在磁极前往下界参加考宗，夜星璃负责冥产部的财务工作后，张羽便知道自己这仙人洞天里的生产线、实验室得换些人来帮忙了。

    毕竟磁极老师就算考宗归来，也成了正式的宗务员，冥产部有的是工作要做，不可能一直待在他这洞天里，帮忙管理实验室和产线。

    “磁极老师毕竟有【天工开物】的道种，夜星璃师姐也有【灵韵器心】，她们未来肯定还是生产线、实验室的主要负责人，但主要负责设计和高精尖的工作，一些简单的工作肯定还是要交给其他人。”

    “说起来，要不是磁极老师要下去考宗的话，我这两个月应该就能和她一同将【天工开物】提升到3级了。”

    就在这时，一阵威压席卷而来，惊得一旁的孽莲神君、智磐神君体内法力狂卷。

    只见一条黑龙如一道黑色闪电，猛地匍匐在了张羽的面前，正是他之前降服的炼虚尸件--天轨座。

    天轨座也是经历天崩事件之后，张羽剩下的两只炼虚尸件之一，另一只剩下的炼虚尸件便是作为仙人洞天内动力源而存在的铸世熔炉了。

    感受着炼虚尸件的威压，一旁的孽莲神君、智磐神君心中震撼：“张部苌虽然只有化神境界，却已经有了炼虚级别的能力，怪不得能以4级宗务员的职级，就坐稳副会的位置。”

    扫了一眼面前的天轨座，张羽向阴泉神君说道：【补天时的破损都已经全部修复好了吗？辛苦你了，阴泉神君。】

    天轨座虽然没有成为生桩被张羽打去补天，但也在当时为张羽镇压万物提供了力量，有了些许破损。

    阴泉神君连忙说道：“只是一些简单的修复而己，如果这头尸件真的出现什么巨大故障，我可修复不了。”

    张羽心中暗道：“这种尸件技术…也许是巨尸前辈所独有的，以后有机会可以问一问。”

    就在张羽给各校化神安排工作的时候，手下的首席魂修赵天行向他呈来了最新的情报文档。

    赵天行：“部苌，天魔，白骨，幽冥那边的封杀正式开始了。”

    张羽看了眼对方送来的情报，回道：知道了

    情报的内容很简单，首先是天魔，自骨，幽冥三宗在旧日坟场的宗企们结成联盟，合称旧日联想。

    这个旧日联盟虽然以宗企为主，但算上他们影响，节制的上下游企业，足足可以控制整个旧日坟目9成以上魂修相关的工厂、公司。

    而他们封杀张羽这边的手段也堪称简单粗暴。

    “所有跟我们合作的魂修……”张羽看着文档中的内容，皱了皱眉。

    “所有和张羽那边合作的魂修，以后就不准透明！不准加班！不准吃屎！也不准住在阴器之类的地方！”

    灵界中，类似的警告出现在旧日坟场的各个角落，虽然没有以正式文档的形式出台，却通过各个渠道传到了每一位魂修的耳中。

    听到这番警告的魂修一个个大惊失色。

    “不能吃屎?上了黑名单以后，就不能去慈善机构领屎了？那岂不是要饿死我们？！”

    “阴器都不能住了?我们哪有钱住别的地方！”

    “为什么不能透明？显形多贵啊！”

    萧云鹤手下的魂修喝道：“这是张副会长的要求，张副会长说了，他不喜欢搞透明化，他手下所有修士不论死活，都必须是0%的透明度，魂修也要统统自主显形。”

    “别怪我没告诉你们，要是和他合作，那就必须天天花钱显形，不准进入透明模式。”

    张羽看着文档中的内容，心中涌起一阵疑惑，虽然已经研究了一段时间的魂修产业，但他对于旧日坟场的魂修生态，特别是最底层的魂修生态，还有许多不了解的地方。

    于是他开口问道：“不准吃屎是什么意思？魂修……也能吃屎吗？”

    赵天行浮现在张羽的身前，相关情报他已经提前研究了一番，此刻听到张羽提问，立刻就解释道：“魂修哪能吃得了真屎，这是指地下的法力排放物。”

    “这些排放物大多来自旧日坟场的工厂，里面有不少都带着污染。”

    “整治污染的花费比较高，于是就有不少企业当搞慈善，免费发放这些法力排放物，喂给了一些魂修，比搞环保划算多了。”

    张羽又问道：“不准住阴器又是怎么回事？”

    赵天行说道：“旧日坟场的魂修数量太多了，所有能寄存的地方都越来越贵，后来付不起寄存费的魂修就把主意打到了一些修士的身上，借住在修士的法骸、法宝上，比如阴器，比如眼骸。”

    特么的……

    张羽心道：这是把阴器当成了魂修们的群租房是吧。

    看着不准透明的后面居然写着是自己的要求，张羽差点给气笑了：“我什么时候要求所有魂修付费显形了？”

    “赵天行，有谁要求这种事？”

    “是你吗？”

    张羽明白，魂修们作为贫穷又一直被无视的存在，一般也不会消耗资源，进行投影之类的操作，让人去特意在物质世界看到自己。

    听到这番话的赵天行吓了一跳，连忙跪倒在地，老实说道：“部苌，我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我没说过这种话，我就是要求大家降低自身视野里所有人群的透明度，好看清楚别人。”

    “我们以为部苌您不喜欢高透明度，喜欢把每个人看得清清楚楚，方便互相监督和配合工作。”

    “所以各级部门也纷纷响应，学习部苌您的作风……一同自发降低透明度，把所有人看在眼里，不让别人当透明人。”

    “我没要求魂修要自己付费显形啊，我手下的魂修也没谁付费显形。”

    “我自己也是底层魂修爬上来的，我怎么会逼他们乱花钱？”

    说话间，赵天行赶紧将自己的会议视频发去了张羽那边。

    张羽看了看视频内容，微微点头。

    他知道宗门里不少宗务员……都会提高外包修士在他们眼里的透明度，甚至透明到看不见对方的存在。

    而赵天行也确实只是要求底下人降低诱明度，不要无视他人。

    看着赵天行眼中的害怕和惊惶，张羽微微一愣，感觉到自己和对方在这一刻的距离似乎在变得遥远。

    张羽叹了口气，说道：“去查一查，到底谁在让魂修付费显形。”

    片刻后一份名单浮现在了张羽的面前。

    望着名单上的名字，斩仙说道：“上有所好，下必甚焉。”

    张羽，这不只是他们的问题，也是我们的问题。

    接近领导，讨好领导，取悦领导，向上射交，坐上领导的升职器，这些都是昆墟世人的习惯和自愿。

    但昆墟的这种自愿是怎么一回事你还不明白吗？那是能让人自愿跳楼，自愿破产，自愿付费加班的自愿。

    随着我们的影响力越来越大，我们的一言一行都可能造成莫大影响，只要继续往上爬，我们就得学会妥善控制我们的影响力。

    荒牛淡淡道：“太阳……要学会收敛自己的光和热，才能滋养万物，而不是毁天灭地。”

    考宗分身冷哼一声：“魂修？一群昆墟底层的失败者，胡乱揣摩我们的意思，损失了仙币也是他们自找的，关我们什么事情?”

    张羽思考了片刻后，看着眼前的赵天行说道：“行了，告诉所有魂修，让他们不要付费显形了。”

    “把这段时间所有魂修的显形费用统计一下，哪个部门干的，就让他们用自己的经费帮魂修们付了。”

    赵天行闻言脸上闪过一丝惊讶之色。

    张羽淡淡道：“魂修的收入本就少得可怜，这点仙币对我们来说是九牛一毛，对那些底层魂修来说可能就是生死存亡，心智融化的危机。”

    “何况任由舆论发酵，未来也会影响我们的魂修业务，让魂修担心来我们这里工作要付费显形。”

    “不如尽快用钱把事情压下去。”

    当然，张羽知道自己能说这番话的最大底气，是因为他如今执掌了管委会的多个部门，还是冥产部、幽户公司、合资公司的一把手，手里掌管着各部门的资金和人事。

    而魂修们这些天的显形费用，加起来最多也不过几千仙币。

    消耗几千仙币，来减少未来魂修业务所受到的影响，对此刻的张羽来说是轻而易举。

    斩仙感慨道：“钱和权，就是底气，掌握的越多，就代表着对昆墟资源的调用能力越强。想要改变昆墟，掌握足够多的资金和权力是必须的。”

    “如果我们的合资公司未来能掌握旧日坟场魂修市场10%，甚至20%的份额，那就掌握了无数的资金和权柄，足以对整个小界施加影响。”

    张羽心念一动，已经向手下各级领导下达了自己的意思，接着他继续看向了赵天行送来的情报。

    通过这些情报，张羽似乎也已经看到了旧日坟场无数底层魂修的生存状态。

    无影无形……被绝大部分修士们所无视，有时候寄生在修士身上的某个部位，有时候则通过地下排泄的法力污染物维持生存。

    斩仙说道：“先进到极点的仙道技术，将不同等级的人彻底区分，而贫穷如旧日坟场的底层魂修，不论是行为模式，存在形态，进食方式，住所，都可以说是……成了另一个物种。”

    “哪怕同样生活在旧日坟场，他们和高级修士相比，就像是生活在两个分隔的世界。”

    荒牛补充道：“这就是仙道技术暴政下，对个体生命的异化，因为技术、资源掌控程度不同，而出现的物种分裂。”

    福姬闻言，心中暗道：“特么的……这两个家伙……明明只是融合了张羽和死人记忆的分身，说起来倒是一套一套的，各种小词一个接着一个。”

    福姬提醒道：“张羽，别管这些乱七八糟的，我们接下来的目的是占据更多的魂修市场，其它的都和我们没关系。”

    张羽看着情报中的内容，接着说道：“这种封杀方式，只能暗地里传吧？正式的说法呢？”

    赵天行说道：“不准透明，他们会说是响应您的号召。不准吃屎，他们会说是担心污染扩散。不准寄存阴器之类的私人设备，理由可以是担心工作数据泄露、信息安全。”

    “总之，真正的标准是有没有跟我们合作，但表面上他们不会这么直接说，而是会给出各种合规合法的理由。”

    张羽继续阅览着情报，底层魂修从衣食住行进行封杀，中高层的魂修则更加简单，从各种工作、薪酬方面下手。

    灵界中，谢兰因手下的魂修们来回游荡，传递着一个个小道消息。

    “所有和张羽那边合作的魂修，未来就别想在旧日联盟找到任何工作。”

    “别说没提醒你们，敢去那边合作的，旧日联盟这里压着的工资就别想拿了。”

    “上了黑名单，保证你们以后休想在旧日坟场找到一份工作。”

    ……

    张羽看着眼前的情报，发现除了针对魂修，还有针对各种上下游企业，同样是用各种手段禁止他们和自己这边合作。

    “真是全面啊。”张羽感叹道：“要不是提前从夙冷幽那边知道了封杀的事情，若是我直接花钱开始魂修业务的话，只怕接下来每天都要赔钱。”

    福姬说道：“嘿嘿，就让他们闹去吧，等我们完成了技术筹备，跑通了业务流程，再开始反击！”

    就在这时，张羽的目光微微一动，眼前浮现出来自步影疏的消息。

    步影疏：小羽，收到测试邀请了吗？测试功法发给你了吗？

    步影疏：收到了赶紧回我，我们一起提炼

    片刻后，张羽便收到了来自演武阁的测试邀请，他连忙选择了接受。

    于是很快，一份仍在进行测试的战略级仙门功法，已经出现在了张羽的面前。

 第860章 无限发育，赵天行的证 

    浮现在张羽面前的战略级仙门武学、名为《鲲鹏吞天诀》。

    张羽匆匆扫了一遍这门功法的内容，目光逐渐亮了起来。

    这是一门对他而言，非常有用的武学。

    “这门《鲲鹏吞天诀》可以吞噬他人的法力，精血，用来补充自身的法力，自身的气血。”

    “不过，相比起战略级的定位和价值，这种补魔补蓝的手段还不是这门功法最核心的机制。”

    “这门《鲲鹏吞天诀》最特别的地方，便在于吞噬他人的法力，精血之后，可以提升修炼者的法力最大值，还有肉体强度。”

    张羽心中暗道：“虽然比例很低，大约是10:1左右，吞噬10单位法力，才能提升1单位法力的最大值，但只要有钱的话，就可以在短时间内飞快提升自己的法力和肉体强度了。”

    “不过&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;只是这样的话，这门功法的作用仅限于快速恢复法力和疗伤，再加上快速发育。”

    “而如果基础属性已经达到当前境界的上限，那就只剩下疗伤和恢复法力的作用。”

    “放在战略级功法里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;怕是有点弱了。”

    但张羽看了功法最后的几页内容，顿时明白了疗伤也好，快速发育也罢，这些都不是这门《鲲鹏吞天诀》最终目标。

    张羽看着这门功法的后续规划，其目标赫然是通过“吞噬”这一行为，大幅度突破当前境界的法力上限，以及肉体强度上限。

    这称为“超限发育”。

    而《鲲鹏吞天诀》的最终目标，被称为无限发育，即无限制地提升自己的法力、肉体强度上限。

    按照开发者的诉说，《鲲鹏吞天诀》最近一次超限发育的实验中，测试者大幅度突破法力上限、肉体

    强度上限后，成功坚持了21秒。

    而按照开发者的预计，大约50年后就能实现无线发育的商用化。

    看到这里，张羽心中也已经真正惊讶起来。

    “各个境界的法力、肉体强度……这两种大基础属性的上限，都是十大宗门联手检测，勘定的。“

    “这个上限竟然能被无限突破？！”

    “怪不得是战略级功法。如果真的能长时间维持超限发育的话，那这部功法恐怕就是镇派级的功法了。”

    “而若是真的进入到了无限发育的阶段，那这门功法怕不就是开天级了！”

    想到自己有可能在这次测试一门未来的开天级功法，张羽也微微激动了起来。

    福姬也跟着惊喜道：“竟然是开天功法的雏形？那我们这次的测试表现比较好的话，以后会不会版本更新也邀请我们测试？那岂不是以后有机会白嫖一部开天功法！！！”

    “赚大了啊张羽！我就说舔好步影疏有前途吧？不然这种好机会只怕早就被分完了，哪里轮得到我们？”

    考宗分身说道：“竟然是无限发育？！我大万法宗的仙道技术力果然是昆墟第一啊！！！”

    但就在三人兴奋又激动的时候，斩仙的声音突然响起，给张羽、福姬和考宗分身泼了一盆冷水。

    斩仙说道：“超限发育、无限发育，突破境界的基础数据上限，类似的仙道技术在十大宗门里都有所研究，但其实一直以来都没有太多进展，要么稍稍突破，要么持续时间太短。”

    考宗分身不服气道：“那是其他宗门尽数废物！我大万法的仙道技术世间第一！超限发育已经实现，没看到无限发育说是还有50年就能完成了吗？”

    斩仙叹了口气，说道：“据我所知，起码100年前，就有人号称还有50年就可以突破无限发育了。”

    张羽微微一愣，看着眼前的《鲲鹏吞天诀》，说道：“你的意思是……他们在骗人？骗仙研经费？”

    斩仙说道：“也不一定是骗吧，无限发育确实是十大宗门都在研究的关键技术，

    那些研究者有的确实相信自己一定能成功，当然也有人只是为了更丰富的资源和经费，总之这里面的水深得很。”

    “但之所以一直以来都不成功，按照师祖曾经说过的话……仙人怀疑各大境界的基础数据上限，可能

    是由一个道统定下的。”

    “道统？你是说人为？那是什么道统？”

    张羽闻言又是微微一愣，他从没想到过自己习以为常的境界数据上限，竟然是被谁给规定下来了？

    斩仙回答道：“只是猜测而己，但据说一直没真正找到这么一门道统，所以可能是真也可能是假。”

    “所以各大宗门也始终没有彻底放弃在无限发育技术上的探索和研究，始终有在推这块上投入经费。”

    就在这时，荒牛突然开口谈道：“自开天辟地以来，世间强者无数，每一个都在以自己的意志改变世界，甚至是定下道统。”

    “一门又一门的道统，哪怕已经失去了主人，也早就将整个世界改造得面目全非，再也不复原初模样。”

    虽然对《鲲鹏吞天诀》达到开天级的期待被熄灭，但这本功法对张羽来说仍旧很有吸引力。

    一方面快速发育很适合他的需要，毕竟他突破化神也就半年左右的时间，如今道心44级（43.18%），法力251785单位，肉体强度44.75级，可以说各项基础数据还远远未达上限。

    “这部《鲲鹏吞天诀》可以助我更快推动法力和肉体强度。”

    “而且若我突破炼虚乃至更高境界，这部功法也始终有效，每次突破后都能让我更快提升基础数据。”

    另一方面，自然是【万法仙族】带来的提炼效果，让他可能从这部战略级仙门功法中提炼出战略级功法等级+1，又或者变异、遗忘之类的词条效果，

    为将来做积累。

    于是张羽转眼间便将这门功法记录到了羽书专精上，然后修行了起来。

    而靠着道种、链法图等一系列的修炼加成，张羽当天便将这部《鲲鹏吞天诀》给推动到了50级的极限水平。

    当步影疏找到他这里来，要拉着他一起研究、提炼《鲲鹏吞天诀》中的技术时，张羽已经对整部功法内容烂熟于心，理解无比深刻。

    当然，张羽并不打算表现出来，至少在和步影疏一同研究的时候，他还是打算表现得惜懂和无知一点。

    “这个步影疏就喜欢看到其他人学不过她的样子。”

    福姬说道：“张羽，你在她面前表现得资质差一点，向下兼容兼容下她的资质，引导着她参悟功法，让她感觉资质过人，突飞猛进，这才能让她在你的一声声吹捧中迷失自己啊！”

    张羽点点头，认为这并不难，毕竟步影疏的天赋经过几轮提升，已经非常厉害。

    而张羽自己宛如已经修炼了《鲲鹏吞天诀》多年一样，脑袋里全是这部功法，从1级到50级的突破经验，太明白初学者的感受了。

    “步道君，这里是什么意思?”

    “步道君，你资质好强，学得好快。”

    “步道君，要不是你的指导，我估计还要好几天才能入门。”

    于是在一连串的研究和指导中，步影疏只觉得张羽的每一个问题虽然都有些难度，但自己稍微思索一番都能答出来。

    而张羽的各种功法参悟，她也总是能一针见血的指出其中的问题。

    步影疏第一次觉得，原来指导别人也能这么痛快，有种别样的爽感，让她的心中涌起一种前所未有的充实和满足。

    只听步影疏哈哈一笑，摆摆手说道：“小羽啊，我们万法仙族那是真正的仙人后裔，至尊血脉，我和你身体里流的血那都不一样，资质的差距是天生就有的。”

    “何况我的天赋就算在万法仙族之中，也可以称得上是恐怖。”

    “所以你要想着和我比较，你的资质比起其他人来说，已经算是不差了。”

    “小羽，你不要急，我们时间很多，我来指导你，带着你慢慢学。”

    听着对方的说话，张羽心中暗道：“油腻的女人我可没这么多时间一直给你服务。”

    于是片刻后，张羽找了个理由就打算结束今天功法研究。

    “步道君，我还要忙合资公司那边的事情……”

    步影疏舔了舔嘴唇，虽然还有些意犹未尽，但也知道合资公司那边的事情很重要。

    而也许是因为被舔得很舒服的关系，步影疏主动关心道：“公司怎么样了？我听说你被本地公司搞联盟给封杀了，要我来帮忙吗?”

    张羽的目光一亮说道：“若步道君您能助一臂之力，对我们肯定是莫大的帮助。”

    步影疏一摆手，说道：“把对方的资料发给我吧，我去撞死他。”

    张羽心中翻了个白眼，心道如今是行业争斗，又不是个人恩怨，撞死对方一个人只会导致冲突升级。而对方那里也绝少不了拥有杀人证的存在，步影疏不怕，但张羽可不想和对方面的渡劫、炼虚搞武斗。

    只听张羽说道：“这就不必了，是有另一件事情想请步道君帮忙。”

    步影疏干脆利落道：“说。”

    张羽问道：“我想以后的魂修平台，是可以为万法仙族提供服务的，不知道步道君能不能为我们介绍一些万法仙族的生意？”

    步影疏的目光一动，她这段时间也代表万法仙族在

    日坟场做了投资，虽然不是张羽新开的这家合资公司，却也是属于万法一系的魂修企业。

    对于这种介绍生意，在张羽和万法仙族之间牵线

    搭桥的事情，步影疏的父亲步渊归早就已经提醒过。

    此刻听到张羽提出来，步影疏一拍胸脯说道：“这事包在我身上了，我回去就让他们来你们这里雇佣魂修。”

    张羽说道：“道君，我说的不是现在。”

    步影疏道：“那是什么时候？”

    张羽：“反击真正开始的时候。”

    就在封杀持续，张羽默默主持着技术储备、业务

    测试之类的事情，一道通知跨越灵界，浮现在了张羽的面前。

    “终于走完流程，申请下来了吗？”

    此刻出现在张羽面前的，赫然是5张魂修专用的境界证书，专供魂修的突破之用。

    这是张羽作为4级宗务员，特意向方法宗内申请的境界证书，这也是他作为4级宗务员的特权。

    万法宗内从4级宗务员这个领导职级开始，便可以为手下魂修申请境界证，支持手下魂修突破境界，避免双方境界差距过大，影响工作效率。

    毕竟领导们手下的魂修，也有亲疏之别，而带着信任的魂修一路升职，就有可能发生魂修境界不足的情况。

    所以为了解决这个问题，4级及以上宗务员能够为手下申请境界证书，让一直跟随的魂修们突破境界，继续效力。

    而按照不同的职级，可申请的名额也各有不同。

    像是张羽的情况，最高可以培养5个名额，分别是1位化神级魂修，2名元婴级魂修，以及2名金丹级魂修。

    看着眼前的5张证书，张羽将赵天行他们给唤了过来。

    “天行，你们5个接着，接下来利用洞天里的条件，尽快突破吧。”

    赵天行等5名魂修震惊地看着眼前的证书。

    赵天行激动道：“金……金丹?”

    一旁的墨天逸也同样满脸震惊：“想不到大学战争之后，我竟还有机会获得境界证书。”

    另一边的虎云涛心中感叹：“我若没死的话，恐怕再过十年也突破不到金丹境界啊。”

    赵天行说道：“部长你放心，我的道心早就已经20级了，只要有了金丹证，再加上洞天里的算池，还有旧日坟场的阴气环境，很快就能突破的。”

    张羽知道，魂修没有了肉体，突破只看道心，修炼的功法也大多是魂修专用的功法，修炼方向则以灵界能力为主。

    虽然没有常规修士那么全能，但突破起来也更简单。

    接着张羽留下赵天行一人，说道：“突破金丹之后，我就再帮你申请元婴证。”

    “作为4级宗务员，我手下可以指定一名魂修的化神名额，这个位置我打算留给你。”

    赵天行闻言，只觉得识海中轰的一声，像是有亿万雷霆炸开。

    “我？化神？我……我不行的……”

    张羽霸道开口道：“我说你，就是你。尽快修炼，从今天开始洞天里的算池、仙晶都不限制你使用，用你最快地速度去突破。”

    “到时候我要你做我们的代言人呢。”

    说罢，张羽便挥挥手让赵天行离去，看着这位曾经的大专生，神情恍惚地消失在灵界之中。

 第861章 步影疏大智若愚，张部长这么有钱，他能有错？ 

    就在张羽抓紧时间筹备各项工作的时候。

    萧云鹤也在默默观察着张羽这边的一举一动。

    而首先引起他注意的，自然是张羽和夙泠幽那边的合资公司。

    “果然…”

    看到这一幕的第一瞬间，萧云鹤的心中便是一沉，知道自已之前的猜测对了。

    “张羽和夙泠幽果然已经联手了。”

    “不，以张羽4级宗务员，化神修为的级别，恐怕还不配和夙泠幽对接，不论职级、境界，还是身份。两边都差太多了。”

    “张羽的等级，在万法那边说话能算的了数吗？怕不只是个传声筒罢了。”

    “应该是张羽背后的人。”

    萧云鹤看着眼前浮现出的种种关于张羽的情报，目光突然集中在了其中几条上。

    正是关于步影疏最近每天和张羽见面，以及万法仙族最近对开发区的投资。

    “是她吗？”在他看来，也只有这位贵为万法仙族的步影疏，才有资格和同样是仙族的夙冷幽对接，分别代表两大势力进行合作上的谋划。

    与此同时，更多、更早的信息也一一被萧云鹤归纳了起来。

    “还有...张羽在来旧日坟场之前，就已经抱上了步影疏的大腿的，恐怕就是步影疏把他派来旧日坟场的。”

    “还有支援仙梭…撞死映爱昆...威逼谢兰因...这一连串手段，莫非都是为了今天的布局？为了促成如今的局势？联手轮回系合作，助力万法插手魂修产业？”

    这一刻，萧云鹤心中一震：“对上了，都对上了，步影疏，此女看上去横行霸道，任意妄为，实则是深谋远虑，伏埋千里，早就为今日之局做下种种布置。”

    “平日里所谓的冲动莽撞、意气用事，不过是她的伪装。”

    “我这一局真正的对手，这次万法宗插手魂修产的真正执行者...不是张羽，而是在仙族中颇有地位的步影疏。”

    这一刻，步影疏大智若愚，心机深沉，韬光养晦等一系列形象，已经深深印入了萧云鹤的脑海之中，也让他对步影疏的戒备之心大增。

    就在萧云鹤心中思索的时候，一旁的副会长谢兰因说道：“会长，天魔宗是怎么回事？我们这边在推动封杀计划，你们宗门里转眼就和张羽他们展开合作?”

    萧云鹤想了想，自觉局势如此，也没有了掩盖天魔宗内部矛盾的必要，反正就算他不说，对方也终究能猜到。

    于是萧云鹤淡淡道：“道争的事情，你看不明白吗?”

    谢兰因目光一动，心道一声果然，刚刚她就是想要试探一下，现在看来天魔宗内部的斗争只怕是如火如荼，已经外溢到了旧日坟场这边。

    萧云鹤接着说道：“现在，他们都双方联手开办合资公司，只要两边对接完技术，再把业务跑通，那在魂修技术上，到时候就没有太多落后我们的地方了。”

    “但是……”

    萧云鹤说道：“就算有技术支持，建设渠道，积累业务经验，这全都需要时间，他们要赶上来没那么快，我们现在仍旧占据绝对优势。”

    “此刻，他们恐怕是想要默默积蓄实力，寻找出击的机会。”

    听着萧云鹤的说话，谢兰因目光一闪，突然说道：“会长，要不你直接出手打死张羽，如何？”

    萧云鹤知道，所谓商场如战场，直接打所死对手，这招也被称为以本伤人，乃是以自身的强横资产正面碾压对方，堪称是商业博弈中的王道操作，最堂堂正正的商战手段。

    而这一招也确实在很多时候都有奇效。

    伴随着萧云鹤的一声齐下，旧日联盟下辖的众多公司、企业齐齐发力，庞大的宣传机器已经猛然开动。

    一时间，灵界中铺天盖地关于旧日坟场的新闻，而这些新闻的矛头便是直指张羽和手下的魂修公司。

    “他对魂修产业能有什么认知？我看万法宗接下来怕不是要在旧日坟场折戟沉沙。”

    有魂修公司的高管指出张羽缺乏业务经验。“据我所知，张羽本人从来没有被人真正打死过，这样的履历恐怕无法深刻理解魂修。”

    “根据最新统计，张羽是旧日坟场所有魂修公司的负责人中，杀人总记录数最少的一个，几乎没怎么参与过魂修的制造，很难想象这样缺乏基层经验，不接触一线工作的领导能经营好一家魂修企业。”

    也有人辟谣说张羽在下界杀过不少人，但却无人在意。

    毕竟在上界爷看来，那能一样吗？下界死的那也算是个人？也能和上界的魂修制造相比？就连旧日坟场最穷的魂修都觉得这不行。

    除此之外，各类小道消息更是频频流出。

    “听说了吗？张羽的公司每天只需要从早上9点工作到晚上9点，每周竟然还要特么的1天休息时间！”

    “每天只工作12个小时？还要休息？996这是魂修干的工作？我这辈子没见过这么差的工作！”

    虽然万法宗内规定了4小时工作制，但魂修显然并不包括在内，特别是很多魂修属于修士们个人雇佣，就更和《雇佣律》、《企业保护律》之类的宗门律法无关了。

    而随着消息的传播，一时之间各路唱衰之声不绝于耳。

    至于付费显形的事情虽然张羽那边已经辟谣，但各类谣言仍旧屡禁不止。

    “我听说在张羽那边干活，还要付费显形。”

    “不是辟谣了吗？张羽还出钱帮魂修们把显形费用给付了。”

    “这你也信？你我是很多修工们断的，“每给付的比他算是用给付了。”

    “这也信？你觉得可能吗？一定是做做样子，信他还不如信我是仙帝！”

    接下来的日子里，随着各类言论的不断发酵，这场舆论战的胜负似乎也已经被决定。

    “会长，根据最新的魂调显示，大概只有2%的魂修对张羽那边的公司持正面态度。”

    听着手下的报告，萧云鹤微微点头：“继续，把支持率给我压到1%以下！”

    “我要万法宗的魂修公司在旧日坟场中难有立锥之地。”


    冥产部。

    张羽看着找天行发来的一条条消息。

    赵天行：舆论说，部长修为并不扎实，而且既没被人打死过，也没怎么在工作中杀过人，完全没有制造魂修的经验。

    赵天行：甚至还有人造谣说我们是那种离谱的996工作制！每天只用工作12小时，1周还要休息1天！

    赵天行：部长，根据最新的魂调显示，只有2%的魂修对我们持正面态度啊！而且数据还在不断不降！

    特么的……

    张羽心道不杀人都当不了好领导了是吧？而且谁说我是苦练的？老子是开挂的，开了个惊世天赋的挂！

    但张羽也明白，炫耀《羽书》是不可能的，倒是炫一下富还有可能。

    与此同时，张羽的脑海中，考宗分身说道：“大胆！竟敢造谣我们万法宗魂修是996工作制？这怎么行？！”

    福姬说道：“来得好！张羽，他们既然花钱掀起舆论攻势，那我们就正好借力打力，跟他们对喷！”

    同样化作黑珠，和福姬串在一起的祥神也被福姬拉来开会，闻言附和道：“福姬老大说的有道理啊，这是炒作的好机会。”

    张羽闻言心中微微一动：“炒作吗？”

    福姬鼓励道：“对啊，炒作！热度已经有了，接下来我们就可以回应，还可以和他们对喷，便能一直吸引流量，汇聚热度，等于变相地宣传啊。只要骂战持续下去，那就能在技术筹备期间，始终帮公司吸引目光，黑红也是红嘛。”

    只见张羽微微一笑，说道：“黑红吗……这么看来，倒也不全然是坏事。”

    于是片刻之后，张羽登录了自己的社交平台账号开始辟谣。

    “我司一直以来坚持魂修24小时工作制，绝无任何逼迫魂修员工休息的行为。”

    “希望造谣的人立刻删除相关言论，不然我会告到你们破产。”

    “还有，我张羽虽然来宗门不久，但并不是一个穷鬼。”

    说着，张羽便直接晒出了自己几百万存款。

    接着又晒出了步影疏借给自己的两艘仙梭。

    然后是晒出了自己超过10千米高，10千米宽，10千米长，足足1000立方千米以上的洞天，以及洞天内满地的仙晶。

    三重炫富，可谓是一重比一重震撼，令张羽的个人形象瞬间高大了起来。

    接着张羽向工作群里发了消息：@所有人，都去我账号下面留言。

    一时间，大量留言在下面浮现。

    夜星璃；“我就说嘛，现在哪里还会有996工作制的魂修？真这么搞，正神早就上门抓人了。”

    图牧：“张羽部长来了宗门这么短时间，就赚了这么多钱，有这么多资产，他说的话能有错？”

    可以说几百万的仙币存款一出，特别是再加上仙梭，洞天的炫耀，立刻让许多修士都觉得张羽说的话还是很有道理的。

    赵天行欣喜道：“张部长！支持率涨到18%了！还在涨！”

    张羽知道，这个支持率只是代表对他有正面印象，不代表市场占有率达到18%了。毕竟对很多魂修来说，就算心里觉得他不错，但受限于萧云鹤的封杀，也不敢来他这里工作。

    不过张羽对此并不在意，毕竟如今还未正式营业，只要能保持热度，吸引更多人的注意，并且争取到许多人心理层面的肯定，那就是一种成功了。

    而除了辟谣之外，张羽还打算宣扬一下自己阻止天崩的事迹。

    毕竟是拿命拼来的救世之功，张羽觉得自己反复吹个十年没问题。

    张羽一边思索，一边说道：“福姬，祥神，你们来帮我一起去想想怎么说。”

    福姬说道：“这还不简单？我来写！”

    看着对方写出来的话，张羽心中一阵无语，却又不得不承认昆墟人应该就认这个。

    于是接下来几天的时间里，张羽在福姬、祥神的助力下继续发言。

    只见社交平台上张羽对着镜头说道：“我张羽虽然没怎么在宗门杀过人，却救过不少人。而我之所以这么做，之所以要阻止天崩，就是不希望所有人白白死掉，连这辈子继续工作赚钱的机会都没有。”

    张羽接着说道：“我希望每个人都能在旧日坟场合法合规地被杀，希望想死的人能用最少的钱，获得最优质的死法，希望每个人死后都仍旧能有班上。”

    随着各种消息的涌现，一夜逆转都很正常。

    福姬说道：“舆论战，只攻不守，他说你抢功，那我们就说他不爱宗！”

    张羽在社交平台上发言：“萧云鹤，你身为天魔宗弟子，却攻击自己宗内的修士，狙击天魔宗和万法宗的合资公司，你心里还爱不爱宗？你心里还有没有轮回仙帝了？”

    祥神：“福姬老大说得好啊，我们继续火上添油，顺便宣传公司。除了可以攻击萧云鹤不爱宗，那也可以在万法宗宣传支持我们公司才是爱宗！多让万法宗的魂修、企业都来用我们的服务。”

    而谈起爱宗，张羽便看了一眼考宗分身说道：“你来吧。”

    考宗分身：“拿来吧你！”

    考宗分身立刻接过身体的控制权，首先就点开了10级宗务员法流源的头像，打算拉他来站台。

    除此之外，自然还有万法仙族的步影疏，还有他在万法宗认识的一位位宗务员。

    御法阁审核部的会议上，顾青崖说道：“最近，我们万法宗为了进军魂修市场，在旧日坟场开设了公司，为了支持宗门产业，我觉得部里以后的魂修服务，应该都到那边去订购，大家有没有意见？”

    演武阁内，身为副阁主步影疏开口说道：“我们是

    万法宗的修士，就时刻不能忘记脚下是哪里的土地。”

    “我们应该支持万法宗的产业，就应该买万法宗投资，万法宗制造，万法宗研发，把利润留在万法宗的产品。”

    步影疏看向演武阁阁主，“阁主，我建议演武阁后续的魂修服务，全都向张羽那边购买。”

    “那些外宗产出的魂修，天知道有多少后门，被下了多少措施？不用张羽那边的魂修，我就不客气的说了，那就是不爱宗的表现。”

    万法殿的一次大会上，10级宗务员的法流源在讲话中表示，随着灵界、法界的日益发展，一定要注重信息安全，魂修安全，守护好宗门资产。

    不久后，万法宗内的各大建设集团全部颁布新规，强调有宗产的魂修，就尽量使用宗产魂修。

    与此同时，萧云鹤那边看到张羽说自己不爱宗，差点也给气笑了，不是因为张羽在造谣，而是因为张羽说中了。

    或者说他萧云鹤爱的宗，不是广泛意义上的天魔宗，不是轮回仙帝的天魔宗，而是仙尊的天魔宗。

    而他明自，这件事情他也根本没法解释，只能当做没有看到，继续向张羽发动攻势。

    “真正爱宗，是能帮宗门挣钱。”

    “而向张羽这样盲目进军魂修产业，最终导致宗门亏损；才是最大的宗贼。”

    接下来的一天天里，萧云鶴控制的大量水军，开始质疑张羽这边能够提供的魂修岗位数量，如何能与老牌魂修平台相比。

    “会长，他们的魂调支持率又降低了，降到15%了！”

    萧云鹤淡淡道：“继续给我往下压。”

    但就在几天之后，在张羽召开的新闻发布会上，公布了旗下魂修公司和万法宗的多个部门，万法仙族的多家企业和强大修士，以及万法宗内的各类土木项目，全部达会成战略合作伙伴关系。

    张羽旗下的魂修公司，在接下来的3到5年内，都会成为众多魂修岗位的独家供应商。

    “好！”陆衡章看到这里连连叫好，虽然他和张羽之间有恩怨，但他还是支持万法宗内使用宗产魂修的。

    不等陆衡章接着叫好，就发现张羽旗下的魂修公司还公布了最新的代言。

    “赵天行？”

    “昆墟一层爬上来的专升本魂修？”

    “张羽这下畜！连一层的魂修都要带上来做代言人？”

    看到这里，陆衡章顿时出离地愤怒了：“这算什么代言人？他特么的也配叫做人？他也配爱宗？”

 第862章 昆墟魂修梦，考宗上来(求月票) 

    旧日坟场的灵界中。

    赵天行站在镜头前，心中有些紧张。

    脑海中无数的记忆翻涌，他心中忍不住想着自己是怎么人一步一步就走到这一步的。

    他想起了自己在嵩阳高中的岁月，想起了死后化为魂修的经历，想起了自己读魂修大专的日子，想起了为了省钱住在一片黑暗之中，想起了在那无穷无尽的黑暗之中，终于有人雇了自……

    “赵首席！赵首席！已经开拍了。”一道道字幕在赵天行的面前浮现，那是来自墨天逸的呼唤。

    赵天行心中猛地回过神来：“对了，我在拍宣传片。”

    “但我真的适合宣传吗？这样的大专魂修，不会被宗门层的人讨厌吗？”

    “如果因为我的关系，：影响了公司怎么办？”

    “部长会不会对我失望？”

    赵天行下意识地看向了通讯录中张羽的头像，看着张羽最后发来的：“强”。

    看到这里，赵天行突然感觉自己紧张，纠结的心绪渐渐放松了下来。

    赵天行从不相信自己。

    因为他知道自己从来都不是什么厉害的人也许以他的专升本身份，放在昆墟一层还算是个高学历人才。

    可若是和十大高校的学生相比，那他就只是个微不足道的存在。

    所以赵天行从不相信自己，但他相信张羽的判断，就像土木竞赛、十大联赛、大学战争…他相信张羽能够一次又一次地带领他们走向胜利。

    “既然部苌觉得我可以，那我就一定可以。”来自算池的强横算力在他的大脑中一阵流转，已经跨入金丹境的赵天行迅速恢复清明、高效的状态。

    过去，在大专的黑暗空间中，张羽的大手像是撕裂了黑暗，将他雇佣到了光明之中。

    而现在，这双大手更是将他一路托举，放在了无数宗门修士的注视之下，要告诉他们……

    只见赵天行看着镜头，挺起胸膛说道：“我叫赵天行，来自昆墟一层，如大家所见……我是一名完成了专升本的魂修……”

    “我在昆墟一层，还在读高中的时候，就没有了肉身，彻底化为了魂修的状态。我还记得那个时候的我，为了节省费用，我每天住在一片黑暗的灵界空间之中，不敢生成一丝一毫的图像和光……”

    “我知道，现在旧日坟场的很多魂修，都和那时的我差不多……”

    “简直是胡言乱语！”看着视频中的赵天行，陆衡章心中怒火更盛：“我宗门魂修，不但每天能免费加班，还有阴气滋养，吐纳的空气都比下界香甜，怎么可能过得和下界魂修一样？”

    “把宗门和下界相提并论。这是抹黑啊，赤裸裸地抹黑宗门！抹黑万法宗！”

    “举报他，我要举报他！”原本陆衡章看到赵天行这个下界大专魂修搞代言，已经是出奇愤怒，可以说是比堂堂化神之尊拉了屎还难受。

    现在看到这个大专魂修还在抹黑宗门，他更是要把举报键给按出火星来了，像是看到有下畜在免费吃息自已拉的屎一样难受。

    另一边，张羽看着视频中的赵天行，他明白光是赵天行的身份，就必然会引起多宗门修士的强烈不满。

    张羽心中暗道：“特别像是先天道统一的修士，看到这一幕肯定会应激吧？”

    与此同时，张羽脑海中的考宗分身已经大喊道：“你们在干什么！宗门圣地，怎么能让一个魂修用下界的阴沟来比较？赶紧把这个视频删了啊。”

    福姬说道：“又不是给你看的，你急什么？这是给中下层的魂修看的，引发他们的共鸣，争取魂修的支持率。”

    考宗分身喝道：“那你们不要万法宗同门修士的支持了吗？你们有没有想过他们看到了，会怎么想？”

    福姬不在意道：“我管你普通用户怎么想的。我们现在可是有了上面的支持，以后万法宗会减少其他公司的魂修进口数量，加大宗产魂的覆盖率，让咱们万法宗魂修产业伟大起来！”

    “接下来我们可以使更多劲在魂修的号召力上。”

    福姬嘿嘿笑道：“多说点他们爱听的话，多说点能引发他们共鸣的话，说点他们想说却没人听的话……那就行了。”

    祥神喝道：“你听明白了我们福姬老大说的话了吗？一天天地在这里瞎逼逼，你买过几个宗产货？为宗门赚了多少钱？你这就是假爱宗，我们这为万法宗招揽众多魂修，才是真爱宗！”

    考宗分身：“你！你&#183;&#183;&#183;说得有道理，对宗内的宣传就应该这么写。”

    ……

    另一边，视频中的赵天行还在接着说话。

    而说话的同时，他脑海中浮现出一幕又一幕，他所了解到的旧日坟场的中下层魂修生态。

    他本以为来到宗门层内，会看到魂修的状态和下界大不一样，但似乎不论昆墟的哪一层，对底层魂修来说都没什么区别，甚至越高层还可能越糟。

    “你们吃的是工厂排泄出来的污染法力，住的是别人的阴器、阳器，一切可以勉强塞入一点点思维的地方。”

    “每天睁眼就是工作，闭眼就是回到几十甚至上百人寄托的阴器中，等待下一次的临时工作。”

    “你们不是不想思考，光是存储你们的记忆已经有些容量不足，根本没有一丝运转你们思维的额外算力。”

    赵天行感叹道：“工作中，你们重复着日复一日，一成不变的机械化工作，要么就成为修士们的淘洗箱，以自己的思维、意志去承受海量数据的冲刷，去为了雇主们筛选数据。”

    “工作外，你们就像是被存在一个没有窗户，没有光亮，没有眼骸的盒子里，存在的唯一目标就是等待着下一次的工作。”

    “当你们实在受不了这种生活，需要卷起阴风在物质世界游荡一番，又或者是在黑暗中数数，胡乱的思考，回忆过往的记忆，继而产生一大堆额外数据的时候，公司称呼这些数据为垃圾数据，称呼我们这种状态是走火入魔，是越来越接近心智融毁。”

    “但我知道，那些产生大量垃圾数据的，那些在工作中发狂暴走的，那些胡乱删除工作数据的……那些所谓心智融毁后的魂修，他们很多只是被逼疯了而已。”

    ……

    管委会会长，第7职级的萧云鹤快速扫过赵天行的说话内容，心中冷笑：“底层魂修，一个个都是资质不足、道心不坚的穷鬼，穷鬼们死到这个地步无非是咎由自取，活该被被淘汰。”

    就在这时，萧云鹤的下属发来消息，“会苌，这个代言人出来以后，张羽他们在旧日坟场内的魂修支持率就一直在涨，已经突破20%了。”

    但萧云鹤看着数据的变化，却是一脸不屑：“想靠着一个下畜，一些话术，一点点共鸣……就来引动那些底层的魂修？这样拉来的虚浮支持率有什么用？！”

    “这个世界終究是由强者决定一切的。”

    “我倒要看看，这些废物哪个敢和我们的封杀对着干。”

    视频中赵天行还在继续念稿。

    赵天行不知道这稿子有福姬、祥神的参与，他只知道这稿子来自于张羽。

    虽然这期间，张羽也询问过他一些关于魂修的资料，但最终看到稿子的内容后，仍旧让他感觉到意外和惊讶，他想不到以那张羽如今的身份，还能如此深入地去理解底层魂修们的状态，还有心里的想法。

    只听赵天行继续按照脑海中的文档说道：“所有的公司，全都认为不产生额外数据，不运转额外算力，只思考工作，只记忆工作，不交流，不闹腾的魂修，都会被打上一个心智融毁的标签，要么自己花钱彻底沉睡，要么被回收、销毁，甚至是转化成生产素材人的原料。”

    “因为在公司的眼中，我们就是工具，就是一个个机器中的齿轮。”

    “但我们有自己的思维，有自己的情绪，每天看着账单，看着欠款，怎么可能不焦虑？怎么可能不想发疯？”

    “我们在等死，不知道为什么而工作。”

    赵天行叹了口气，接着说道：“其实我们想要的不多，只需要寄存的地方多一点点光，多一点点清晰度，多一点点让我们思考的算力……”

    真的只要一点点……一点点能让我们还觉得自己还是个人的东西，我们就没那么容易发疯，没那么快心智融毁了。

    “公司不会给我们，因为那些东西都代表了额外的成本，是不必要的花销，是公司利润的减少。”

    “不然呢？”管委会的副会长，6级宗务员的谢兰因看着这一幕，只觉得可笑。

    “魂修还想当人?”

    “张羽是糊涂了吧？搞这种宣传？”谢兰因扫了一眼魂修支持率，心道：“22%了吗？但这样宣传得来的支持率，又有什么用?”

    “难道他还真打算让魂修当人？那不是给自己增加成本吗？”

    另一边，张羽感慨道：“魂修支持率涨到22%了吗?”“福姬，祥神，你们这稿子……改得不错。看来对魂修的了解还挺多。”

    “那可不？”福姬一脸得意地说道：“我跟你说，穷人的钱很难赚，但却很好骗。魂修作为穷人中的穷鬼，那就一定要靠骗的，哪个邪神没骗过魂修的钱？”

    “这帮仙路竞争的失败者，流水线生产廉价品，对昆墟充满了怨恨，却又满脑子不切实际的妄想，稍微说点他们爱听的话，就能引发他们的共鸣啦！”

    祥神在一旁说道：“福姬老大说得好啊！把我的心里话都说出来了？”

    张羽心中暗道；“邪神爱骗魂修吗？这个……该不会是轮回仙帝特安排的吧？”

    他突然想到了邪神的背后是轮回仙帝，而魂修的背后是魂修道统，那让邪神欺骗魂修，是否是一种轮回仙帝用来加快魂修死亡率的方式？

    视频中，赵天行接着说道：“在公司眼里，我们就是会思考的零件，整个体系要求用最低的成本，最高的效率，来维持我们这些零件。”

    “在这个体系里，我们已经不是人，而是程序，是指令，是原材料。”

    “没有人会关心一条指令，一堆原材料的心情如何，只要能正常运转就行。”

    “至于不能正常运转的……自然是被当做程序中的漏洞，——剔除后或是沉睡，或是销毁，或是回收……”

    “所以修士们极少看到心智融毁的魂修，因为公司根本就不允许疯了的魂修出现在顾客眼前。”

    “没什么人会去想…这些死人也曾经是会害怕、会无聊、会恐惧、会惊惶的活人。”

    “没有人当回事，公司只把我们的崩溃叫做心智融毁，叫做走火入魔，就好像一个零件用久了就被磨损坏了一样正常。”

    “但现在不一样了……”赵天行说道：“因为张部苌打造的全新魂修公司要开业了。”

    “很多人都喜欢说烂泥扶不上墙，但我想要他们看看我，看看我这个一层的大专魂修。”

    “我只想告诉你们所有人，只要扶得够狠，那1层的烂泥也能扶上11层的墙！”

    “我从一层的魂修高中，到二层的魂修大专，接着被张部长成功雇佣，先后参加了大学战争，成功获得筑基证。”

    “进入宗门之后，多亏张部长的赏识，我又成就了金丹，未来更有望化神。”

    “而现在……由万法宗、天魔宗合资来办，由张部苌主持的……最懂魂修，最会扶持魂修的公司即将开业，敬请大家关注。”

    天魔宗的7服宗务员，渡劫境的凤冷幽一瞬间便扫过了赵天行的讲话内容。

    她微微皱了皱眉，又看了一眼旧日坟场的魂修支持率。

    “24%了吗？还在继续涨，这么涨下去，最终估计可以达到30%了吧？”

    虽然魂修支持率在涨，但凤冷幽并不满意宣传片中的内容。

    “魂修不是平稳运转的零件，难道还真想要当人？还情绪？回忆？发疯？照顾这些不要额外成本的吗？”

    凤冷幽心中暗想：“应该就是用骗骗旧日坟场的魂修，能骗几个就几个吧？”

    …

    “哈哈哈，等公司开业了，就把这帮魂修骗进来杀！”

    福姬嘿嘿笑道：“一开始给他们送法界服务，送记忆修改记忆存储，口号就是生不如死，重新做人！让赵天行带头去用！”

    另一边的考虑宗分身也连连点头，“到那时候，用了法界服务才更有竞争力，不用法界服务的就找不到工作。等他们离不开法界了，就给他们收费，一开始便宜点，后面一步步涨价，就说法界流量大增，成本提高，，必须涨价了。”

    “不错不错！还可以提供更多法界服务。”福姬赞同道：“等他们付不起的时候，就让他们贷款！让他们抵押！最后为了继续工作赚钱，让他们把自己的每一丝念头，每一秒时……”

    考定分身说道：“每一寸寿命，每一份魂质……”

    福姬和考完分身一起笑道：“全都被我们收割啊！”

    祥神：“真棒！”

    就在邪神和考宗分身对魂修公司的未来充满期许时，斩仙突然冷冷地说道：“张羽，如果我们来了以后，新的魂修平台开展以后，一切只是变得更压榨，那又有什么意义？”

    福姬喝道：“你又瞎说什么呢？更赚钱了还没意义？”

    考宗分身说道：“帮仙帝拓展法界道统怎么会没有意义？”

    斩仙没有理会他们两个而是对着张羽继续说道：“这不应该是我们要走的路，就像宣传语里一样，真正地扶持魂修吧。”

    “这次旧日坟场的事件，也可以是我们尝试改变昆墟，改变魂修生态的一次机会。”

    荒牛淡淡道：“如果这一次，我们真的不只是赚钱，不只是推广道统，还能改变生态的话，便是展现出了我们未来有开创出新道统的可能性！”

    “这不止是让改良派会更加支持我们，也许……也能让我们手上的空白法条，在仙帝眼中有了更高的可容忍范围。”

    斩仙说道：“不错，虽然仙帝给了我们空白法条，但所谓的空白并非无上限的自由度，这个上限仍旧存在于仙帝的心中。”

    “如果仅仅帮仙帝赚钱，推道统，那我们在仙帝的判断中就是好用的臣子，未来托举道统的人才。”“必须要给出新的可能性，展现出我们主持大局的能力，改变行业生态的魄力，这才是能开创新道统的天骄，未来才有机会……成为像法界道统那样级别的仙才。”

    听到这两人的说话，福姬气恼道：“张羽，别听他们的，什么新解答？太冒险了。我们只要帮仙帝多赚钱，多推广道统，慢慢往上就够……”

    看到张羽没回答自己，福姬急道：“张羽，你不会真听他们的了吧?不要啊，他们就是为了自己那些扭曲的目标而诓骗你，只有我福姬才是真的希望你平平安安地爬到仙道巅峰啊。”

    张羽没有回答，而是继续完成了今天的修炼工作，顺便将化神池给移到了仙人洞天内。

    自从张羽突破化神境界以后，便每天将元神泡在化神池里。

    只因为在链法图【化神道体】的加持下，张羽的元神只要不间断地泡在化神池里，就能一步步完成神光十变，让自己的元神达到巅峰状态。

    一开始每1变，都需要耗费1年时间。

    而随着无限链法图的强化，在张羽每日坚持修炼功法，增加【化神道体】的层数后，就能缩短泡化神池的时间。

    像是如今张羽的【化神道体】已经达到二十多重，原本需要泡出化神池1年的时间，现在已经变成了半年。

    而张羽的元神也已经达到了神光二变，不论元神的强度，飞遁的速度，施法的效率，全都大大提升。

    也趁着这次变化成功，不用再担心打断的过程，张羽就顺便将化神池放到了自己的仙人洞天内。

    “化神道体还需要继续提升。”张羽心中暗道：“虽然我明年应该就能升职，但到了那个时候，只怕我的元神还没有踏入巅峰状态……”

    这一刻的张羽心中也有些感慨，对大部分宗务员来说，职级才是卡住他们境界的最大关卡。

    但对此刻的他来说，修炼的时间数值太短，于是数值成为了卡住他突破的关键。

    “不过就算没有其他助力，只是借着现有条件，让我继续提升【化神道体】的话，最多也还有两三年的时间，我就能将元神提升至10变，以巅峰状态突破炼虚，开始立&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    接下来的时间里，张羽和萧云鹤这两方的舆论战仍旧在持续着。

    双方你来我往，对张羽这边的魂修支持率也是上上下下，最终在30%左右浮动。

    如此一来，旧日坟场的绝大部分人都知晓了合资公司的存在，只不过大部分人对张羽这边并没有特正面印象。

    但在技术筹备和业务测试期间，就这么保持关注度，热度，对张羽来说也已经足够了。

    与此同时，下界的宗考也终于结束。

    伴随着最终面试的结束，十大宗门的录取名单也被直接公布。

    而其中尤为耀眼的，正是冥产部的一系列名字。

    磁极神君，青木神君，施怀玉，鄂汀汀，偃千机。

    看到冥产部一口气招了5个人，无数的下界修士都在这一刻震惊了起来。

    “不愧是烛熠神君的部门！竟然一下子就招到了5个人上去！”

    “再加5个外包修士，岂不是一下子就有10人了？”“果然烛熠真君是宗门里最愿意往下招人的！我明年也要报考冥产部。”

    另一边的加班院内，曾经的吞天真君，如今的猴顺天不可置信道：“5个人？一口气招了5个人这么多？”

    “这要是年年招5个……以我的天赋，若能考宗的话，多考个几年……终归能考到的。”

    想到自己就这么错过了考宗的机会，猴顺天只觉得心中在滴血。

    一旁的大专真君李求仙喃喃道：“一看就都是张羽手下的人，这是黑幕啊。张羽已经在考宗里都能搞黑幕了吗？”

    另一边，作为宗务员的云织光看着这一幕，亦是心生震动：“一年就招了5个？？那10年岂不是要招50个？100年要招500个？”

    “这是要搞多少下界修士上去？”光是想一想，云织光就感觉浑身难受。

    而随着时间一天天过去，当磁极、老高等人踏入宗门，参加完培训，重新回到旧日坟场的时候，时间已经来到了12月。

    而他们一进来，就看到了张羽和赵天行的身影出现在了旧日坟场的各种广告中。

    看着广告中的内容，众人这才发现今天似乎是合资公司正式开业的日子。

 第863章 都是我的兄弟(求月票) 

    这一次由下界来到旧日坟场的修士，除了磁极、青木、施怀玉、汀汀、偃千机他们五位是通过宗考，被正式招入冥产部，成为1级宗务员的以外，还有土力山、康芯、萧青玄、墨熵烬、北无锋、金峻等8名外包。

    其中5名外包名额来自磁极他们5人，3个外包名额则来自张羽、玉星寒、夜星璃他们3人。

    原本北无锋、金峻并不在玉星寒的计划之中，毕竟他是想要多招点土木人的。

    但就在考宗的短短2、3个月时间里，北无锋和金峻硬是把土木系十年的知识给学完了，还掌握了好几门土木系的功法。

    北无锋：“炼器系的学生之所以选择炼器系，只是因为当初炼器系作为王牌专业，条件更好而已。选择炼器系，不代表我们只能炼器，而是代表我们在同一届学生中是最优秀的一批。我们若转去学习土木系的课程，一样可以成为最优秀的人。”

    金峻：“不错，如今我们炼器和土木双修，2大学科相互辅助，未来的上限一定更高呀。”

    不论是玉星寒，还是青木，炼极，都不得不承认，北无锋和金峻的说法，还有表现。都很有道理。

    鄂汀汀作为炼器、土木的双修人才，对此也是深有感触。

    于是北无锋和金峻最终还是被招入了外包团队。

    而经历了考宗又经过宗门的培训后，赢芯、北无锋等人对于宗门的情况有了一定的了解。

    但此时此刻，当来到旧日坟场，看到广告中张羽和赵天行的身影时，仍旧让他们感觉到了意外和惊讶。

    特别是赵天行的身影！

    这位出自大专的魂修，如今竟然成为了魂修公司的代言人，出现在各种魂修公司的广告中，和张羽—块儿宣传合资公司的开业信息。

    对于张羽的近况，众人早就听磁极、青木这ii位说了不少，对于张羽在旧日坟场的地位已经有所了解。

    他们知道这位曾经的最强大学生拜入宗门之后，仍旧是锋芒毕露，一路上成绩斐然，更得到高层瞩目，可谓是前途远大，未来炼虚合道都已经是指日可待。

    但赵天行？一个专升本的魂修？都能在宗门中混得风生水起？

    磁极心中感叹道：“一个高中的魂修同学被他从1层一路带上了11层，这都要用包浆了吧？这小子也太念旧了。”

    另一边的金峻心中想到：“这就是张部长的托举之功啊，连一个大专魂修都能托举成到如此地步，那如果等我们未来成为宗务员，得到张部长托举&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;又能提升到什么地步？”

    土力山感叹：“仙道之路，便是搬运之路。而张羽已经从搬运自己，到了搬运他人的地步，甚至能将下界的我们都搬运到宗门中来。”

    众人带着期待、激动的心情，来到了冥产部在

    旧日坟场最新的办公大楼。

    而他们一行13人的到来，也引起了很多修士的关注，化作一个个小道消息在灵界中流传。

    “新来的宗务员?又是下界考上来的？还有那些外包也是下界带上来的吧?”

    “这帮下界修士，稍不注意……数量就哐哐地涨，只要有一个能上来，最后就会带上一堆来，这样下去冥产部以后只怕全都是下界修士了。”

    “这下畜帮的势力真是越来越大了……”

    磁极等人被带到了一间会议室内，便看到张羽分出的一丝念头，已经化作投影瞬间落下，朝着他们笑道：“磁极老师，高老师，你们终于来了。”

    磁极的到来，让张羽可以继续提升【天工开物】的等级，配合夜星璃的【灵韵器心】，更能继续提升仙人洞天内生产线和实验室的水平。

    而老高的到来，则能替代张羽监控开发区的一个个工地，让他卸下一部分管委会的事务，将更多念头集中到魂修产业那边。

    和ii位老师打完招呼之后，张羽又看向了赢芯、北无锋等说道：“各位，如今开发区跟合资公司都正是用人之际，我等你们很久了。”

    说话间，张羽已经打开一道光幕；“今天正好是合资公司开业，先看看这个直播吧，有助于你们了解目前的局势，还有接下来我的工作重心。”

    只见直播画面中，张羽正在和赵天行一同宣传法界技术在魂修产业上的应用。

    “在法界技术的支援下，各种记忆都可以在魂修脑海中完成快速传输。”

    “想要投简历？发现自己没有掌握职业知识？法界一键下载就行。”

    “魂修更换成本高？交接期间效率降低？法界一键打包工作记忆，0门槛交接工作。”

    直播间中，张羽侃侃而谈道：“而为了减少魂修们心智融毁的风险，万法宗和天魔宗更是一同联手，以最尖端的仙道技术，研发出了工作记忆云存储模块。”

    “工作记忆，想有就有，想没就没。”

    “工作的时候，你是经验丰富，职业知识拉满的精英魂修。”

    “非工作时间，你是遗忘所有工作记忆，忘却一切工作的烦恼、苦闷、无聊，是从来没有工作过的自由灵魂！”

    ……

    看着直播间中的内容，管委会的副会苌谢兰因心中一震：“法界？他们竟然暗中筹备，要动用法界技术来影响旧日坟场的魂修产业？”

    “一直以来，合资公司的暗中筹备，全都隐瞒着法界技术加持的消息，显然就是为了正式开业的时候打我们一个措手不及。”

    谢兰因心中飞速思考起来：“万法宗想要趁着这个机会……把法界拓展到这里来?”

    “轮回仙帝也同意了？为了整治天魔宗的内部

    山头，亲自夺取魂修产业的利润，他竟然愿意支持万法仙帝的法界拓展出来?”

    这一瞬间，谢兰因心中可谓是警钟大响。

    因为她意识到……从这一刻起，旧日坟场的道争烈度再次升级了。

    如果说，原本只是高智能器灵和魂修的针锋相对，还有魂修内部的竞争的话，那么这一刻开始……就又插入了和法界有关的道争，甚至被万法仙帝、轮回仙帝注视。

    看着直播间中还在侃侃而谈的张羽，谢兰因心道：“这小子……真是不怕死啊，主动把自己卷入这种烈度的道争。”

    下一刻，谢兰因已经立刻联系起了萧云鹤，她要知道对方接下来的态度。

    “萧会长，你们天魔宗内部已经决定支持万法宗将法界拓展到这里来了吗？”

    萧云鹤的脸上却像是看不到丝毫的意外和波动，不急不缓地说道：“谢副会苌，合资公司的事情，法界技术的加持……虽然我们并不支持，却也难以直接反对。”

    对于法界技术的插入，萧云鹤虽然也感到意外，却并非毫无准备。

    早在得知合资公司的消息后，萧云鹤便结合天魔宗目前的状况，考虑到了各种最坏的可能性，法界便是其中之一。

    “我宗这位仙帝……连法界都支持，看来是真的下定决心要改变魂修道统的格局，压制渡厄仙尊。”

    “但阻我仙路，仙帝又如何？我他锋芒？”

    “我既然托举渡厄仙尊的道统，那我看渡厄仙尊才应该是天魔宗之主，成为新仙帝。”

    萧云鹤看着直播间的张羽，脑海中却浮现出步影疏的身影。他知道张羽这种4级宗务员，怎么有胆子参与这种程度的道争？可能连自已所作所为的意义都搞不清楚。能有这种担当，这种魄力来主持道争的升级，在萧云鹤看来只可能是张羽背后的步影疏了。

    “步影疏，既然你们要升级道争，那我们也加一把火，看看最后到底是谁先撑不住。”

    直播间内，赵天行在一旁说道：“老板！还有第一天模式啊。”

    “因为一直以来，我都将手底下的每一位魂修，当作自己的兄弟。”

    “就像是我身边的赵天行，还有墨天逸、虎云涛，伴着一位位魂修的浮现，张羽也介绍起了他们的来历：“这些都是来自己二层，甚至是一层的魂修，他们都是我的好兄弟。”

    “我今天能爬到这个位置，也离不开这些好兄弟们的支持。”

    我之所以一直将他们带在身边，就是因为我绝不会放弃任何一位兄弟。

    当然，不努力工作，不一同拼搏的人，都不是我的好兄弟。

    张羽说话的同时，心想着这番话如果换在地球说出来，怕是要被不少人诟病。

    但放在昆墟这里说出来，却会被所有人视作理所当然。

    毕竟在这些昆墟修士们看来，不努力、不拼搏那连活着都不配，怎么能当兄弟？

    张羽接着说道：“但苌时间高强度的工作以后，我们的很多兄弟都有了心智融毁的风险。”

    “当年我在昆墟2层的时候，看到雇佣的魂修因为苌期高强度的工作，陷人心智融毁的风险，最终不得不让自己陷入沉睡……从那个时候起，我就希望有朝一日，可以改变魂修的生存环境。”

    “所以在开办合资公司后，我第一时间找到了万法宗和天魔宗的相关仙道技术的专家，最终研发出了第一天模式…”

    ……

    灵界中，无数在观看直播内容的魂修震惊了。

    这是不少魂修多年来第一次的，在直播中看到有宗务员公开承认魂修的功劳，甚至将魂修认作兄弟。

    而另一边，看着张羽的讲述，天魔宗的夙冷幽心道：“讲故事吗？”

    但看了看灵界中的反馈，看着魂修的支持率一路向35%冲击，夙泠幽也不得不承认这套话术对魂修们很有效。

    “毕竟魂修们……一直以来都被认为是工具，无人在意，无人关心，严重缺乏认同感。”

    其中的道理夙泠幽也明白，但她从来都不在意，毕竟谁会管手底下的工具有什么情绪？效率降低了换一批就是。

    “不过接下来在魂修产业内竞争，要抢魂修的话&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这套倒是有点用了。”

    另一边，福姬看着张羽的表现连连点头：“说的好呀张羽，就这么说！不需要真的把这些魂修当人，只要让他们以为我们把他们当人就行了。”

    “把那些魂修们给狠狠地骗过来！这帮家伙平时被人像是泥土一样踩在脚下，现在你这么厉害的宗务员说点他们爱听的，还不把他们吹高潮啦？！”

    祥神感叹道：“这么简单的谎言，这些魂修都能相信吗？”

    福姬说道：“要不是这么好骗，他们怎么会沦落到这个地步？魂修除了没钱一个缺点以外，那就是最好的诈骗目标，是经过昆墟上上下下层层筛选，选出来的优质废物，一等蠢货。”

    祥神问道：“那没钱……骗了也榨不出多少汁水吧？”

    福姬说道：“他们虽然没钱，但他们可以贷款，还可以卖身啊。”

    祥神连连赞道：“福姬老大，你果然是模范邪神，准邪神王，对于昆墟魂修生态的研究，我远远不及也。”

    福姬呵呵笑道：“这还用你说？跟着我好好学吧。”

    同时，祥神心中暗道：“呵呵，蠢货。苌期在张羽的脑袋里被踩到最底层，让她随便听点好话都高兴如高潮啊。看我接下来怎么慢慢将你掌控，成为张羽脑海中的第一邪神。”

    “呵呵，蠢货。”福姬心中暗道：“祥子这家伙，以为随便吹一吹我，就能将我掌控吧？却不知道，我只是需要一个人来为我助势，增加我在张羽脑海中的话语权。”

    “毕竟接下来，道争烈度增加，张羽对魂修产业种种政策的把控，也已经到了关键时刻。”

    “必须要收割这批魂修，不能让荒牛、斩仙这些家伙扭曲了张羽的意志，将他带上如映新天那样的末路。”

    “拯救张羽，令他改邪归正，稳定道争局势，避免道争烈度进一步提升，保持住脑海里这么多人的性命，扶大厦之将倾，这一刻……只有我福姬能做到哒！！！”

    ……

    与此同时，直播间内的张羽接着：“所谓的第一天模式，就是通过记忆传输上的筛选，让魂修在工作时，永远以为今天是自己第一天工作，所有工作记忆都来自上一任的打包。”

    “如此一来，魂修能够以最健康的心态，最积极的精神，去完成工作，让公司获得最高效率。”

    “而对魂修来说，也能够减少工作中的乏味感，降低精神压力，降低心智融毁的风险，让每一位魂修，都拥有更苌的寿命！”

    “但我知道光是这样还不行的。”

    “很多魂修兄弟赚一天活一天，哪有多余的仙币用来购买法界的服务？”

    “所以我决定……让利！”

    一旁的赵天行问道：“部长，是要打折吗？”

    张羽摇头：“我决定向所有来到我司应聘的魂修，全部免费赠送法界基础服务。”

    赵天行紧张道：“部长，法界服务的成本这么高，你打算送几天？”

    看到张羽竖起一根手指，赵天行问道：“1天？”

    看到张羽摇头，一旁的墨天逸说道：“1个月？”

    张羽坚定道：“一年！我会赠送一年的法界基础服务！所有魂修都能免费使用1年的第一天模式！”

    赵天行惊道：“不行啊部苌，送一年，我们要亏死的啊！”

    张羽淡定道：“不用说了，赵天行，你忘了旧日坟场还有许许多多，像曾经的你一样，饱受苦难的兄弟吗？”

    “你以为没人劝过我吗？当我在会议上宣布这个消息的时候，就有人跟我说不能送。”

    “冥产部的副部苌玉星寒告诉我，这么送下去我们会亏本，合资公司会破产的，他跪下来求我不要送。”

    “我说不，我告诉他我会送，我要送1年的免费法界基础服务，我们会一直送给新来的魂修兄弟，一直这么送下去，送到魂修兄弟们习以为常，送到友商都来求我停下来别送了。”

    看着张羽的直播内容，磁极忍不住问道：“这是为了抢占市场？让利这么大，上面不会有意见吗？”

    磁极知道，宗门对于任何让利行为，绝对都是非常敏感的，她担心合资公司亏损，张羽会受到上级的责难。

    一旁张羽的投影解释道：“没问题的老师，这不只是单纯的市场竞争，更是为了拓展法界道统。”

    “一旦牵扯到道争，花多少钱都很正常。”

    “对仙帝来说，推广法界，就是在提升自己的道统，哪怕前期要烧钱、亏钱，只要能看见成效，那就都是能够接受的。”

    而随着合资公司的正式开业，以及张羽一口气赠送一年免费法界基础服务的宣传，就像是在旧日坟场掀起了一场风暴。

 第864章 道统生克，宗门生克(求月票) 

    此刻的直播间内，夜星璃正在代替张羽直播。毕竟张羽每天事务繁忙，不可能日日都泡在直播间里做推广。

    而夜星璃自身有着丰富的向下兼容的直播经验，手上的财务工作也全都分给了赢芯去做，正好有能力也有时间来负责直播间的工作。

    只听夜星璃说道：“欢迎刚来的宝宝们，可以点击关注主播，人数满一千我就开始抽奖啦。”

    “宝宝们，我跟张部长争取了好久的福利终于批下来了，大家现在登录平台，只需要转发邀请链接，每成功邀请一名新用户注册，就免费送一个月的法界基础服务！”

    虽然以前没怎么在宗门层里直播过，但随着这些天操作下来，夜星璃也渐渐熟悉并适应了直播间的工作。

    甚至她有一种感觉，旧日坟场的魂修观众们，接触起来和下面的大专生们也差不了太多，很多时侯可能还更容易满足。

    “反正都是主打下沉市场。”

    夜星璃心中想到：“而魂修在宗门的地位，比大专生在大学层的地位还要低吧，他们也已经不是穷人了，而是穷鬼。”

    “甚至能来看我直播的，都已经是魂修里面条件可以的……最底层的魂修几乎没什么机会看我的直播，只能看点别人传和搬运的二手文字消息。”

    “我原本从穷人模拟器学到的话术，也需要适当修改—下，集合宗门层魂修的具体情况，需要变成穷鬼模拟器才行。”

    夜星璃打算问张羽借用一下算池的算力，以自己的灵界技术布置一个简单的本地化穷鬼模拟器，用来辅助工作。

    而为了做到这一点，她也需要时不时通过灵界收集一些自己不了解的资料。

    “天问星，给我一些会让魂修感到亲近的话术。”

    天问星：从过往与我的对话记录来看，该用户身份为宗务员，正在检索门内宗务员和魂修亲近相处的案例……我简直不敢相信我在读什么，可能是用户在戏弄我，想寻求乐子，我在回答中应……

    另一边的福姬看着夜星璃的直播内容，微微点头：“夜星璃干得不错，或者说旧日坟场这些魂修被不当人久了，随便被宗务员喊几声宝宝都能感动啊。”

    一边监工，福姬一边得意地想到：“哼哼，什么斩仙、荒牛，你们除了一辈子待在张羽的脑子里逼逼还能干什么？能像我一样为张羽在外面做事吗？”

    突然间福姬的目光一凝，看向了直播间里的几条留言。

    “夜星璃是骗子！”

    “骗谁？”

    “她在下界就一直骗大专生的钱！”

    “还好我没上大专吓死我了。”

    “哈哈哈哈，大专生？那不就活该被骗？”

    看到这里的福姬冷哼一声，连忙就向张羽说道：“又有水军来攻击了，还好我反应得快，指导了一下布置在直播间的魂修，引导了一下评论，糊弄过去后，就把水军拉黑禁言了。”

    “水军吗?”

    张羽的目光一动，脑海中出现了无数画面，是管委会、开发区、魂修公司、合资公司各方面的消息和数据。

    其中便能看到各大魂修公司，都在从舆论方面攻击合资公司在法界上的应用。

    “对记忆的操作，会极大地威胁到数据安全，就这么将员工的记忆数据存放在法界上，这真的安全吗?”

    “法界技术，就是在魂修的身上开一个后门，让万法宗随时都能插手其他宗门的业务。”

    “法界道统的扩展，将极大影响各大宗门的根

    基！甚至会引发十大宗门的战争，我希望万法宗为了昆墟的和平，立刻停下这项危险的举动。”

    从数据安全，到宗门安全，再到战争威胁论，各种舆论压力扑面而来，不断压在合资公司和张羽的头上。

    夜星璃本人此刻遭到的水军攻击，与之相比都可谓是小巫见大巫了。

    “会苌，张羽他们这是砸钱买用户啊，虽然我们已经尽力封杀，但终究还是有魂修为了小小的蝇头之利，就跳进了张羽他们挖好的坑里，任由法界在未来收各自己，简直是短视至……”

    “唉，他们自己被收割事小，影响了道统大局才真是罪该万死。”

    萧云鹤看着手下助理的汇报时，突然眉头一皱，意念似乎察觉到了灵界中某些被他标记的信息。

    只见他伸手一抓，便已经将一只办公室外的魂修捏在了手中。

    同时他目光一扫，已经看到了魂修视界中的夜星璃，还有刚刚发出去的邀请链接。

    “好胆！竟敢在我的眼皮子底下注册？还邀请新用户？”

    “你以为本座我平时不正眼看魂修，就感应不到你们做了什么事情吗？”

    萧云鹤冷哼一声，伸手朝着眼前的魂修一抹。

    “夺业！”

    刹那间，对方头上的岗位信息已经被彻底剥离，被瞬间开除，成为了无业魂修。

    魂修惨叫一声，说道：“无业了？我无业了？不要啊，我今天的流量费还没付啊！而头我是……”

    看着这一幕的众多魂修、宗务员都是心中震动。

    萧云鹤没给魂修接着说话的机会，只是伸手一招，灵界中一阵轰然作响，一道封杀榜已经浮现在了众人的面前，一股肃杀气息扑面而来，看得众多宗务员也心生惊惧之情。

    “封杀！”

    下一刻，便看到肃云鹤伸手一掏，已经将魂修的一団个人信息掏出，直接打入了封杀榜中。

    只见魂修惨叫一声，已经化作一道青烟消失在了众人的感应之中。

    一入封杀榜，这位魂修不只是在萧云鹤的面前消失，而是在所有旧日联盟的相关公司、宗企的眼中都消失不见，他们既看不到他的存在，也看不到他的信息，更无法和他完成交流。

    而在魂修的眼中，所有和萧云鹤，以及旧日联盟相关的修士，也都成为了无法看见，无法接触，无法交流的存在。

    从今以后，他便再也无法通过旧日联盟的所有公司找到工作。

    魂修不干心道：“是经理要求我去测试的啊！不是我本人真的想注册啊！”

    萧云鹤伸手一招，将降临的封杀榜散去，接着淡然道：“这些穷鬼不识大局，还是要下狠手，才能让他们明白什么是对，什么是错。”

    “将今天的封杀过程传到各级部门，命令所有魂修，集体观看，再上交三千字的观后感。”

    助理知道这是杀鸡儆猴，严防死守有魂修去张羽的合资公司注册，连忙答应了下来。

    接着助理又提醒道：“会苌，大部分魂修应该是不敢冒着封杀的风险去注册的，但有些魂修，特别是那些万法宗的魂修，被张羽一蛊惑，听一些爱宗宣言，还是会坚持去张羽那边。”

    “还有些找不到工作，走投无路的魂渣，恐怕也会被吸引过去。”

    “如此一来，张羽每天招到的魂修虽然都不多，但细水苌流，苌此以往下去，只怕&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    萧云鹤摆摆手，说道：“放心吧，他们撑不了多久的。”

    “哼，涉及道争，又岂是区区一群魂修的意愿所能撼动的？”

    “张羽此人毕竟是下界出身，眼界和对道争的理解……都太浅了……合资公司的新注册用户数量仍旧不断增长。

    “正好现无到了年底，万法宗内的大量魂修岗位在逐步淘汰换魂修，空出来的魂修岗位可以不断提供给我们，让我们来供应魂修。”

    虽然之前合资公司已经和万法仙族，还有万法宗的许多公司、部门签署了战略合作协议，但各地魂修的替换还是要一步步来的，不可能一口气就替换掉现有的所有魂修。

    不过这对张羽来说却是正好，毕竞合资公司才刚开始正式营业，他们能雇佣的魂修数量还不多。

    “岗位数量，魂修数量，两者同步逐渐增长，正好可以一点点蚕食市场。”

    转眼间距离开业已经过去了一个月的时间，张羽的目光扫过最新的注册用户数，以及公司的业务量，能够估算合资公司的市场占有率已经突破2%。

    数据看上去不高，但却是从无到有的质变，代表了万法宗正式在旧日坟场的魂修产业中立了足。

    福姬说道：“记得写报告的时候，可不能说这只是简简单单2%的突破。而是从原本1%都没有的水……我看下数据大概是0.3%，这近乎于无的状态，增长到了现在的2%，完成了足足667%的市场增长！”

    但张羽看着看着另一边魂修支持率的统计数据，却已经达到了45%。

    如此高支持率，低市场占有率的数据差距，除了合资公司开业不久的原因之外，还说明有大量魂修虽然想要尝试来合资公司这边工作，却因为封杀榜的存在不敢过来。

    张羽心中暗道：“只要无法突破封杀的限制，绝大部分魂修就不敢过来，我们就始终只能吸收一下万法的爱宗魂修，还有旧日坟场内找不到工作，走投无路的魂修。”

    “若魂修数量不足，那我们就算提供再多岗位也没意义。”

    何况张羽明白，光靠万法宗提供魂修岗位是不够的。

    毕竟万法宗在十大宗门里，本就不是什么使用魂修的大户，哪怕作为上三宗，魂修岗位的规模连八都排不进，反倒是高智能器灵的用户不少。

    张羽知道这么下去的话，合资公司未来最多也就达到5%到6%的市场占有率。

    这既达不到轮回仙帝10%的要求，再获得一名邪神。

    更达不到万法仙宗20%的要求，拿到所谓的重赏。

    这还是没考虑萧云鹤等人后续反击的情况下。这一个月来，萧云鹤和旧日联盟除了舆论攻势和封杀榜外，就再也没有其他动作，这在张羽看来更像是暴风雨前的宁静。

    因为他知道万法宗的这一下插手，对方绝不会毫无动静，此刻的平静，只代表对方仍旧在准备着某种猛烈的攻势。

    就在这时，一道惊雷般的消息在灵界中炸开，瞬间狠狠震动了旧日坟场的每一个势力。

    “今日，白骨教、幽冥宫宣布将万魂坊及其附属公司加入封禁清单。”

    张羽的目光微微一凝，万魂坊便是合资公司的注册名。

    而这条新闻也代表着对方的攻势，从原本旧日坟场内众多魂修企业联盟的行业内封杀，陡然上升到了宗门级的封禁。

    “该行动基于ii大宗门掌握的信息，有合理依据认定万魂坊从事违反《宗门安全律》、《仙人权益保护律》的活动。”

    “合欢宗、天妖宗、丹鼎教同步出台制裁措施，跟进对万魂坊实施限制。”

    看着这一幕的福姬惊道：“五大宗门联手封杀我们来了？用不用这么狠？”

    斩仙说道：“说明各大宗门对法界都很重视，稍微扩张一点点……就引发了宗门级别的制裁。”

    考宗分身怒道：“这是搞不正当竞争！他们就是仙道技术上争不过我万法宗，只能搞盘外招了。”

    与此同时，五大宗门的联合封杀已经轰然启动。

    一道由五大宗门联合开发的符咒被免费供应，只要有灵界覆盖的地方就能免费使用。

    这道符咒被称为“神魂安全符”，只要施展此符之后，便能免费检测目标魂修的记忆数据有没有变化痕迹。

    一旦发现问题，使用者的眼前会弹出警告：发现高危神魂漏洞，该魂修存在严重安全风险，请立即封杀。而选择了立即封杀后，就能立刻切断自己和目标魂修的一切信息交换。甚至还能将整个部门、整个公司都对魂修进行封杀。

    看着这些介绍内容，福姬不由骂道：“太特么无耻了，有记忆操作的痕迹，怎么就能说是漏洞呢?”

    祥子说道：“是啊，太无耻了！我们邪神都不会这么冤枉人啊。”

    张羽心中忍不住暗道：“特么的……这是把使用过法界记忆服务的魂修当病毒在整啊？”

    他心中不由感叹，法界技术的加持，虽然给合资公司带来了巨大的优势，却也带来了更强劲的对手。”

    斩仙凝重道：“不只是封杀魂修这么简单，这个“神魂安全符”，目标是神魂，也就是说……除了魂修之外，也可以对常人使用。”

    “这是用魂修当做借口，未来若是进一步加码，就是封杀所有使用法界记忆服务的修士。”

    “名为封杀万魂坊实则是借题发挥，封杀法界，也是逼人二选一。”

    考察分身咬牙切齿道：“如此欺辱我万法宗，他们就不怕掀起宗门大战吗？”

    这一刻，张羽似乎看到一双大手从天而降，直接压在了自己的头顶，就要将整个合资公司给彻底拍死。

    张羽明白，随着五大宗门的制裁落下，这次涉及法界的道争烈度再次轰然暴涨。

    而他更担心的，则是剩下的几大宗门，是否也会为了封堵法界道统，一同参与到封杀之中。

    若是如此的话，只怕合资公司在旧日坟场的市场占有率永远都别想突破10%了。

    就在这时，负责法界支援的7级宗务员界灵通，向张羽发来了消息：“张部长，五大宗门的联合制裁你看了吗？”

    在界灵通看来，如今道争烈度暴涨，旧日坟场简直是步步危机，也只有这位背景深不可测的张部苌，最可能了解上面的想法和应对。

    福姬说道：“张羽，这已经不只是涉及旧日坟场一地的事情了，我们必须请示一下仙帝了。”

    张羽点了点头，于是又和脑海中的众人一起合写了一份报告。

    报告中先是吹捧了一下仙帝和法界，接着又讲述了一下目前合资公司取得的成果；然后向万法仙帝询问接下来的安排。

    这一次万法仙帝回得仍旧很快，只给了张羽两个字。

    “继续。”看到这两个字，考完分身振奋道：“看到了没有！仙帝让我们继续，说明一切仍旧在仙帝的计划之中。”

    “两个字就把你忽悠了？”

    福姬却担忧道：“就怕仙帝一面让我们继续，一面准备最后把我们交出去挡刀啊。”

    张羽没有回答，只是继续推动着合资公司的业务。

    然而随着五大宗门的封杀消息，合资公司的每日用户注册数量猛然暴跌，半个月的时间过去之后，市场占有率也就堪堪达到2.1%。

    而在这半个月中，张羽四处观察灵界中的种种新闻，只觉得整个宗门层中似乎都涌现出一股躁动的气息，各处都像是在发生矛盾、冲突。

    看到这一幕的福姬大吃了一惊：“怎么可能？这几大宗门都允许法界拓展到他们这里？开什么玩笑？万法仙帝到底怎么做到的？”

    考宗分身哈哈大笑道：“我万法宗果然才是十大宗门第一！万法仙帝才是第一仙帝呀！”

    张羽仔细翻阅相关的新闻内容，同时回想着过去半个月内宗门层发生的各种事件，有仙兵的仙道革命和金刚宗的万佛朝宗产生冲突，看天剑门的剑高转化和其他宗门的法力供给产生冲突，还有几个宗门内部杀邪神爆发的冲突………

    下一刻，张羽的心中突然闪过了一丝明悟。

    “不只是旧日坟场在道争。”

    “其他地方……天剑、金刚、仙兵……所有宗门都在道争。”

    “但道争的同时，也在发生联合。”

    就在这时，荒牛说道：“各大宗门发展道统，若想要提升道统的覆盖范围，乃至最后发展为仙人道统，发展为覆盖世界的规则，那终究需要让道统跨越宗门。”

    “道统想要跨越宗门，就要按照相生相克的关系，避开相克的宗门，联合相生的宗门。”

    张羽点了点头，这一刻的他强烈感觉到，他并非是这个世界的主角，旧日坟场也不是道争的主战场，而是整个昆墟上上下下，全都是在十大仙帝相互争斗的棋盘之中。

    他想要获得旧日坟场的胜利，既要看自己的能力、手段，更要看各位仙帝在整个棋盘上的谋划。

    “必须要顺势而为&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

 第865章 法条之战，升到第五职级 上 

    “道统要扩展，要从单一宗门内的道统，升格为跨宗门的道统，乃至最终延伸到整个昆墟，成为天理，成为客观规律，就需要和相生的道统合力。”

    荒牛说道：“或者说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这个世界上，本就不存在能够单独支撑，唯一为我的道统，任何道统从诞的那一刻起，必然都会和其他道统，又或者和这世间本已存在的客观规律……产生相生相克的关系。

    “就比如万法宗的法界道统和法药道统，法统道统的成长，必然会带动更多人使用法药，推动法药道统的成苌，而法药道统的成长，也必然会导致更多人依赖法界，助苌法界道统的成苌。”

    “这两大道统相互生发，彼此依存，从诞生的那一刻起，便可谓是一荣俱荣一损俱损……”

    但这种关系又不是永久的，当法界道统彻底升格为天理，成为了仙帝的道统，也就是说至高道统之后，法药道统对其而言……就再也没有了助苌的作用。

    “而如果法药道统那时候也想冲击仙帝道统，那么就会和法界道统产生竞争关系。”

    到了那个时候，法界道统和法药道统，就可能会从相生转变为相克。

    “但若这两种道统都能掌握在一人手中，那就又可以继续保持相生关系&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    张羽看着灵界中的一条条新闻报道，看着各种各样的数据变化，这一刻前所未有地理解了荒牛所说的话。

    道统就是天理，或者说客观规律的雏形。

    而客观规律不可能单独存在，必然是互相影响的。

    “但自从道统从对自然，逐渐发展为对人类以后，其生克关系也越发复杂，会随着人类社会的时代不同，人类生产关系的变化，道主的仙道修为高低……致道统间的生克关系也在动态变化。”

    张羽心中暗道：“而因为宗门的状况不同，推动的道统不同，那么随着历史进程导致道统生克的变化，也就会导致宗门关系间的变化。”

    “所以&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;哪怕是曾经敌对的天魔、万法这两大仙道大宗，也会随着道统生克的变化，从对手变成盟友，亦或是从盟友又变成对手。”

    想到这里，张羽的心中突然又闪过一丝明悟：“那么多年前的正魔大战，万法宗和天魔宗之间激烈对决，是否又是因为某种道统的生克变化？”

    张羽摇了摇头，暂时放下了对正魔大战这段历

    史的思考，继续将算力集中到了现代。

    “道统的生克关系不是永久的，而是随着时间不断变化的。目前的昆墟之所以没有被十大仙帝打爆，只是因为到目前为止，道争仍旧处在一种动态平衡的状态。”

    就在张羽心中闪过这个想法的同时，斩仙补充道：“不错，战争、和平总是交替出现，没有哪种社会结构是永恒不变的。”

    “而如今昆墟的秩序、繁荣、和平，建立在十大仙帝的克制，以及一系列道统的动态平衡。”

    “但这不会是一种永久性的状态，也许明天，也许明年，也许十年后，昆墟会结束这一段和平历

    史，再次变成这个世上最惨烈的战场。”

    荒牛赞同道：“混乱也好，和平昌盛也好，扭曲的繁荣也罢，那永远是某一段历史，某一块区域的状态，只是历史变化的一个节点，不可能是整个人类社会永恒不变的背景。”

    荒牛接着说道：“哪怕这个世界上只剩下一位仙帝，只要这位仙帝还在思考，还在变化，整个世界也仍旧会随着他的变化而不断变化。”

    “这世界……唯变不变，道统如此，宗门如此，仙帝亦如此。”

    另一边的福姬就更是心中警钟苌鸣；“这家伙又在逼逼什么东西？特么的……邪教分子，整天要把我们家张羽洗脑，拐入邪路啊！”

    福姬不由得说道：“够了！别说这么多乱七八糟的东西，这些是我们该考虑的吗？我们现在要考虑的是道争烈度升级之后，在旧日坟场这小界里，张羽接下来应该怎么做？”

    祥子：“福姬老大说的对。”

    张羽说道：“福姬，考虑这些，还是有用的，至少让我明白了一个道理。”

    “我一直觉得，是旧日坟场的魂修行业变革，引发了新一轮的道争，但我错了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    “道争，一直在整个昆墟内展开。”

    “旧日坟场不是新一轮道争的起源，而是在矛盾烈度不断提升后，被自然而然卷入了道争。”

    荒牛赞道：“昆墟上下，时刻都在发生种种利益冲突，而道争就是最高利益冲突的体现，昆墟内任何利益冲突只要不断升级，最终都会卷入到道争之中。”

    张羽在心中说道：“那我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接下来该如何选择呢？”

    福姬：“张羽，我们现在上了五大宗门的联手制裁名单，等于是在道争的大战场上露了头，这个时候还是不要轻举妄动。”

    “反正只要合资公司能维持下去，用户终究会增苌的，市场终究也会有所增苌的，只是增苌缓慢一些，需要时间熬一熬。”

    “我们顺应大势而行，其他地方的道争获得了优势，自然而然就会传导到我们这里，是胜是负都不用我们背锅啊。我们只要安安心心等待升职，成就炼虚，在炼虚合道时兑现空白法条就好了。”

    祥神在一旁说道：“福姬老大这是老成谋国之言，我们有高层支持，还有空白法条的收获，只要静静等待，消化成果就行了。”

    张羽知道福姬说的稳妥之策，但稳妥真的就是好吗？自己就在旧日坟场里坐等道争决出胜负，真的可行吗？在这昆墟之中真的存在一条稳妥的路吗？

    斩仙说道：“如今各方冲突，制衡，正是我们大展拳脚的机会！若只求稳妥，不论是改良派，还是仙帝，都不会满意这张答卷。”

    考宗分身喝道：“不错！仙帝既然点了我们的将，就说明他看好我们，看到旧日坟场成为道争的突破点，我们怎么能辜负仙帝的信任？”

    荒牛淡淡道；“既然坐在了这个位置上，享受了这个位置的利益，自然需要承担这个位置的责任，期间一啄一饮，因果循环，为天道至理。”

    张羽的眼中决心渐露：“仙道之路，不进则退。万法仙帝也好，轮回仙帝也罢，都是让我来拼命的，如果不拼……许诺的好处也可以成为空头支票。”

    “何况仙帝们要打破旧日坟场的旧有格局，将这里当做道争的突破点，这就是最大的势！”

    “要顺势而为，我就要不断提升市场占有率，掌握更多话语权，不断体现自己的能力，证明自己的价值，那些仙帝承诺的好处才可能真正喂给我。”

    “也必须要不断去赢，不断去胜利，我才能持续获得他们的支持，才有可能……不只是压榨利润，而是改变环境，展现出新的可能性。”

    “遍布昆墟的道争，既是无尽的风险，却也是无穷的机会，也正是如此……才有爬上去的机会。”

    “我……不想只做那参与道争的刀子，托举道统的柱子，我张羽，想要成为新道统的开创者。”

    这一刻，面对道争烈度的升级，面对旧日坟场更加严峻的激斗，张羽的心却也越发坚定。

    他的心念一动，眼前已经浮现出了曾经的计划书。

    原本按部就班的计划，此刻随着环境变化，大势到来，在张羽看来已经可以修改得更加激进。

    而看着这一幕的福姬心中感叹一声，不知为何，她想起了曾经一层的张羽。

    曾经那位贷个款，借个钱，还要她催促，劝说的高中生，如今已经成为了主动冒险，主动面对危机，主动去参与昆墟道争，参与这昆墟最高矛盾的宗务员。

    这一刻，将张羽一步步推到这条路上的福姬，在心中产生一种不知道是对是错的迷茫感。

    而就在五大宗门的制裁封禁下达数小时后，萧云鹤带领的下一轮攻势也轰然袭来……

    “注！注！注！注！”

    “给我全部注册！”

    只见萧云鹤亲自带队，成千上万的魂修们疯狂冲向合资公司，一个个注册成为了张羽这边的新用户。

    下一刻，伴随着注册成功，就在封杀降临，眼看着魂修们就要化作一道青烟消失的时候，萧云鹤伸手一招，封杀榜从灵界中轰然降临。

    只听萧云鹤轻喝一声：“白名单！禁杀！”

    伴随着一阵阵白光冲天而起，无形的波动横跨灵界将一个个魂修的名字包裹其中，瞬间抵抗了封杀榜的封杀。

    而随着一位位手下的魂修注册成功，萧云鹤已经调动手下的算池算力，一一加载了到了这些魂修的头上。

    轰！

    一股股强横算力从天而降，直接落在魂修们的心头，只让这一刻的他们感觉到自己的思维运转速度一路疯涨，一句话、一行字都蕴含了莫大威力，平时的灵界喷人，到了这一刻都化作了垃圾信息攻击。

    萧云鹤冷冷说道：“给我把他们公司的法界资源耗干净！”

    “诺！”

    随着萧云鹤一声令下，众多魂修们在获得了免费的法界服务后，便开始疯狂使用法界的基础记忆服务，开始封存自己的记忆。

    当然，他们封存的并非是什么重要记忆，而是大量的垃圾记忆各种沉睡、无聊、等待的记忆。

    对于魂修们来说，这种浪费人生、燃烧生命的记忆太多太多，此刻全部利用法界的力量抽取干净，对他们来说百利而无一害。

    感受到对方的法界力量被疯狂调动，萧云鹤也笑了起来。

    他看着一旁的广告中，张羽说着亏本、破产也要赠送服务的镜头，笑道：“喜欢送？那就接着送吧，我看你能撑多久。”

    伴随着五大宗门的联手制裁，不只是张羽这边下定决心，顺势提升斗争烈度，萧云鹤也是早就有准备，将不择手段地压制张羽。

    至于天魔宗和万法宗的战略合作？关他管委会会长什么事情？

    “既然已经彻底撕破脸皮，那也就没什么好顾忌的了。”

    下一刻，萧云鹤心念一动，已经指挥起又一批魂修杀向法界。

    同时他手掐道诀，已经施展道术，将自身的算力统统加扶持到了魂修们的身上。

    便看到灵界中的一只只魂修轰然变化，如一道道黑色闪电，连番轰响了法界。

    而除了萧云鹤之外，包括谢兰因、谢血等副会苌在内，此刻也是一同出手，纷纷带领魂修在白名单的掩护下，注册成为合资公司的新用户，疯狂消耗法界资源。

    在遭受恶意攻击后不久，界灵通便立刻向张羽汇报了情况：“法界资源被大量消耗，我看了一下……是出现了众多新用户，正在反复使用记忆服务。”

    张羽想想也知道如今能控制这么多魂修，还会这么做的是谁。

    考宗分身怒斥道：“一群上畜，都是堂堂的炼虚、渡劫修士，竟然搞这种小动作？赶紧公布名

    单！质问他们为什么不封杀这些魂修！”

    福姬说道：“公布了有什么用？对方让我们证明这些魂修的真实身份，法界记录，难道我们把用户数据直接公开？这就是捅了马蜂窝，还违法了。”

    福姬说道：“先主动监控，把恶意用户一个个封了再说。”

    片刻之后，合资公司直接发布了对恶意用户的封禁通知。

    而灵界中似有轰然一声巨响，张羽的炼墟算池爆发出强横算力，直接涌入了赵天行、墨天逸、虎云涛、车于飞等魂修体内。

    在众多魂修的监控下，一个个恶意浪费法界资源的用户被封禁。

 第865章 法条之战，升到第五职级 下 

    但对方的魂修数量实在太多，张羽不得不又拉来了手下的众多修士，还有步影疏、夙冷幽一同支援，却仍旧处在下风。

    虽然有着夙冷幽的支援，双方下场的渡劫修士齐平，但萧云鹤一方还拥有着谢兰因，谢血等副会长的炼虚修士，在炼墟级别的力量上完全占优。

    特别是谢兰因等人能被选来成为管委会的高层，都在灵界技术、魂修技术上累积多年，底蕴深厚，在操控魂修的攻防战中更有优势。

    斩仙说道：“对方修士的总体实力比我们更强，是在以修为压人。就这么在灵界中继续硬碰硬…这样下去不行。与其被动防守，不如以攻代守。”

    福姬说道：“要忽悠那些魂修，发动他们来灵界中支援我们，抹平双方的差距。再把灵界对轰的战斗……转化为舆论战，这样可以让夙冷幽发挥出自己的灵界技术。”

    灵界中，一道道下属汇报的消息浮现在萧云鹤的面前。

    “会苌，他们又出了新规，无需注册，只要愿意成为合资公司的外包，负责数据监控工作，并且公开转发自己的使用记录，就能免费使用法界的记忆服务，帮助魂修降低心智融毁的风险。”

    “那些接近心智融毁的魂修，为了延寿性命，竟然不顾封杀令，恶意自救！直接投奔对方，帮着张羽来抵抗我们手下的魂修。”

    萧云鹤目光一凝，知道这帮魂修的忠诚按日结

    算，这样下去必然有大量的高龄魂修为了延长寿命，主动投入对方的怀抱，助力对方抵抗自己。

    到时候他这边的封杀令，就等于助力这些魄修只能加入张羽旗下。

    萧云鹤立时喝道：“给我立刻封禁这方面的宣传！”

    但很快，萧云鹤发现很多宣传的信息难以删除，反而是他们自己的留言消失了不少。

    萧云鹤微微感应一番，便已经察觉到了此间缘由：“是夙泠幽的灵界法条在起作用，他们的灵界信息被保护了起来，而我们这边的……则是很多被审核了。”

    夙泠幽：“不好的评论我会审，好的评论我会留。”

    同时，夙泠幽心中暗道：“随着道争烈度的上升，法条的力量也终究可以直接下场，参与这次的恶性竞争了。”

    “成了！他们要分出一部分力量去封禁消息，还要和夙冷幽打舆论感，恶意攻击的频率降低了。”

    福姬欣喜道：“嘿嘿，原本我们的总体修为力量不如对面，硬碰硬不是对方的对手，但是这一下拉了高魂修到了我们这边对抗对方，拉近了双方在灵界对轰的差距。”

    就在这时，张羽的眼前浮现出来白真真的身影。

    伴随着双方灵根的交換，白真真在张羽耳畔说道：“羽子，小心，他们要查你们的公司了。”

    和白真真一番交流后，张羽顿时明白了萧云鹤要发动管委会上下的力量，在物质界中通过一系列检查，来打断他们的工作。

    “要比拼物质界的实力吗？”

    在白真真离开之后，张羽立刻联系了步影疏：“道君，我想再问多借几艘仙梭。”

    回到安监局的办公室内，白真真看着上面正式下达的命令，正是检查众多公司生产安全、建设安全的命令。

    而检查的目标公司，赫然都是张羽一系的魂修企业。

    白真真明白，这是管委会上层对张羽这边发出的攻势。

    而此刻的她能做的，便是提前向张羽发出提醒。

    与此同时，感受着体内三种剑意的交织、流转，最初的痛苦和失控感觉，这一刻已经渐渐消失无踪。“天剑门的各种情绪剑意……不是没有人想过一同修炼。”

    “理论上来说，所有情绪都能催生剑意的话，那么一个人就每时每刻都在变强。”

    “但情绪剑意相互冲突，种种情绪间相互催发，修炼越多相冲突的情绪剑意，走火入魔的概率就越高。”

    但白真真有一种感觉，也许她的真灵根可以克服这一点，帮助她适应各种剑意。

    特别是在真灵根上次升级之后，拥有了提升剑术品级的能力后，她对此有了更充足的信心。

    就像是如今正式升格为仙门真传级的《极情剑道白真真版》，便被她越发自如地掌控。

    工地上，一道恢弘剑气轰然斩出，却没有伤到一丝一毫的建筑物。

    白真真淡淡道：“检查合格。”

    在白真真的精妙控制下，剑气展现出浩大威力，却又伤不到建筑分毫，让这里快速通过了检查。

    但这次检查并非只有安监局一方出动，其他各个厂房也都成为了萧云鹤、谢兰因等人手下修士的目标。

    以安全检查为由，澎湃的力量纷纷自修士们的体内倾泄而出，轰向了一座座厂房和办公楼，以检测为名义展开攻击。

    但下一刻，只见一道仙梭落下，逼得众多修士轰出的力量纷纷绕行。

    “这是谁家的仙梭？”

    “怎么停在这里？这检查怎么继续？”

    另一边，张羽伸手一抓，洞天力量笼罩数座厂房和办公楼。

    “掌中厂房”下一刻，一股股袭来的力量瞬间被仙人洞天吞噬，展现出了无比的安全性。

    而在旧日坟场的上空，夙冷幽和萧云鹤的意念，一次次膨胀，不断展示资产、力量，却又没真正冲突。

    对他们二人来说，相互对峙，却又不真正火拼，就是目前最好的争斗方式。

    就在灵界的信息世界，管委会的物质世界，两大战场轮番激斗的同时，萧云鹤的意念微微一动，已经感受到了张羽开辟的新战场。

    “张羽要来卡我们的土地审批、建设审批吗?”

    萧云鹤看了一眼，便知道对方是在卡开发区中，旧日联盟相关的各大公司、企业的重建进程。萧云鹤冷哼一声：“把土木道统的人叫过来！”

    片刻之后，开发区的所有工地都被下达了赶工奖励和超期惩罚。

    与此同时，法流源也向张羽发来消息，希望他不要把开发区的土地卡太久。

    张羽心中明白，各大宗门的土木道统尚且不是敌对关系，而开发区这边的工地包给了各大建筑公司，虽然他卡的都是旧日联盟的企业，但对方通过道统和人脉的力量，阻止他卡得太久。

    考宗分身痛心疾首道：“唉，你中有我，我中有你，昆墟毁就毁在这里，仙帝就是被这些家伙给拖累了。”

    不过张羽本来就没有打算卡太久，这不过是旧日坟场的多线战场之一，用来牵扯萧云鹤等人的力量和资源罢了。

    对方要牵动土木道统，必然支付了不菲代价，自己的目的也已经达到了。

    与些同时，随着双方的连番激斗，舆论上的攻势也没有停下。

    视频中，汀汀说道：“今天我们从夯到拉，来锐评一下旧日坟场的各家魂修公司。”

    直播间内，夜星璃看着天问星的回答，心中暗道：“我去，天问星彻底怒了？就这么不想尊重魂修吗？看来高智能器灵和魂修……这两大道统敌对关系，已经深入了器灵的本能。”

    玉星寒作为冥产部副部苌，号召部内的所有修士为魂修们免费提供寄存之地。

    “大家每个人都带几个阴器，阳器，供魂修寄托！作为冥产部我们要坚持为魂修们服务，和魂修们共患难。”

    另一边，谢兰因也已经直接发动了法条的力量。

    《游魂治理律》的相关法条轰然发挥作用，所有、没有合法合规寄存点的魂修，都属于流浪游魂，全部被禁止应聘工作。

    至于哪些是合法合规寄存点，哪些游魂要被执行，哪些则不需要被执行，自然由谢兰因来决定。

    谢兰因：“禁你工作！我是炼虚道君！法条的解释权在我手里！！！”

    与此同时，萧云鹤已然直接发动法条的力量。

    “除你工资！”《魂修管理律》的法条领域轰然笼罩下来，一名名魂修因为使用了法界服务，不但被封杀榜封杀，更是被无薪开除。

    双方如此连番斗法，争斗的烈度不断升级，从舆论战、灵界战，又斗到物质界，在轮番比拼宣传力，技术力，修为力，人脉力，资产力后，时间转眼间已经来到3月。

    虽然萧云鹤已经极力压制，但却始终无法阻止张羽这边的数据增长。

    毕竟对张羽来说，只要每新获得一个使用了法界功能的用户，对方都会被封杀，便代表他持续拥有了这个用户。

    “守业永远比创业难。”

    张羽心中暗道：“对我们来说，不断地投入换来了更大的市场。但对萧云鹤他们来说，持续地投入和压制，却仍旧只能看到利润据的下滑。”

    “从道争大局看，对方在这里投入多少都是亏的，而轮回仙帝，万法仙帝在这里的投入是赢得市场，未来的利润有着充足的想象空间，这就是大势。”

    “所以仙帝&#183;&#183;&#183;会将这里视为道争的突破点。”

    而随着张羽这么一点一滴的争取市场，合资公司对市场的占有率也已经达到了54%的水平，从开业到现在，完成了足足1800%的增长。

    也就是在这个3月，张羽的职级再获提升，达到了第5职级，拥有了炼虚资格证。

    与此同时，玉星寒，夜星璃也顺利达到了第3职级。

    冥产部作为新创立的部门，张羽、玉星寒、夜星璃都是破格任命，本来职位都低了一些，这次升职后却是好了很多。

    而磁极、青灵木两位也在张羽的助力下，顺利通过考评，成功从1级宗务员提升为了2级宗务员。

    成为了5级宗务员的张羽，第一时间便带着5.4%的市场占有率报告，找到了夙泠幽。

    这段时间来，他已经证明了自己的能力，也让合资公司站稳了脚跟，接下来他需要和天魔宗展开更进一步的合作。

    只有如此，才能完成他最终的计划，引发整个魂修产业的生态改变，继而才有机会一窥新道统的宝座。

    于是张羽看着眼前的夙泠幽，开口道：“合资公司的成绩你们应该已经看到，既然已经在魂修产业占据一席之地，轮回仙帝难道不想要趁此机会，彻底掌握自己门中的魂修吗？”

 第866章 先涨后奏，仙帝特批 上 

    眼前的夙冷幽身着轻纱衣裙，相貌带着几分可爱的同时，浑身上下又魔气森森的。

    与此同时，张羽脑海中的思维正在如疾速运转。

    这一次他找到对方，便是为了促成和天魔宗的进一步深合作。

    虽然如今市场占有率已经超过5%，算是在旧日坟

    场的魂修产业中占据一席之地，但张羽却知道这些天来的数据增苌已经开始放缓。

    而这其中的原因……除了魂修们遭到萧云鹤一系人马的疯狂压制外，还有一大原因就是岗位供应有限。

    目前，万法宗能够提供的魂修岗位，在短时间内已经很难有数据上的突破。

    甚至连张羽自己主持的冥产部，魂修公司，&#183;乃至他下属的管委会各级单位，所有的宗务员们……也全部已经被他塞满了魂修。

    要不是预算不允许，又缺乏使用场景，他甚至希望手下的每位宗务员身上都能塞10口阳器。

    而想要拥有更多的市场占有率，就必须要在魂修岗位上找到新的增长点。

    而天魔宗作为掌握了尖端魂修技术的宗门，其所拥有的魂修岗位，足以在十大宗门排进前三。

    对张羽，或者说对任何魂修公司来说，天魔宗都是一个有着大量魂修需求的超级市场。

    但也正是因为对魂修的需求量大，魂修的供应甚至可以影响到天魔宗的稳定，一直以来都不会轻易更热供应商。

    只见张羽盯着眼前的夙泠幽，认真说道：“我理解天魔宗之前的顾忌，魂修是天魔宗运转的基石，关系到宗门中无数基础设施的运转……一旦魂修供应不稳定，就可能发生重大事故。”

    “但这几个月来，合资公司的业绩稳步增长，法界技术已经和贵宗的魂修技术完美配合，这些都足以证明我们的业务模式，公司流程，都已经彻底跑通，能够完美运转，可以成为天魔宗一个合格的，稳固的魂修供应合作伙伴，逐渐替换掉贵宗原来的很多供应商。”

    自从筹备合资公司以来，这已经不是张羽第一次和夙泠幽谈论这件事情。

    只不过这一次的张羽手握5.4%的市场占有率，持着5级宗务员，准炼虚道君的身份，是底气，信心都最足的一次。

    “现在，合资公司的扩张已经是万事俱备。”

    张羽接着说道：“而我相信替换掉萧云鹤那边属于魂修道统的供应商，由你们轮回派的人自己来掌握魂修供应，进一步掌握门内的魂修，对贵宗对轮回仙帝都只有好处。”

    还有些话张羽没有说出来，便是轮回仙帝如此掌握宗门内的魂修，既可以稳固自己对天魔宗的掌控，镇压门内的魂修道统，又可以从中获利，一边作为宗门雇佣魂修，一动又作为供应……供应魂修赚取利润，如此左手倒右手……不断将宗门宗产转化为自己的私产。

    而对仙帝们来说，自己的私产才是宗门大局，宗产只有不断转化为他们的私产，才是宗门强大的标志，为仙路正道。

    张羽相信，如今随着道争愈演愈烈，轮回仙帝绝不会放过这个机会。

    眼前的夙泠幽似是在思索着什么，片刻后说道：“天魔有的是魂修的工作和岗位，但你能提供的魂修数量够吗？”

    张羽闻言心中却是一定，他明白随着他这几个月来展现的成绩，天魔宗终于打算在旧日坟场加注。

    接下来则是双方关于进一步合作时，各种细节上的谈判。

    同时，天魔宗除了提供自家宗门的魂修岗位之外，还会再成立一家新公司，从合资公司这边进口魂修，然后安排送去其他宗门，做劳务派遣生意。

    张羽心道：“这是阳澄湖洗澡蟹吗？用天魔宗的招牌来绕过五大宗门的封杀？”

    对此，张羽当然无所谓，送来的生意他不会不做。

    终于和天魔宗达成了深度合作的协议后，回到仙人洞天的张羽也不由得松了一口气。

    这一刻，天魔宗就像是一片广阔无垠的肥沃田野，在他面前铺展开来。

    “接下来……”思索的同时，张羽深吸一口气，体内法力猛然运转，洞天内的阵阵仙气夹杂着灵机，已经蜂拥而来，狂涌向了他的体内。

    经过这段时间的修行，他的基础数据更是大有提升；道心达到了49级（11.53%），肉体强度突破49.26级，全都已经接近了化神极限。

    唯有法力才刚刚突破45万单位，矩离100万单位的化神极限仍旧有着距离。

    不过张羽对此并不着急，反正他的元神如今也才刚刚经历神光3变，而他就算已经获得了炼虚资格证，但在神光10变圆满之前，都不可能急着去突破炼墟境界，等他完成神光10变的时候，各项基础数据必定早就达到化神上限，甚至连《鲲鹏吞天诀》之类的特殊方法都不需使用。

    有着【化神道体】的加持，他只需要每无耗费1000仙币，将元神泡在化神池里，就能静待神光10变一步步完成。

    比起同为化神境界的其他修士，还要消耗大量时间，仙币，去打入咒文，拟态法力器官、收集元神资粮……张羽可谓是轻松得多。

    若有人问起原因？那自然是因为他拥有仙人传承啦。

    而自从拜入宗门，历经了这轮番斗法之后，张羽也越来越能感受到自身能力的重要性。

    若能力不足，连开会效率都跟不上对手，业务比拼更是会被彻底碾压，一次突击检查就能打得他丢盔卸甲，就算有再多办法也会被以力压人。

    更不要说如今的昆墟道争激烈，未来若矛盾烈度进一步增长，正面冲突更加频繁，那自身的实力就更重要。

    所以像是神光10变这样提升元神质地，抬高未来仙路上限的地基，他必然要打造夯实。

    只有到了那时，他才会以第五职级的身份，去正式申请突破炼墟的流程。

    接着在确定好自己的法条之后，再申请炼墟合道，最终立下法条。

    摇了摇头，张羽将这些未来的打算暂时压在心底，重新思考起眼前的局势。

 第866章 先涨后奏，仙帝特批 下 

    摇了摇头，张羽将这些未来的打算暂时压在心底，重新思考起眼前的局势。

    “有了天魔宗的深入合作，魂修岗位的数量接下来会大增苌，那么合资公司的市场占有率要进一步提升……差的就是魂修数量了。”

    斩仙说道：“只要能提供足够的魂修数量，合资公司的市场占有率必将迎来暴涨。”

    考宗分身也兴奋道；“一步步拼杀，不断抢占市场，现在终于被我们抓到了决胜之机，万法宗入主魂修产业，成为产业龙头的机会就要来了！只要能引进大量魂修，别说10%，就算20%的市场占有率，也有机会达到啊！”

    福姬问道：“张羽，你打算怎么吸引魂修？这几个月来，我们搞了那么多福利，这么多活动，基本已经把容易招来的魂修都招来了。”

    “剩下的那些魂修，大多畏惧萧云鹤他们的封杀，想要撬动他们可不容易。”

    张羽心中明白，萧云鹤的封杀，虽然会导致很多被封杀的魂修，只能成为合资公司的用户，但若对方不封杀的话，大量魂修必然贪图合资公司的福利，成为注册用户，为合资公司提供大量魂修资源，死压制着合资公司的市场占有率。

    张羽缓缓说道：“普通的手段，自然是难以撼动，所以……我要再引动一门道统的力量入局。”

    福姬惊讶道：“又一门道统？什么道统？”

    张羽淡淡说道：“昆墟上下，又有几人不心向仙道？旧日坟场的魂修们同样如此。”

    “而最能代表提升仙道潜力的……自然就是仙币。”

    福姬心中一沉，连忙说道：“张羽，又要砸钱？要供应给天魔宗的海量魂修，如果纯靠砸钱来拉数量，这得砸多少仙币？我们没那么多预算啊！”

    张羽说道：「我们当然没有这么多预算，所以我不是要直接发钱来拉魂修新用户，而是要涨薪。”

    福姬闻言便是一惊：“涨薪？”

    涨薪，又是宗门中的一大核心权利。

    涨薪关系到仙币，仙币关系到资产，资产关系到修为，关系到能力，关系到仙道技术。

    可以说涨薪，乃是会影响到整个宗门上上下下无数宗务员的大事。

    而一直以来，宗门之中对于涨薪的管理，一向是慎之又慎，各个殿，阁，部，台等等组织的涨薪流程，都是在宗门的严密管控之中。

    可以说从飞升修士，到魂修外包，每一片，每一级的薪资水平，涨薪幅度，都有着严格规范。

    就算是张羽作为冥产部的一把手，给手下涨薪也要按照流程走，涨薪幅度也必须符合规范，每次还都需要过一遍升仙殿的审批。

    斩仙说道：“在宗门，仙币就像是火力，管控薪水，好比是管控军火，涨薪的最终决定权……始终被升仙殿牢牢掌握在手中。”

    考宗分身语气急促道：“但也有特例，曾经……一些行业处在蛮荒时代，相关宗律都没有完善，种种行业内的仙道技术尚在狂突猛进的岁月，为了鼓励发展，为了扶持产业，为了抢占市场，升仙殿曾经是下放过涨薪权的。”

    考宗分身一字字说道：“先涨后奏，仙帝特批，无限涨薪权！”

    “不需要通过层层审批，不需要走流程，当日下令，当月执行，自行决定宗务员和外包人员的薪资数值。”

    “你要向仙帝申请这个？！”

    福姬惊慌道：“张羽，无限涨薪权这种东西太危险了！仙帝会批吗？”

    张羽知道无限涨薪权……这份权力放在昆墟，恐怕比杀人权还要恐怖，还要影响重大。

    而正神，仙族杀错人，也是要赔偿的。

    无限涨薪权如果事后追责，被认为是涨错了薪，那可比杀错了人还要责任重大，还要后果严重，足以彻底毁掉一位修士的仙路。

    张羽没有回答，斩仙却已经说道：“有可能……可行的。仙帝调动了各方资源，拉起了五大宗门的战略合作，已经给我们在旧日坟场创造了最好的作战条件。”

    考宗说道：“那是自然！合资公司能取得今日的成就，我等功劳第二，仙帝的功劳才是第一。若不是仙帝在其他战场承担了更多，我们在旧日坟场的压力必然千倍，万倍提升。”

    张羽知道如果说十大仙帝的道争，将整个宗门都变成了道统战场，那么战场中有的地方压力轻，便代表有的地方压力大。

    万法仙帝能让旧日坟场压力没那么大，能让其他四大宗门一起接受法界魂修，代表他必然在其他地方做出了重大让步，投入了海量资源。

    与此同时，一条条信息在张羽的眼中浮现，正是这几个月来和万法宗有关的重要新闻。

    “如果说我们是旧日坟场的前锋大将，那仙帝就是在背后负责组织财力物力的帝王。”

    张羽说道：“这几个月来，为了拓展法界，仙帝可谓是投入巨大，而现在到了这决胜之机，我相信他绝不会错过。”

    与此同时，张羽的面前，一份新的计划书浮现了出来。

    “何况……对万法仙帝来说，魂修涨薪之后，一样离不开法界，涨出来的薪水……一样会被法界吸收，所谓法界赚钱法界花。”

    “现在涨薪，我们越涨薪，占据越大市场，赚得越多。”

    “对面如果跟着我们涨薪，只会越赚越少。”

    “我们越涨越赚，对方越涨越亏。”

    “我要涨薪涨到他们受不了，我就能让这薪火烧遍整个魂修产业，彻底重塑产业格局。”

    而这一次，张羽没有直接将计划书发给万法仙帝，

    而是来到了仙人洞天之外，先一步和法流源进行了通话。

    他知道这种事情，他必须先和自己这位明面上的靠山通个气。

    张羽也相信改良派不会反对他的提议。

    毕竟对法流源这些改善派的高层修士来说，这是一个好机会。

    一个可以打着万法仙帝拓展法界的名头，对魂修这一利益不相关的行业，进行一场改良测试的好机会。

    张羽相信改良派不但不会反对自己，甚至还会支持自己。

    而看着张羽发来的信息，法流源很快有了回应。

    只见临时法界轰然降临，将张羽卷入了一片仙宫之中。

    法流源看着眼前的张羽，肃然道：“你要申请无限涨薪权？你知不知道这意味着什么？”

 第868章 大权在握，生死一念(求月票) 

    法流源在分析了一番仙帝的回信后，看着张羽说道：“你连续两次和我一同上书，又如今更将要执掌涨薪权，已经是彻底被仙帝看在了眼里。”

    “但你不要看这次仙帝回得这么快，还用了感叹号，表现得这么重视，就觉得自己可以任意妄为了。”

    “记住我们今天谈话的内容，记住你今天和我说的话，记住你的目标是什么。”

    张羽知道，对方是在指他之前说了自己想要飞升成仙、修为自由的苌远目标。

    法流源接着说道：“我已经和ii位仙人商定，你这次若是功德圆满，待你将来炼虚合道，我们会支持你接触最尖端的法条技术，将你纳入开创新道统的计划。”

    说着，法流源拍了拍肩膀，说道：“到了那个时候，也许就是你自己发信给仙帝，然后抄送一份给我了。”

    自从映新天叛出宗门之后，改良派便力大减，这几年来更是颓势渐显。

    这也让法流源对于张羽这位映新天选出的仙人传承持有者……越发看重。

    特别是张羽的一系列表现，让他从对方身上看到了一些成仙的可能性，让法流源觉得自己和太月白各自成仙之后，张羽也许就是改良派的又一位仙人候选。

    张羽郑重点了点头，他能感觉到法流源在用这种未来许诺，加大他对苌期利益的感知。

    而只有这种对未来的期待和希望，才能够助他抵抗涨薪权带来的诱惑。

    与此同时，张羽脑海中的考宗分身看着万法仙帝的回复，已经是激动到了极点；“法流源懂个屁，他根本不知道仙帝有多重视我们。”

    “你们看到仙帝的回复了吗？仙帝的意思，分明是我们接下来不论如何涨薪，只要有理有据，都会为我们扛下。”

    “这是何等的恩宠？何等的信任？何等的期望？”

    “无限涨薪权下放，将法界拓展到整个魂修行业的重担，便彻底落在了我们头上！”

    考宗分身在张羽的脑海中大喊道：“我等何德何能，受仙帝如此重托啊？此趟我们绝不能辜负仙帝的信任。”

    听着考完分身激动的呐喊声，福姬却是说道:“能不能别吼那么大声？吵得我脑袋疼。”

    祥子：“不就是回个信吗？至于那么激动吗？你吵到福姬老大了。”

    福姬不屑一顾道：“你还以为仙帝有多看重我们？他是看重法界道统，看重魂修市场。丢下这ii句话来，就是要让我们去拼命了。”

    “就这么两句空话而已，就让你觉得何德何能了？你平时那些戒备，警惕的宗性去哪里了？”

    说到这里，福姬已经叹了口气:“别看仙帝现在说得话有多漂亮，这都是为了让我们放手干活。一旦我们没有了利用价值，或者接下来给他添了麻烦，只怕仙帝在完事之后也就说放弃我们就放弃我们了。”

    说到这里，福姬已经感觉到了忧心忡忡，在她看来这无限涨薪权是机遇的，但也是危机。

    福姬心中暗叹：“张羽这小子，就不能踏踏实实，安安稳稳，一步一步往上爬吗？怎么就这么喜欢爆发式提升呢？”

    福姬自认为自己已经是很喜欢投机和梭哈了，但这次看到张羽的行动，也感觉到一阵心忧，只怕涨薪权涉及太多……事后无法善了。

    考宗分身喝道：“我们若给仙帝添了麻烦，被抛弃不也是应该的？只有忠于仙帝，才是宗性的最高表现。”

    福姬无语道：“跟你这种宗畜真是没什么好说的。”

    对于脑海中的争执，张羽不置可否，并没有说什么。

    但他知道，万法仙帝越是这么给他发信，就越是说明万法仙帝对旧日坟场接下来的变化有多期待，对法界的拓展有多渴望。

    一旦他没办好这件事情，没能满足万法仙帝的期待，那么现在的万法仙帝对他有多如沐春风，事后的清算就会有多冷酷无情。

    斩仙也告诫道:“不论是什么仙帝，他首先都是个昆墟修士。虽然你应该心里明白，但我觉得还是该提醒你一下，千万不要觉得自己和仙帝关系特殊，和仙帝有交情。”

    就在这时，一旁的法流源说道：“仙帝既然已经同意，那么涨薪权今日之内，应该就会发下来，接下来就靠你自己了。”

    和张羽道别之后，法流源的投影便消失在了旧日坟场之中。

    与此同时，法流源看着张羽消失在自己面前的画面，心中也感叹道：“这是好运也可能是厄运，到底是做一把被人用完就扔的刀？还是从棋子一步步成为棋手，终究还是要看修士自身……

    就在法流源离开不久后，张羽又收到了来自乐沐岚的消息。

    乐沐岚：我没事，我现在感觉非常好！就是不太方便联系。

    张羽和乐沐岚聊了几句后，对方又没了回信。

    虽然很想知道乐沐岚那边的具体情况，但张羽知

    道，接下来的自己必须在旧日坟场主持大局，根本没时间管其他地方的事情。

    就在这时，一道信息跨越灵界，直接浮现在了张羽的面前。

    无声无息之间，没有锣鼓震天，没有任何宣传，一份无限涨薪权的批文已经摆到了张羽的面前。

    张羽心中明白，这应该是万法仙帝特意为之，就是为了不给友商们任何反应的时间，打对方一个措手不及。

    而当张羽一手将这道批文信息捏在掌中的时候，来自万法宗授予的无限涨薪权已经与他合而为一。

    这一刻，他的眼中浮现出ii个大大的字迹——涨！薪！

    而当张羽的意念关注其中时，整个旧日坟场的图像也浮现在了他的面前。

    冥产部，魂修公司、合资公司……先是张羽管理的所有宗务员的名字、资料都浮现在了他的面前。

    然后是所有外包修士，外包魂修的编号，名字资料。

    接是他们所有人的薪资数据，以及具体的薪资构成。

    这一切全部在张羽的感应之中。

    而这一刻，出现在张羽面前的似乎已经不是一个个人，而是代表着一笔又一笔不同的支出。

    张羽能够感觉到，在这旧日坟场之中……只要他愿意，就能调整自己管辖权内……无数修士头顶的薪资任意增长。

    一瞬之间，他就能让一名修士未来暴富，仙道潜力大增。

    一念之间，他也能让一名魂修下个月的钱就多到足以重新复活，再活一世。

    一怒之下，他更可以令一名宗务员薪资归零，成

    为绝薪之体。

    这一刻，张羽能感觉到无数修士的仙道潜力，修为增长，生与死&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;全都在他一念之间。

    “无限涨薪，虽然名为涨薪，但实际是包含了薪资的上下调整。”

    “在宗门之中，这简直就是掌握了生杀大权&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不，比生杀大权还恐怖，在这个钱能买到几乎一切的昆墟，这是能让活人去死，能让死人去活的权柄。”

    与此同时，张羽不知不觉也抬起头来，看到了自己头顶的一连串薪资数额、薪资组成。

    他能感觉到，只要他自己朝着头顶伸伸手，随便修改其中的几个数字，他便能在下次发放新水时一夜暴富。

    这种美妙的感觉令张羽也不由得心生一丝陶醉。

    “卿若不负朕，朕必不负卿。”

    就在这时考宗分身在张羽的脑海中诵读着万法仙帝的留言，这留言就像是一盆冰水般浇在身上，令他迅速回过神来。

    张羽心中暗道：“无限涨薪权……有这种权力在身的话，再加上心向仙道的推动，怪不得没几个人能顶住。”

    张羽感叹一声后，摇了摇头，便先把玉星寒、夜星璃，还有磁极、青木等等手下的重要修士喊到了一间会议室内。

    看着这些从下界一路跟着打拼上来的修士们，张羽体内法力运转一个周天，接着说道：“各位，我刚刚拿到了万法宗上层授予的无限涨薪权。”

    然后张羽就将这份权柄的作用简单介绍了一下。

    而伴随着张羽的这番话说出口，现场便为之一静。

    玉星寒喃喃说道：“先涨后奏？仙帝特批？上面竟然把这种东西放下来了？”

    磁极先是一脸惊喜，但很快就换成了满脸的凝重，开口问道：“张羽，你打算怎么用这份涨薪权？”

    而另一边，施怀玉，金峻、北无锋听到张羽的这番话，全都是心里蠢蠢欲动，脸上忍不住地露出笑容来。

    施怀玉脑海中满是兴奋:“有了这份权柄，张部长岂不是能给我们随意涨工资了？那我又能补仓了，果然老话说得好，君子补仓，十年不晚，不想我还能在宗门中等到涨薪补仓的时候……”

    金峻心中激动起来：“张部长把我们叫来这里，难不成直接就要给我们涨工资了？会涨多少？翻倍？翻十倍？”

    北无锋看了一眼在场所有人，心中微微点头：“看来这次秘密涨薪不包括妖裔。”

    但就在下一刻，玉星寒却突然开口，并且说的话

    却出乎了他们的意料。

    “张部长，我希望在你掌握这份权力的同时，不要给自己，以及在场的任何一人涨薪。”

    听到玉星寒的这番话，在场众人有的惊讶，有的意外，却也有人若有所思。

    而张羽则是微微一愣后，欣慰地点了点，说道：“这就是我今天找你们过来说的事情。”

    “仙帝批下这份权力，为的是拓展法界，帮我们占领魂修市场，而不是为我们谋取私利的。”

    “所以这一份权力，我决定暂时只用在第一线的魂修身上。”

    而听到张羽的这份决定，现场虽然有不少人都感到失落，但以张羽如今的地位、威信，却也无人敢表达反对。

    张羽则接着说道：“所以接下来我为魂修涨薪之后，你们不要来问我其他人涨薪的事情，更不要帮任何人开口……

    “谁若在事后因为涨薪的事情被人大调查，我也不保他……”

    在一番叮嘱和告诫之后，张羽接下来宣布了具体的涨薪措施。

    ……

    灵界，万魂坊的平台内。

    陆衡章正在等待新的工作安排。

    自从被转化为魂修，被送到旧日坟场打工还债后，陆衡章便每日在张羽手底下的魂修公司混。

    虽然已经成为了魂修，但作为先天道统的支持者，陆衡章对于张羽这种下界来的修士，始终带着排斥，并且因为先天道统的关系，这种排斥情绪可谓是根深蒂固。

    而上一次看到张羽把赵天行捧成公司代言人后，陆衡章就更是愤怒到了极点，属于是见一次就举报一次。

    “用下界的大专魂修做代言人，怎么可能搞得好公司？谁敢雇佣这种公司的魂修？就是因为张羽这

    么瞎搞，公司的市场占有率才迟迟提不上去。”

    当听到这一届考宗结束，张羽的冥产部里已经聚集

    了十多名下界修士后，陆衡章更是感觉到痛心疾首。

    “好好的冥产部，这么下去都要被搞成下界修士的窝了！”

    陆衡章在灵界中不断发布相关消息和评论，只想要引起万法宗上层的注意。

    但这一次的他发到一半，就发现灵界流量快花完了，而自己也快没仙币充值了。

    因为涉及天崩事件，他需要欠债还钱，导致陆衡章哪怕每日都全力工作，仙币仍旧远远不够花。

    就在这时，陆衡章的脑海中泛起了过去的同事、上级等人的身影。

    而从第二天开始，陆衡章的世界也重新涌出了大量的文字信息。

    虽然四周围仍旧一片黑暗，但这一刻的陆衡章却感觉到自己和现实世界重新完成了连接，感觉到自己此刻重新活了过来。

    “给魂修涨薪……可能……并非没有可取之处。”

    也就是在这时，陆衡章看到了灵界中众多批评张羽的言论。

    “张羽掀起的恶意涨薪，是对旧日坟场营商环境的重大破坏。”

    “如此短时间，大范围的魂修涨薪，绝对没有经过正规程序，更没有进行调研，没有咨询相关企业，张羽这是在践踏企业权！”

    “我看张羽这就是映逆作风，被逆仙的传承给洗脑了！应该将他立刻撤职查办！”

    看着灵界中各种针对张羽的批评，陆衡章想说什么，却最终什么也没说。

    他只是顺着无数魂修的意念，一同跨越灵界，跑到了张羽的账号下，选择了一个最简单的留言：【强】

    ……………

    与此同时，另一边的管委会办公室内。

 请假一天 

抱歉各位，接下来的剧情比较关键，却写来写去都不太满意，这里恳请一天假，让我再好好斟酌一下。明天会争取多更点

 第870章 薪火燎原 

    张羽一字字道:“先涨后奏，仙帝特许！”

    刹那间，灵界中无数魂修似乎发出了欢呼声。

    大量的留言在张羽的账号下浮现。

    “张部长【强】”

    “张部长【火】”

    “旧日薪王！【火】”


    第870章 薪火燎原

    随着萧云鹤对于魂修的审判，张羽和萧云鹤的对峙，连番的斗法，注册福利……一个个劲爆消息放出。

    再加上震惊剑修士不停在各处的搬运和加料，双方的直播可谓是不停吸引着新的观众，受到旧日坟场内外……越来越多修士的关注。

    而当张羽在这层层预热后，在漫天薪火之下，展现出自己的无限涨薪权后，更是将这次事件的热度给彻底引爆，在整个旧日坟场内引发了轰动。

    看着这一幕的陆衡章心中狂震，脑海中全是不可思议，甚至作为魂修的他，觉得自己是不是算力不足，信息处理出现了错误。

    在反复确认后，他才不得不承认，张羽确实获得了无限张薪权。

    之前陆衡章看到张羽给魂修们涨薪，还以为他是通过正规程序，向上面争取到了一波魂修的涨薪政策。

    这在陆衡章看来，已经是难如登天的事情。

    他怎么也没想到，张羽真正拿到的竟然是无限涨薪权。

    这代表张羽甚至以后都能继续给魂修们涨薪。

    “无限涨薪权…宗门之中要下放这项柄权，无论中间的流程是怎么走的，又是谁支持张羽这么干的，最后必然都要通过仙帝的批准。”

    “也就是说，是仙帝他…给张羽批了无限涨薪权？”

    “给一个昆墟一层爬上来的修士，一名化神境的修士，一名5级宗务员如此权柄?”

    “为什么会这样？怎么会这样的？这可是无限涨薪权足以搅动一方风云，掌控亿万生灵的生死。上一次被授与如此权柄的修士，还是飞升境的吧?”

    这一刻陆衡章心中又是彷徨，又是迷茫，又是不解，又是苦涩。

    作为先天道统的坚定支持者，他相信万法仙帝一定是永远站在巅峰，永远正确，永远英明，永远代表昆墟最先进的仙道生产方向，仙道技术发展方向。但同样作为先天道统的支持者，他也认为下畜就应该永远是下畜，不应该向上逾越。

    然而现在……张羽却等于是在万法仙帝的支持下，给魂修涨薪？逆伐炼虚，渡劫的一众修士？

    这个世界癫了吗？

    与此同时，陆衡章寄存的小阳器内，一名名魂修顺利注册为张羽那边的新用户，从而迎来一道道涨薪通知。

    通知化作炽烈的薪火，跨越灵界，轰然降临，将阳器内的黑暗世界给瞬间点亮。

    陆衡章能够看到，不只是这里，旧日坟场内越来越多修士的阳器、阴器，乃至是全身上下的各种法骸，这一刻都像是被薪火点燃。

    这些被汹汹薪火覆盖的法骸，在这一刻就像是化为了灵界中的一个个火炬，照亮了无数魂修，向他们宣告：涨薪！是存在的！

    这一刻，看着这漫天薪火，陆衡章的脑海中也突然闪过了一丝明悟。

    “如此惊天动地的手段，是张羽靠自己的力量做到的吗？不，当然不是。涨薪权是仙帝给的，涨薪计划肯定也是仙帝批的，这一切都是仙帝的意念。”

    &quot;是仙帝在给我们涨薪！是仙帝在点亮我们的世界啊！&quot;

    “张羽是在做仙帝要他做的事情，将旧日坟场塑造为仙帝想要塑造的样子，传输仙帝的权柄，传达仙帝的意念…可以说，现在的张羽，就是仙帝的代表，仙帝的化身！”

    “这一刻，张羽就是仙帝！&quot;

    瞬息之间，刚刚的茫然，不解…在陆衡章的眼中都逐渐消失不见。

    按照先天道统的理念，仙帝永远正确，其他一切和这一条发生矛盾的时候，都以这一条为准。

    “通了……这下一切都通了！”

    “不是先天道统有问题，而是我对先天道统的理解

    出现了偏差。”

    与此同时，陆衡章所在的阳器内，无数魂修带着涨薪通知所形成的薪火，跨越灵界，朝着四面八方涌去，去寻找尚未注册的魂修，去邀请那些魂修们注册成为新用户，继而又将一道道新的薪火点亮。

    而原本不知所措的陆衡章，此刻也猛地跳出阳器，游走在灵界之中，同样到处邀请魂修。

    看着张羽账号底下不断被魂修们刷新的评论，陆衡章也跟着留言，道：旧日薪王【火】

    “对他来说，直接点名感谢张羽，他无法接受，倒是旧日薪王这个称号，在陆衡章看来，就很适合用来指代仙帝化身。”

    不是张羽救了我，而是仙帝化身旧日薪王救了我。我不是在感谢张羽，而是在感谢仙帝。

    我更不是在为张羽效力，而是在为仙帝效力呀！

    下一刻，陆衡章便看到了隔壁天魔宗的魂修公司，此刻整栋大楼也开始不断激励出一道又一道的薪火。

    薪火在传递。

    凌迟夜作为天魔宗的5级宗务员，炼虚境界的修士，原本是天魔宗在旧日坟场驻地的负责人之一。但因为牵扯进之前的太真仙族事件，虽然当时他积极配合，向正神吐露了自己所知道的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;关于映爱昆的一切，还是被罚了一大堆款，事后更遭遇贬职，后来成了天魔宗一家魂修公司的总经理。

    今天，在萧云鹤等人主持的审判直播开始前，凌迟夜已经在关注张羽的涨薪事件。

    当时手下便向他发来报告：&quot;凌总，魂修们都在传张羽那边涨薪的消息，我们的股价又跌了！&quot;

    &quot;着什么急?&quot;凌迟夜心平静地道：&quot;技术性调整罢了，我跟你们说了多少次？股票市场就是这样，很容易被消息面影响，有些涨涨跌跌的波动都很正常，要戒骄戒躁。”

    “全面涨薪？别逗我笑了，张羽真敢这么给所有魂修涨薪，那就是得罪了整个旧日坟场的企业，还有这些企业背后的宗门，长久不了的。”

    “让所有人都别慌，等萧会苌他们的审判结束后，会重新涨回去的。”

    但随着张羽亮出无限涨薪权，整个公司的高层都慌张了起来。

    &quot;无……无限涨薪权?！&quot;有人惊恐交加道:&quot;凌总，我们该怎么办?&quot;

    “跟你们说了别急。&quot;凌迟夜强压下心中的震动，尽量不暴露自己的惊慌。

    他一边抛售手头的股票，一边以一种平淡的语气说道：&quot;先封锁消息，稳住全公司的魂修……&quot;

    有人突然大喊道:&quot;你们快看魂修啊！把透明，屏蔽都关了再看！&quot;

    伴随着一连串调整，在众人的视野之中，整个公司大厦都已经被冲天的薪火包裹了起来。

    &quot;凌总！我们怎么办啊！&quot;

    &quot;张羽那边的注册人数暴涨！&quot;

    “我们的股价还在暴跌！凌总！凌总人呢?&quot;

    有人喊道：&quot;不好，凌总太激动！法力把法骸冲爆！人掉线了！&quot;

    众人赶往凌迟夜的办公室，一进去便看到自阳器为起点的薪火汹汹燃烧起来，已经充斥了凌迟夜的全身上下。

    因为太真事件的罚款，凌迟夜的宗产大大缩水，不得不将原本长期雇佣的魂修，全都换成了更便宜的临时工。

    却没想到这次无限涨薪权一出现，众多临时工直接跳槽跑路。

    与此同时，伴随着张羽的无限涨薪权浮现，整个旧日坟场的魂修产业都迎来了一场风暴。

    一家家魂修公司的股价像是跳水一样，每时每刻都在疯狂暴跌。

    而为了解市场激变的最新情况，越来越多的修士调整了自己的视野，原本透明，屏蔽的纷纷关掉透明和屏蔽，原本看不到魂修的也纷纷换上能看到魂修的眼脉。

    越来越多的修士开始观测起了魂修，观测起了一道道从天而降的薪火，记录薪火的数量变化……

    陆衡章也很快发现了这一点，原本将魂修们视作空气的修士们，不知不觉开始正视魂修的存在，甚至开始全面观察他们。

    那一道又一道的目光，前所未有地扫过魂修们的存在。

    冥产部的大楼上。

    玉星寒站在楼顶，看向了薪火燎原的旧日坟场。

    夜星璃站在他的身旁不远处，同样也在看着这一幕，心情有些激荡地说道：&quot;无限涨薪权&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;谁能想到张部苌能被授予如此权柄？在化神之境……就被仙帝如此看重？”

    玉星寒的脑海中泛起之前和张羽、福姬的交流。

    当时的福姬便向他介绍了很多宗门局势的情报。

    福姬:“星寒，张羽这么多好兄弟里，我最看好的是你啦！平时就一直在张羽脑袋里念叨你。这次

    道争大局，我觉得也有必要让你多知道一些情报，及早拥有大局观，未来才更好帮上张羽的忙哇。”

    而此时此刻，玉星寒面色凝重道：“不是张羽被仙帝看重，而是道争大局之下，随着仙帝的相互争斗、相互联合、相互妥协……法界道统在以前所未有之势扩展。&quot;

    &quot;在这个时代背景下，便需要一个人站出来，站在旧日坟场的这个位置，站在行业变革的风口上。&quot;

    &quot;这个人可以是化神，可以是炼虚，可以是渡劫，也可以飞升境的修士。&quot;

    &quot;张羽抓住了这个机会，选择站了出来，接受了仙道变革的号召&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;接受到道统赋予他的历史使命。”

    夜星璃闻言，转头看向了身旁的玉星寒。

    只见玉星寒的身上，一共八口阳器像是八道火炬一样熊熊燃烧。

    在漫天薪火还没有燎原的时候，玉星寒就如同灵界中的一座灯塔，向无数魂修宣告涨薪的存在。

    夜星璃知道这是玉星寒之前在带头宣传涨薪。原本她以为这只是玉星寒坚定追随张羽，支持张羽的表现。

    但这一刻，她突然发现这位土木系的学弟，似乎变得比原本以为的要更深邃。

    同时，夜星璃的目光微微一动，重新看向天空。

    随着玉星寒的这一番提醒，这一刻的她也突然意识到，在这一场薪火燎原之后，前所未有的变革正在发生。

    原本因为薪压抑，大量魂修们为了节省仙币，几乎都不怎么在灵界中留言。

    而现在，越来越多魂修们在灵界中留言，让修士们听到了他们的声音。

    同时也因为薪火对整个市场的影响，大量修士为了观测薪火，而观测魂修开始看见他们的存在。

    越来越多人…不得不正视魂修，看到他们的薪火，听到他们的声音，魂修们逐渐成为了旧日坟场的灵界中一股不可忽视的存在。

    这一刻的夜星璃心中也闪过一丝明悟：“原本对魂修的蔑视，各种透明和屏蔽，也许不只是文化习惯上的鄙夷。而是涉及道争的某种影响。刻意要压制魂修的影响力？”

    &quot;而现在，这个格局被改变了。&quot;

    直播间内。

    看着漫天薪火之下手握无限涨薪权的张羽，不论是管委会会长的萧云鹤，还是副会长的谢兰因，谢血等人，此刻都是心中震动。

    虽然萧云鹤此前心中就有了各种怀疑和猜测，但如今亲眼见证无限涨薪权的存在，心中还是闪过一种夹杂着荒谬感的震惊。

    “万法宗…真就把涨薪权这么给张羽了？”

    &quot;不，不是因为张羽，能将“无限涨薪权”这种东西请下来&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;十有八九是因为步影疏。”

    萧云鹤本以为自己和步影疏间的争斗，是以整个旧日坟场为棋局，双方各自执棋，布局，在这棋盘上厮杀。

    但现在的情况在萧云鹤看来，却是步影疏直接召来大手，要把整个棋盘都掀了。

    作为7级的宗务员，宗门内的资深修士，萧云鹤太清楚无限涨薪权的含金量，明白其中的恐怖和影响力了。

    只要对方愿意，在不考虑事后清算的情况下，现在这一轮涨薪都远远不是极限。

    萧云鹤也终于明白步影疏为什么不亲自掌权，而是让张羽来站在前台了。

    “恐怕从一开始，她就准备好弄来“无限涨薪权”了，所以她才指派张羽，过来进行了一系列铺垫。”

    “因为无限涨薪权威力大强，却也风险极高，她让张羽站在前台，既能施展无限涨薪权，又不怕遭到清算。”

    “事成之后，若是出了什么问题，只需把张羽推出去就行了。”

    想到这里，萧云鹤心中一阵苦涩:“输了，步影疏这个万法仙族的女人深不可测……这一仗从一开始，我们就输给她了。”

    于是就在这一刻，贵为渡劫境修士的萧云鹤，面对眼前不论职级，境界都不如他的张羽，却也不由生出了一丝退意，一丝暂避锋芒的想法。

    “我不是要避开张羽，而是因为他背后……那位格极高，心机深沉的步影疏而退让。”

    “此女如今间接执掌了无限涨薪权，决不可力敌。”

    刹那之间，萧云鹤等人已经关掉了直播，离开了现场，消失的无影无踪。

    他们知道继续和张羽对峙的话，只会为对方增加宣传效果。

    但萧云鹤也没打算直接放弃，又或者是投降。

    毕竟到了他们这个境界这个职级，道心稳固，遇事不可能轻言放弃。

    更何况他们背后的道统早已经定下，几乎没有了切换路线的可能，此刻若是不继续抵抗的话，只会让背后的高层不满。

    于是顷刻之间，萧云鹤已经和谢兰因、谢血等副会长们通过灵界交流，完成了成千上万次的信息交换。

    他们商量好对策，一个个方案在瞬间被讨论、交流，修正，并最终完成。

    “上策，是我们也向上申请资源。”

    谢兰因心中暗道：”张羽都拿到无限涨薪权了，光靠我们自己的资源怎么斗？只有同样引入上层力量的插手，局势才能重新平衡。”

    于是谢兰因直接向枯荣童子发去消息，想向白骨教的上层求取资源，用在旧日坟场对抗张羽。

    而枯荣童子作为白骨生手下的首席魂修，也是谢兰因一直以来和上层沟通的重要渠道。

    枯荣童子收到谢兰因的消息后，回复的也很快：我看过了，确实是无限涨薪权。但这不是你们打算给魂修涨薪、发福利的理由

    谢兰因：大人，张羽手握无限涨薪权，不如此……如何与他抗衡？

    枯荣童子：没钱就没办法了吗？你们就不能想想别的对策？不要总想着让宗门花钱，要想着为宗门赚钱

    谢兰因：这些魂修目光短浅，看不懂行业生态，不顾大局，谁砸钱他们就跟谁&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    枯荣童子：行了，你们的情况上边已经了解了，具体的对策等上面商讨下来，自会通知你

    谢兰因:大人，钱贵神速！这边的市场每秒钟都在变化，晚了就来不及了

    结束了通话，谢兰因感受到了一种强烈的不公。

    张羽那边直接给了无限涨薪权，而他们这边却是分币不掏，这还打个屁？

    “上面到底在想什么？再拖下去&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不打算要旧日坟场了吗？”

    另一边，萧云鹤等人也纷纷向上级发出了申请，只不过和白骨一样，都还没有收到确切的回应。

    他们只能先硬着头皮上，掀起舆论攻势，进行

    一番抵抗。

    一方面，他们宣扬张羽的涨薪是假涨薪，假福利，另一方面则强行整了点福利，比如所有领导和宗务员的阳器，阴器免费开放，让旗下公司的魂修们免费寄存。

    萧云鹤等人也知道这是聊胜于无，对魂修们来说&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;其吸引力必然不如涨薪。

    但就算聊胜于无，他们也只能继续抵抗。

    然而这一番宣传攻势的效果，却仍旧出乎了萧云鹤

    等人的意料。

    “几乎完全没有效果……”

    萧云鹤看着浮现在眼前的数据，心中震动：“旧日坟场内对张羽的魂修支持率已经突破90%……”

    而萧云鹤也很快发现了他们的舆论攻势为什么比预想中还要毫无效果。

    因为魂修，大量的魂修正在以过去从未有过的姿态，在旧日坟场的灵界中四处发言，制造出海量

    的，和涨薪有关的信息。

    &quot;张部长他真的涨薪啊！&quot;

    “旧日薪王【火】”

    &quot;他不一样！&quot;

    海量的魂修发言，直接淹没了萧云鹤等人的舆论攻势，让他们的种种宣传宛若石沉大海，几乎没有引起什么声息。

    “市场占有率已经达到9.8%了吗？这才过去多久？”

    萧云鹤知道，随着时间的流失，这波暴涨还会持续，直到大量临时工的魂修全都跳槽到张羽那边。

    然后随着签了苌期合同的魂修门一个个合同结束，也一个个跳去张羽那边，市场占有率只怕会达到一个恐怖的地步。

    谢兰因的投影匆匆忙忙落在了萧云鹤面前:”怎么办？这样下去根本挡不住他！”

    萧云鹤:“谈吧。”

    谢兰因:“谈？”

    萧云鹤:“找她谈一谈。”

    谢兰因眉头一皱:“什么意思？？我们去求他别涨薪

    了？”

    萧云鹤说道：&quot;不是求，是谈。继续涨薪，她也少赚，我们可以开一些条件，让给她一些市场，让她停止涨薪。”

    &quot;就算谈不拢，说不定也能拖拖时间。&quot;

    与此同时，萧云鹤已经向步影疏发去了消息：&quot;步道君继续下去，大家都没好处。能不能坐下来谈一谈，请您高抬贵手？条件你随便开。&quot;

 第871章 步影疏的谨慎，张羽的薪压抑 

    【接上回剧情】

    &quot;就算谈不拢，说不定也能拖拖时间。&quot;

    与此同时，萧云鹤已经向步影疏发去了消息：&quot;步道君继续下去，大家都没好处。能不能坐下来谈一谈，请您高抬贵手？条件你随便开。&quot;


    第871章步影疏的谨慎，张羽的薪压抑

    闭关室内，步影疏主动断开了所有信息交流的渠道，正专心致志修行一门功法。

    作为演武阁的副阁主，步影疏并非是什么事都不管，什么任务都没有的领导。

    她也常常要学习、研究一些阁内正在研发的尖端武学，了解最近的武道方向。

    只不过以前……阿疏的武道成绩并不理想。

    但现在，随着步影疏的天赋连番提升，道种【万法仙族】达到5级之后，她参悟武功，研究武学的效率也越来越高数次在演武阁的高层会议中都有亮眼表现。

    这让步影疏在演武阁的话语权提高，实质的权利有所提升，也就扛下了演武阁内更多的任务和责任，变得比过去忙上不少。

    每到这种时候，步影疏都万分庆幸自己发掘了张羽，利用对方激发了自己的惊世天资，不然不知道自己这颗明珠还要蒙尘多久，还要被别人看不起多久。

    而这一天，当她出关之后，便看到了好几条萧云鹤发来的消息。

    此刻的步影疏因为连续的闭关学习，又身处演武阁，还不知道无限涨薪权的消息。

    看着萧云鹤发来的消息，步影疏心中满是疑问:“高抬贵手？什么意思？”

    另一边，萧云鹤一开始等了许久，没等到步影疏的回应，心中就不由得感慨起来:“故意在晾着我吗？”

    “也是，以步影疏的眼光和谋略，看出了我们目前的困境是理所当然。&quot;

    &quot;就像是她在旧日坟场的魂修大战开启之前，便已做好了所有准备一样，她的布局往往早在一切开始前，就已经开始。&quot;

    &quot;现在尚未正式谈判，就用这种办法来打压我们，恐怕是她的惯用手法。&quot;

    而许久之后，就在萧云鹤看着股价不断下跌，跌得他也有些沉不住气的时候，他终于看到了步影疏的回应。

    步影疏：什么意思？我刚出关不知道你在说什么

    看到这个回信的萧云鹤心中就是一震：&quot;好个步影疏一句话就把自己摘了个干干净净。是了，她是在防止我套她的话，曝光她才是涨薪的幕后黑手吗？这女人，是一点涨薪的污名都不想沾啊。”

    萧云鹤叹了口气，接着分析道：&quot;而且一上来就问为什么，分明是要我自己陈述情况，进一步打压我，方便她在后续的谈判中占据主动。”

    “不能顺着她，我必须反其道而行……”

    想了想，萧云鹤回道:世人都以为张羽才是万法宗派来旧日坟场的一员大将，冥产部，魂修公司的一把手，推动这次事件的主导者。但我知道，他也不过是你的一条狗

    步影疏看着萧云鹤发来的消息，心中暗道：“这家伙说的什么废话？谁不知道张羽是我罩着的？”

    步影疏:说点大家不知道的

    萧云鹤微微一愣，心中满是不解：&quot;她刚刚不是还在撇清关系吗？怎么突然又承认了?&quot;

    &quot;这个女人到底在想什么?&quot;

    “猜不透&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;步影疏啊步影疏，我真是完全猜不透你心里到底在想什么。”

    萧云鹤感觉到，对方的心思之深沉，乃是他平生少见，看了看还在下跌的股价，他决定不再和对方绕弯子了。

    萧云鹤：只要你让张羽停止继续给魂修涨薪，什么条件我们都能谈

    看到这个消息的步影疏微微一愣，接着在灵界上稍微检索，浏览一番，脸上便露出了难以置信的表情。

    &quot;无限涨薪权?这得仙帝才能批吧？”

    &quot;仙帝给张羽批了无限涨薪权?&quot;

    一波波的震惊在步影疏的心中涌起，引发了她脑海中的剧烈思考。

    特别是看到张羽当着众上修的面，从容不迫展露无限涨薪权，高喊仙帝特许，随后便大手一挥，在旧日坟场搅动风云，引发巨大反响，步影疏此刻的感觉可谓是复杂异常。

    而她首要想到的，自然还是张羽和自己的关系，以及件事情对自己的影响。

    &quot;仙帝为什么突然要给张羽这么大权力？难道他也看出了张羽的用处？要把张羽收伏？抢走？&quot;

    “这是不是在有意打压我？防止我的惊世天赋继续提升？&quot;

    步影疏瞬间忧心忡忡起来：&quot;我虽有一身惊才绝艳的天赋，却被仙族身份所限，不得飞升成仙，只能默默积累，静待时机。但最近我在演武阁的表现太过亮眼，是否已经引起了族中有心人的注意，继而捅到了仙帝那边？&quot;

    &quot;如今木秀于林，风必摧之。是我太操之过急了，没能藏拙的原因吗？”

    想到张羽可能会脱离自己的掌控，自己的天赋可能会遭到打压，再加上张羽掌握了自己大圣传人的秘密……步影疏不由得越想越急。

    于是她赶忙来到父亲步渊归这边，想要向这位第10职级的飞升修士打听其中内情。

    步影疏带着一丝希冀问道：&quot;爹，是不是你帮张羽弄到无限涨薪权?&quot;

    步渊归原本正有些感慨步影疏最近在演武阁的成绩，结果听到自己这位好女儿开口的第一句话，便无奈地叹了口气：&quot;影疏啊，你看你爹我长得像仙帝吗?&quot;

    步影疏仔细打量一番，认真说道：&quot;还是有一点点像的&#183;&#183;&#183;&quot;

    步渊归憋不住笑了：&quot;你&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;唉，张羽的无限涨薪权跟我没关系。”

    步影疏也叹了口气，心道:“唉，果然，这种事情怎么可能指望我这没用的爹呢?&quot;

    接着步影疏又追问道：&quot;爹，那你看为什么张羽能拿到无限涨薪权?&quot;

    “这件事情，我第一时间就关注了。&quot;步渊归分析道：&quot;根据我所掌握的可靠情报，最初这份涨薪权应该是改良派的法流源帮张羽申请的。”

    “应该是他们窥准了仙帝的意图，让张羽来当拓展法界的刀锋，同时把旧日坟场当做改良的试验田。”

    步影疏闻言，心中陡然松了一口气，暗自庆幸起来：“这么说来，不是仙帝在打压我了？”

    接着她心中就闪过一丝恼怒，开口说道：“他们怎么可以拿张羽去当刀？有问过我吗？”

    “还有张羽这家伙也是，为什么这么大的事情，竟然完全没问过我的意见？”

    “他现在是升职器硬了，完全不把我放在眼里了？”

    想到这里，步影疏便向张羽发去消息，打算质问对方一番。

    一旁的步渊归了解自己这位好女儿的脾气，开口说道：“影疏，张羽现在的身份已经不一样了，你不能把他再当做以前的下修了。”

    ”他本就被改良派力捧，树立成了改良典型，下界修士考入宗门的摹仿代表。”

    “现在更是被改良派送到了仙帝的手上，成为了法界在旧日坟场拓展的急先锋。”

    “这次他以化神之境界，逆伐萧云鹤，谢兰因等一众修士，当面对峙也丝毫不落下风，将手中的无限涨薪权发挥到了极限，终是名动四方，成为了

    魂修产业里举足轻重的存在。”

    步渊归感叹道：&quot;这样的人才，特别还是在他如今大权在握的时候，所行之事代表着仙帝拓展法界的意志，是仙帝用来撕开魂修产业的一口神剑。&quot;

    “你作为万法仙族，此刻万万不可再将他当做自己的下属，更不能去质问他为什么没和你商量涨薪权的事情……&quot;

    就在步影疏听完步渊归所说的话时，她也已经收到了张羽的回信。

    张羽：道君，这件事我本想第一时间和您上报，但时间太紧，上面也让我保密，这才没和您说

    张羽：道君的提携之恩，我一直记在心里，若不是道君您不在旧日坟场的部门里，不然我得到涨薪权的第一时间，一定就是为道君涨薪

    福姬看着自己替张羽发去的消息，说道：&quot;你放心吧张羽，以后远程舔步影疏的事情就交给我啦，保证把她死死控制在咱们的手心里。&quot;

    看到张羽满意应下，福姬心中感叹：&quot;张羽这小子，现在升到第五职级，手握无限涨薪大权，炼虚合道在望，已经不是曾经的那个张羽，只怕没办法再像以前那样沉下心来，放低姿态舔步影疏了。&quot;

    &quot;但这正是我福姬的机会啊。执掌张羽账号的回信大权，就从步影疏这里开始了！张羽能复制仙帝的权势，我福姬，也要复制张羽的权势。&quot;

    想到这里，福姬赶紧问向祥神：&quot;祥子，接下来要发给步影疏的话，你还没写好吗?&quot;

    祥神连忙发了过去：“写完了写完了，您看看行不行。”

    福姬说道：&quot;还是差一点诚意，差一点巧妙，差一点工整，你再写十个例子给我看看。”

    听到福姬的说话，祥神却是一点不感觉累，反而是兴致勃勃，他心中暗道：&quot;呵呵，谁又能想到？如今大权在握的张羽，他的消息发送权，已经有一部分被掌握在了我的手中?&quot;

    张羽看着步影疏和自己账号的对话，心中暗道：&quot;虽然我如今的地位已经和过去不可同日而语，但步影疏……还是需要继续笼络的。”

    张羽知道，这不只是为了未来继续和对方一起提升道种，更是为了借助步影疏这边的渠道，继续享受演武阁带来的仙门功法测试。

    通过这个福利，他每年都可以掌握1、2部仙门功法，这对他而言是非常重要，有用的福利。

    除此之外，张羽明白步影疏认为自己掌握了她大圣传人的奥秘，如果双方关系交恶，便很容易引发难以预测的结果。

    另一边，步影疏看着张羽一个个回过来少消息，在福姬和祥神的一连串哄骗和马屁下，嘴角不由得露出一丝微笑。

    “老爹就是没用，完全都分析错了。”步影疏心中暗道：“张羽只是被逼的，他心里终究还是向着我的。”

    于是步影疏想了想，干脆就把萧云鹤找自己谈判的事情告诉了张羽。

    而另一边的萧云鹤迟迟没有收到步影疏的回信，心中暗道:“又开始晾着我了吗？”

    就在他想着应该如何打破僵局的时候，萧云鹤猛然发现自己被步影疏拉进了群里，而群里除了他们二人之外，还有张羽的存在。

    步影疏：你们谈，我看着就好

    萧云鹤心中一动：“让张羽出头，替她来谈无吗？哼，有功便是她步影疏的，出事便都是张羽这个下属擅自行动，咎由自取，真是个不粘锅。”

    张羽：萧会长，想要谈的话，请你们先解除封杀令吧

    萧云鹤：没问题，旧日联盟的封杀令，今天就能解除，这是我们的诚意

    萧云鹤心中非常明白，旧日坟场众多企业联合的封杀令，到了如今的地步已经对张羽他们没什么用了，反而是助长了魂修们留在张羽旗下，这已经不是封杀令，而是自杀令。

    所以萧云鹤本就打算停下封杀令，对于张羽的提议自然也毫无反对。

    张羽接着说道：那我再说第二个条件，白骨教、幽冥宫等5大宗门，解除对我们的制裁，允许我们的魂修去工作

    萧云鹤：这不是我能处理的事情

    张羽：那就往上报，一天不结束制裁，我们也一天不会结束涨薪。我会继续涨下去。涨到你们的魂修公司全都破产为止，涨到你们跪下来求我别涨了

    萧云鹤:张羽，不要在这里危言耸听，我不信你真能无限涨下去，你吓不到我们

    萧云鹤：而且我们在魂修产业多年，积累的仙道技术壁垒也不是那么容易打破的，很多岗位只有我们这边的魂修才能完成！

    就在两人谈判的同时，魂修产业的大战仍旧在持续。

    而不论张羽还是萧云鹤都明白，谈判在短时间内不可能有结果，边打边谈，才是接下来的现实。

    同时，为了减少己方魂修的流失，萧云鹤不但解除了封杀令，更表示正在研究涨薪的可能性，让不少原本准备跳槽的魂修暂时停下了脚步。

    特别是很多身上还有合同的魂修，本就担心违约金的事情，听到萧云鹤这边也有涨薪的可能，纷纷都翘首以待了起来。

    除此之外，虽然旧日坟场的舆论攻势失败了，但在小界之外，萧云鹤等人几乎没费什么力气。

    无限涨薪权引发的舆论风波对张羽来说，便已经是压倒性的不利。

    各个宗门，几乎都对张羽这一波的涨薪操作持批评态度。

    《特权操作引发千股齐跌？野蛮涨薪何时休？》

    这是白骨教、幽冥教的上修，讨论涨薪引发的行业动荡，声势讨这一行为。

    《规范化薪资调整是宗门的底线》

    这是金刚，仙兵的修士批评无限涨薪权本身。

    甚至就连万法宗内部，也有无数修士对这一轮涨薪颇有微词。

    当然，旧日坟场内的无数魂修也都在用自己的方式，试着为张羽说好话。

    &quot;张羽来了，魂修就涨薪了！薪王来了薪压抑就没了！&quot;

    “张部长是真的把魂修当兄弟！&quot;

    “张部长是仙帝化身！涨薪是仙帝的意思！”

    但很显然，这些魂修的话很难在小界之外，在各大宗门的舆论场上获取优势，甚至他们越是传递涨薪的消息，便越是引发许多宗务员们对张羽的恶感。

    与此同时，关于张羽的各种弹劾，举报，更是如雪片一样飘到了万法宗内。

    而天察殿的副殿主独孤冥，此刻则已经降临旧日坟场，要监察一番张羽在旧日坟场的涨薪情况。

    独孤冥知道，虽然仙帝批给了张羽无限涨薪权，但不代表张羽就不受管控，真的可以为所欲为，不承受任何后果了。

    ”就算是无限涨薪权，也必须在仙帝的监控之下。”

    独孤冥明白接下来他在旧日坟场调查到的东西，都可能成为日后清算张羽的依据。

    “张羽…毕竟是昆墟一层爬上来的修士，一路穷困多年，骤然手握涨薪大权，只怕或多或少，都给自己弄了不少好处。”

    作为天察殿的副殿主，独孤冥太清楚心向仙道之下，无限涨薪权能产生多强的吸引力了。

    特别张羽从一层这种地方爬上来，对于攀登仙道的执念更不必多说。

    &quot;有恒薪者，方能攀登仙道巅峰。”

    &quot;张羽，你这积累了三十年的薪压抑、就让我看看他爆发成什么样了吧？&quot;

 第872章 薪冷淡的张羽，深远影响，羽书升级 

    作为天察殿的副殿主，独孤冥太清楚心向仙道之下，无限涨薪权能产生多强的吸引力了。

    特别张羽从一层这种地方爬上来，对于攀登仙道的执念更不必多说。

    &quot;有恒薪者，方能攀登仙道巅峰。”

    &quot;张羽，你这积累了三十年的薪压抑、就让我看看他爆发成什么样了吧？&quot;


    当独孤冥第一次见到张羽，将万法仙帝赏赐的那份连他也感觉到一丝嫉妒【空白法条】带给对方的时候，他就明自张羽是被仙帝看重的仙才。

    而后续和张羽的交流，听着对方表忠心的态度，还有妄想加仙帝好友的动作，都让独孤冥确认了一点……对方可能和他是同一类型的人。

    这让独孤冥的心中就升起一种竞争心态，哪怕对方现在还仅仅只是化神。

    此刻的孤独冥，就像是一只老猫，看着天天被主任抚摸，搂抱的新猫，于是就想查到这新猫在床上拉屎拉尿的事情，好让主人知道新猫哪有老猫好。

    所以他带着志在必得的态度，秘密降临旧日纹场，首先查的就是张羽，以及张羽身边人的薪酬变化。

    只见独孤冥目光一动，一排排的薪资数据已经浮现在了他的面前。

    &quot;没有变化……没有变化……没有变化……”

    快速扫了一遍，独孤冥就确认了张羽和张羽的手下们身上没有出现异常的薪资增长。

    “哦？”

    独孤冥心中闪过一丝微微的惊讶：“一点点都没涨？这帮下界爬上来的穷鬼，憋了这么久的薪压抑，竟然还能忍住不乱涨薪？”

    事实上，独孤冥觉得张羽就算给自己涨个3%、5%，仙帝估计也不会说什么。

    但这样的情况下，张羽都没给自己和手下涨一点薪水，让独孤冥更高看了他一眼。

    &quot;此子&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;所图甚大，只有这样，他才可能忍得住不给自己涨一点薪水。”

    对于这种现象，孤独冥作为天察殿的副殿主也见过太多，很多看上去越是干干净净的高阶宗务员，往往私底下搞的事情就越大。

    同时，就在独孤冥调查薪资数据的时候，他也观察到一个特别的现象。

    &quot;薪资透明化吗?&quot;

    看着截图中，张羽脑袋上显现的薪资数据和薪资构成，独孤冥又查看了其他人的情况。

    发现以张羽为首的众多宗务员，乃至外包修士、魂修，全都这么公开展示了自己的薪资情况，甚至引得冥产部，魂修公司的众多人效仿。

    &quot;这个张羽确实很会搞宣传。&quot;

    &quot;这一手……仙帝应该会很喜欢。&quot;

    独孤冥的眼睛微微眯起，从张羽的身上感觉到了更大的竞争感。

    接着独孤冥继续翻查薪资清单，而以他飞升境的强大修为，以及天察殿副殿主的权限，自然也是很快就把种种数据阅览完毕。

    “除了第一线的魂，竟然真的一个涨薪的也没有？”

    看到这个结果的独孤冥惊讶了！

    “好手段！这张羽看来是个藏钱的高手。”

    独孤冥自然不会认为张羽真的一点油水没捞，而是用了特别高明的方法，绕开了薪资数据。

    有能力，被看重，贪腐水平还特别高，这一下让独孤冥感觉威胁更大了。

    &quot;不行，我这次一定要把他的黑点查出来。&quot;

    于是接下来的日子里，独孤冥不只是监控薪资数据，更把张羽的资产数据、仙币账户都一一监控了起来。

    &quot;仙币不但没涨……反而一直在减少?&quot;

    &quot;他买了这么多炼器相关的材料，这是在仙人洞天里搞生产线?&quot;

    &quot;钱呢?他通过无限涨薪权搞的钱去哪里了?”

    独孤冥调查了张羽账户上每一笔钱的来历，发现不是工资就是奖金，要么就是谢兰因的赔款，步影琉的打赏，每一笔几乎都是干干净净，查不出丝毫毛病。

    “钱不在他身上，那就说明在他手下人的身上。”

    &quot;哼……张羽，你能没破绽，你手下难道也能没有破绽吗？”

    于是独孤冥再次扩大了调查范围，除了张羽之外，把张羽手下越来越多人，和他们的各种数据，各种资料，各种记录，全都都纳入了调查范围。

    他的第一个重点目标，便是赵天行。

    &quot;赵天行，张羽手下的首席魂修，一路跟着他从第一层爬到了宗门?&quot;

    “张羽化神魂修的位置都给了他……这个赵天行，一定掌握了张羽身上不少秘密。”

    而很快，独孤冥就看到了和赵天行相关的诸多红包发送记录。

    “哈哈，找到了，原来是通过魂修来转钱吗？这么一招斗转薪移。以为就能骗过我？&quot;

    但下一刻独孤冥就拉下了脸，因为他发现那些红包里都是些5毛、1块的记录。

    “都是魂修转给他的？&quot;

    “特么的……魂修就是废物！你们就用这点钱考验5级宗务员，化神修士的心腹？”

    但很快，独孤冥又发现赵天行的账户里的钱这ii天被转来转去，他立刻心中一动：&quot;这是…&quot;

    赵天行直到此刻，都感觉自己像是身处梦境。

    不但爬到了宗门里，甚至突破到了金丹境界，未来更是化神有望，成了旧日坟场无数魂修的敬仰对象。

    而这一切和张羽相比，却又不值一提起来。

    &quot;张羽都拿到涨薪权了，未来的前途已经不是我所能想象。&quot;

    赵天行回想张羽带领大家一路胜利、一路赢、一直赢到宗门、赢到旧日坟场中、他就对张羽有着一种无比的信心，这种信心甚至是超越了张羽自己的信心。

    赵天行相信，只要继续跟着张羽，就能继续赢下去，继续爬得更高，继续冲向仙路巅峰。

    所以他对张羽的命令言听计从，就连魂修们给他发的红包也一一告知了张羽。

    张羽却是回道：“以后这点小钱就不用跟我说了，自己收起来，随便你怎么用。”

    于是赵天行开始纠结起了这些钱的用途。

    “花掉吗？还是存起来？”

    “存起来的话，是定期存款吗？还是基金？还是其他什么理财产品？”

    “利润高的风险也太高，保本金的利润又太低…”

    &quot;屁多点钱，转来转去，简直是浪费我的精力去关注。”

    独孤冥摇了摇头，很快又感觉找到了下一个突破口。

    在他的监控下，独孤冥发现玉星寒作为冥产部的人事主管，采购了大量的阳器、阴器，还逼迫手下去宗务员和外包修士们安装起来。

    独孤冥心中一动：&quot;难道是不正当双修关系？通过吸取下属的修为来变现。&quot;

    玉星寒看着会议桌前的众人，说道：&quot;萧云鹤那边推出了新福利，我们这也不能落后。&quot;

    “从今天起，每个人身上的阴器或者阳器携带量加倍，作为魂修的免费寄存点。”

    玉星寒知道，自从当年张羽为了救他，将他变成邪神信徒的那一刻起，他们双方便已经休戚与共。

    特别是经历过一次次大大小小的生死博弈，他相信张羽只要能爬上去，就一定不会忘了自己，会像过去的一次次一样，将他也拉上去。

    张羽就是他的升职器，帮张羽立起来，就是帮他自己立起来。

    若是可能的话，玉星寒甚至希望张羽未来有机会开创新道统，那时他必将全力托举对方，成为新道统下的元老。

    而面对玉星寒说的话，下方的金峻第一个站起来响应:“这是张部长的指示，玉副部长的命令，我们一定会全力支持！”

    “很好。”玉星寒一边鼓掌，一边鼓励:“大家多向金峻学习。”

    “说起来，这也不算是部里给你们的任务，而是给你们的一种福利。”

    “像我小时候家里穷，从小到大可就只有一根阳器，哪有你们现在这么好的条件？”

    “所以你这家伙……装这么多阳器就是因为喜欢吧，我看你是乐在其中的样子。”

    孤独冥才不相信对方是为了收容点魂修这样的官话，昆墟之中哪个人不为私利？在他看来，玉星寒这是明显的以权谋私，可能还和弥补心中缺憾，补完道心之类的有关。

    但无论如何，这都算不上什么大事，更和无限张薪权没什么关系。

    接下来的日子里，独孤幂带着失望的感觉，继续调查了夜星璃，施怀玉，磁极，老高……

    发现他们哄骗魏修，炒作股价，偷学外宗技术，跑工地偷材料……一个个都是颇有能力的宗务员。

    虽然独孤冥在张羽的手下身上查出了各种事情，但却都和无限涨薪权没什么关系。

    “难道张羽是薪冷淡？就真的没通过无限涨薪权，给自己弄一点好处？”

    “他就这么扛住了无限涨薪权，再加上心向仙道带来的影响？”

    “还是说……是连我都查不出来的又那种？”

    独孤磊无法确定，但不论是哪一种，在他看来都说明了张羽的厉害。

    而收到这份报告的万法仙帝，也必然会更加欣赏张羽。

    但独孤冥更知道，自己绝不能在报告上作假，因为仙帝最讨厌的就是有人骗他。

    而独孤冥作为天察殿副殿主，他在仙帝面前最大的优点就是不会欺瞒仙帝。

    他可以用手上的权利小小任性一番，可以搞内幕交易，可以搞不正当双修关系，甚至可以反对仙帝的某个指令。但他绝不能欺瞒仙帝。

    “张羽……”想到自己从天察殿内分出大量念头，一次次降临旧日坟场，前前后后查的这些天来，竟然没能找到对方身上的破绽，独孤冥此刻心中暗恼的同时，也不由得微微有些佩服起了张羽来。

    就在这时，一道通讯请求浮现在他的面前。

    片刻后，法流源的投影落下，说道：&quot;独孤副殿主，你最近是在查旧日坟场的事情吗?&quot;

    独孤冥冷哼一声：&quot;你们改良派倒是消息灵通。&quot;

    法流源说道:“张羽，当初是跟着我一起上书仙帝，得了仙帝好评的人，孤独副殿主你应该也知道，张羽这样有魄力敢担责，敢对外开拓的人材，一直是仙帝欣赏的。”

    法流源知道，对独孤冥这种立志做一个孤臣，一个孤仙，做一个永远只忠于仙帝的人来说，展示仙帝的态度是最重要的，可以庇护张羽，避免不必要的麻烦。

    于是法流源还顺便展示了仙帝的批示【方法仙帝，知道了，准！】。

    独孤冥看着这一幕，心中只是冷笑:&quot;一起上书吗?&quot;

    孤独冥可是清清楚楚地记得，自己当初亲自给了张羽，仙帝的私密邮箱。

    他心中暗道:“张羽……和我是一类人，只怕早就私底下和仙帝不知道发了多少消息了。&quot;

    &quot;只不过你们这群改良派不得帝心，根本不知道罢了。&quot;

    至于法流源展示的仙帝批示，在独孤冥看来更是不值一提。

    &quot;这么简单的回复就到处炫？要是让你看到仙帝给我的回复，还不羡慕死你?&quot;

    “而且这么粗糙的回复，一看就是秉笔秘书代回的。”

    看着眼前的法流源，独孤冥就像是在看那条家里最不被主人宠爱的老狗:&quot;连仙帝手书和代笔都分不清，跟你们这种人真是没什么好说的。”

    于是独孤冥也没多解释什么，只是简简单单道：&quot;我自会秉公处理，不需要你们来提醒。&quot;

    断开了和独孤冥的联系，法流源心道：&quot;有我这次代表改良派出面，再加上仙帝的面子，独孤冥这条疯狗应该不会太过分。&quot;

    接着他又来到2位仙人面前，向柔嘉仙人，易玄仙人报告了如今旧日坟场的情况。

    &quot;张羽没有白费我们为他请下掌薪权。&quot;

    法流源赞叹道：&quot;不但将市场占有率突破了10%，更是将整个魂修产业搅了个天翻地覆。”

    &quot;根据我的观察，接下来随着魂修们的购买力提升，将会诞生一个崭新的市场，这对我们未来的改良计划，有着巨大的参考意义。&quot;

    “除此之外，张羽在整个过程中，也并没有被掌薪权冲昏头脑，没有胡乱涨薪，造成旧日坟场的薪资混乱。&quot;

    “如此能力，如此道心……”法流源说道：&quot;我觉得可以让他炼虚之后，和太月白一同前往十五层，一同立下第三代法条。”

    法流源知道，太月白多年来维持在炼虚巅峰，死死不肯突破，就是为了等待仙道技术的完善，立下第一等的三代法条，为开创新道统做准备。

    “以张羽的能力，一定可以帮到他，未来成为新道统下的擎天之柱。”

    另一边，独孤冥除了在监察张羽有没有滥用无限涨薪权之外，也一直在观察旧日坟场的产业变化。

    而此刻，他便看到了萧云鹤召开了第3次关于涨薪的调研会议，并在会议上表示未来有望在一年内实现全面涨薪。

    “涨薪是不可能真的涨薪的。”

    灵界会议室中，萧云鹤说道：“面对魂修们爆发的薪压抑，接下来还是以擦边涨薪为主。”

    “既然说了是擦边，那当然是每次看上去好像要涨薪了，但其实永远不会涨，永远不会过那条边。”

    谢兰因说道：“拖不了太久的，张羽那边的市场占有率已经突破10%了！”

    “继续下去，突破15%的市场占有率，甚至是20%也就是时间问题。”

    萧云鹤解释道：“万法、天魔提供给他们的魂修岗位，都需要根据合同和流程，慢慢的，一波波的释放。”

    &quot;还有，除了第一波暴涨的临时工，后面要跳槽过去的合同工魂修，也需要时间一波波转移。”

    “他们的市场占有率接下来虽然还会持续的涨，但不再像这次这样翻倍的暴涨了。”

    谢兰因说道:“然后呢？就这么继续拖下去？苟延残喘，眼睁睁看着张羽一步步占领最大份额的市场？”

    萧云鹤念头一动之间，一幅幅旧日坟场的画面已经浮现在众人面前，那是各种魂修运转的设备，各种被人看到，被人听到的魂修。

    “过去，魂修就像是灵界中的符咒，只是一段无人关注的程序，无声无息默默运转，所有人都已经习惯，也没人把他们当人。”

    “但现在，他们有更多钱花了，于是声音大了，能为自己发声了，能留更多言了…越来越多人开始意识到他们也是人。”

    谢兰因本能地感觉到不适应:“魂修也配当人？”

    萧云鹤看上去却没有丝毫的不适，理所当然道：“只要他们的消费水平继续提升，那就是人！理所应当的人。”

    “诸位，时代变了，我们也应该换个角度，好好看看眼前这一片薪薪向荣的旧日坟场。”

    “随着张羽的涨薪，越来越多魂修们有钱了。有了钱，他们就要额外的消费，这就是未来的魂修大市场。”

    萧云鹤自信一笑，道：“张羽给他们涨薪，我们就给魂修提供服务，把他们的薪水赚过来，这就叫吸薪大法。”

    谢兰因因闻言，微微一愣神：&quot;为魂修服务?&quot;

    萧云鹤：&quot;对”

    谢兰因：&quot;我也要吗?&quot;

    萧云鹤理所当然道：&quot;那是当然，我们渡劫，炼虚一起去为魂修服务，这是多好的宣传？”

    另一边幽冥宫的副会长谢血连连点头：&quot;不错，我们虽然损失了一部分市场，但却又多出了为魂修服务的大市场，这是新的业务増长点。而以我们在魂修技术上的积累，这是我们的优势市场。”

    &quot;而且抢占这个市场还有很重要的一点，就是能够消减万法宗的法界回收体系。&quot;

    “呵呵，如果法界不能大规模回收仙币了，他们涨薪还涨得下去吗？”

    看着众人达成一致，谢兰因却是皱着眉头断开了连接，然后将旧日联盟这边的情况报告给了枯荣童子。

    枯荣童子：魂修的钱，你能赚就赚，先支撑些年，未来会有新的变化

    谢兰因心中一动，问起了新的变化是什么。

    枯荣童子微微一笑，也没有隐瞒的意思，而是说道：轮回仙帝，还有我白骨，幽冥宗的仙帝，已经决定在天庭的十帝会议上，提议引进下界魂修

    枯荣童子说道：各层间的流通有严格篇制，魂修更被视为特殊物资，一直以来都有着不低的税率。

    但只要引进下界魂修的提议成了，未来下界魂修就能以极低的税率，被进口到上界来。

    枯荣童子接着说道:不过这事情也没这么快，估计还要经历好几轮的反复，你暂且先布局魂修服务市场。

    魂修手上的钱也是钱，给我加紧赚回来……

    谢兰因知道，就像过去一次次宗门中的道争变化，引发下界的各种変化一样，这一次以旧日坟场为起点的魂修产业变动，也将震动到下界。

    谢兰因心中暗道:“不过这未必是所有仙帝都支持的，恐怕其中还有反复，但无论如何，此趟旧日坟场的道争，张羽的作为，都必然给整个昆墟的未来变化，带来了深远的影响。”

    与此同时，另一边的张羽已经来到天魔宗在旧日坟场隐秘据点，并在这里见到了狂天倾。

    随着手下的魂修公司在旧日坟场的市场占有率突破10%，他来问对方拿取新的邪神了。

    张羽心中暗道：&quot;羽书……终于又能升级了。&quot;

    而看着眼前的张羽，狂天倾不由拍手赞道：&quot;厉害，张部苌，你的手段比我猜测得还厉害，我们都没想到你可以这么快将市场占有率突破到10%，这大大超出了我们的预料。&quot;

 请假一天 

后面让我多想想，请假一天

 第873章 镇派黑功法，羽书新功能(感谢“头疼玩不了”打赏盟主) 

    张羽心中暗道：&quot;羽书……终于又能升级了。&quot;

    而看着眼前的张羽，狂天倾不由拍手赞道：&quot;厉害，张部苌，你的手段比我猜测得还厉害，我们都没想到你可以这么快将市场占有率突破到10%，这大大超出了我们的预料。&quot;


    对于旧日坟场，特别是魂修产业的种种变化，狂天倾可谓是一直在细细观察。

    他是亲眼看着张羽一步步推动旗下的魂修公司站稳脚跟，最终突破了10%的市场占有率。

    而在这期间，不论是最初的舆论攻势，还是后续的合纵连横，以及最终无限涨薪权的获取和使用，都让狂天倾心中惊叹。

    张羽在这个过程中表现出来的能力，手腕，心性，让他也感觉到一丝佩服。

    “谁能想到……”狂天倾心中暗道:“当初在我胯下……手无缚鸡之力的小子，如今却让无数魂修，做梦都想要当他的薪奴隶。”

    每当想到这，狂天倾内心也不由生出感慨:“仙帝的眼光，果然是非同一般，早就看出来此子非池中之物，早早便投资于他，才让他能为我们所用。”

    狂天倾知道、轮回仙帝投资的天骄，人才，那肯定不只是张羽一个，但张羽在众多投资中，也绝对是相当划算的一笔。

    他心中暗道:“如今的张羽不但被万法宗的改良派重视，更是成为了万法仙帝用来拓展法界的一把刀，未来必然能节节高升。而张羽在万法宗的地位越高，未来对我们的帮助也就越大。”

    狂天倾心中明白，正是基于这个原因，他们才会数次在暗中协助张羽，继续在对方的身上加重注。

    这一次次的投资，不但能推动张羽在万法宝的升职，更能让张羽越来越离不开他们，越来越无法拒绝他们的一些要求……

    而对于张羽现在的情况，这种游走在两大仙帝势力之间的危险遭遇，狂天倾只有一个感觉，那就是……羡慕，极度极度的羡慕。

    “能够被夹在两大仙帝之间，同时被两位仙帝提拔，这是何等的仙缘？”

    至于其中的风险，在狂天倾看来就是理所应当，他只恨自己没有这样的机会。

    与此同时，张羽看着狂天倾说道:“我要的东西带来了吗？”

    狂天倾:“这是当然，我们答应你的东西，是不会食言的。”

    只见狂天倾说罢，伸手一抛，便将一只娃娃模样的邪神扔到了张羽手中。

    感受到这名邪神的存在，张羽脑海中的福姬大喊道:“就是这个味。”

    此刻的福姬，似乎已经在不断吞着口水:“张羽，我感觉到我吸收了这家伙的力量和位格之后，我就能升级啦！”

    张羽心中也是微微激荡，期待起了《羽书》这一次升级之后，自已的绝世天资进一步展现的结果。

    虽然和轮回仙帝一系的合作，交易，其中有着不少的风险，但张羽明白，光是对方可以持续，稳定地向他提供邪神，他便无法拒绝这个渠道。

    张羽想要一步步爬上昆城之巅，想要以自己的意念改变世界，那么继续提升《羽书》继续解放自己的惊世天赋，便极有必要。

    毕竟一直以来，不论高中，大学还是宗门，张羽的背景，资产都不如同级的各类天骄，经常被当做是仙道潜力不足的存在。

    他是靠着有己那犹如外挂一般的超世资质，这才有一步步爬到现在的位置。

    张羽也非常好奇随着《羽书》的持续升级，他未来的资质能够被激发到哪一步。

    而看到张羽收下邪神，狂天倾接着说道:“还有一件小事情，我们想要麻烦你帮一下忙。”

    张羽回道:“什么事情？”

    狂天倾指尖一动，使将一批数据传输给了张羽:“这批账目引起了一些人的注意，我们希望你能帮我们压下去。”

    张羽扫了一眼狂天倾传来的数据。

    发现这是一批魂修在心智融毁前的消费记录。

    “为什么？”张羽看向狂天倾，问道:“这数据有什么问题？”

    狂天倾淡淡一笑道：“有些人贪了点，从这些魂修的账上转了点钱，加起来不过几千仙币，以你如今的威望，想要压下这点事情，没什么问题吧？”

    张羽却不觉得这件事情会这么简单，接着说道:“几千仙币的事情，用得着我来压？告诉我到底是怎么一回事，不然这个忙我不会帮的。”

    狂天倾却是一点不在意张羽的不客气，反而是很欣赏张羽的谨慎。

    在他看来，以张羽现在所处的位置，再加上他游走在万法宗和天魔宗之间的情况，那就是得非常谨慎才行。

    狂天倾脸上浮现出一丝神秘的笑容，说道:“你确定要知道吗？很多时候知道太多，也许并不是什么好事。”

    张羽微微皱眉，感觉到了对方言语之中的告诫意味。

    但作为冥产部的负责人，合资公司的一把手，张羽知道这里面如果出了问题，他才是第一负责人。

    他不会因为狂天倾的告诫，便选择逃避。

    于是张羽又换了个角度，淡淡道:“知道具体是怎么一回事，我才知道该怎么帮你们。”

    看到张羽仍旧坚持，狂天倾便说道；“好吧，看在大家都是自己人的份，我可以告诉你，我们是在测试轮回金。”

    “轮回金？”张羽眉头一挑，下意识便感觉到了一丝危险的气息。

    “你等一下再说……”

    伴随着张羽心念一动，周围光影瞬间变化，两人已经传入了仙人洞天之中。

    下一刻，猛烈的威压传向了狂天倾，他看着眼前的张羽，就感觉到对方的意念像是充塞了整片天地，将自己死死压制。

    狂天倾更感觉到一丝丝洞天之力缠绕着他的身躯，似乎下一刻就要将他的身体彻底撕裂，传送到旧日坟场的不同角落。

    “仙人传承……”狂天倾心中感慨:“真是厉害啊，正面战斗的话，便是宗门之中，恐怕也没多少同级强者能和如今的张羽对抗。”

    “不过现在已经不是过去了，打打杀杀没出路的。”

    “但这仙人洞天，不论是用来保密，还是送货，偷渡，走私……都是绝品啊。”

    一丝丝羡慕之情在脑海中一闪而逝，狂天倾接着说道:“我们刚才待的地方很安全，不用担心被人窃听，但你的谨慎我很支持。”

    张羽说道:“说吧，轮回金到底是什么东西？”

    狂天倾解释道：“所谓轮回金嘛……就是你在活着的时候，便提前将钱存到冥土，然后当你投胎转世的时候，你当初存入的1仙币就可以当2仙币，甚至3仙币来花……”

    张羽瞬间明白了过来，这是个和养老保险类似的东西，只不过养老保险是用来养老，而轮回金是用来投胎的。

    而张羽更是意识到了其中的一处关键节点:“据我所知，现世和轮回系统间……是没有个人转账通道的。”

    张羽的脑海中，斩仙淡淡道；“在昆墟的体系中现世归现世，轮回归轮回，两者之间除了投胎转世这条渠道外，绝大部分的个体都无法进行信息和资产上的交流。”

    脑海中的其他人明白他的意思。

    简单来说，就是活人不能以个人名义，给在冥土……准备投胎的死人打钱，对话。

    而冥士的死人也不能给活人发消息，又或者转账，转资产。

    只有在轮回转世的时候，轮回仙帝才能按照投胎者的选择，获得对其现世资产的处理权。

    又或者以仙帝，天庭的名义，也可以在某些项目中，暂时获得一部分沟通冥士的权限。

    至于轮回的相关信息，重是一直受到管控，像是下界的大部分修士，在道哥那次宣布轮回存在之前，对转世投胎都是一无所知。

    而宗门中的修士虽然知道有投胎这么一回事情，但对于其中的种种详细内情，大部分修士也是所知有限。

    斩仙说道:“对轮回仙帝来说，这一重又一重的权限，必定是在十大仙帝的相互妥协下，为了避免轮回道统的一家独大，继而做出的约束。”

    考宗分身立刻喊道:“轮回仙帝这是在偷偷突破约束！用轮回金来给魂修们收税！这是在抢我们涨给魂修的薪水，抢我们万法宗的钱啊！”

    福姬若有所思地说道：“魂修涨薪之后，有了更多的钱去消费，也就有了更多的消费选择。是投入轮回金，为投胎做准备？还是投入法界，为现在做准备？如此一来，未来……法界和这轮回金就是竞争关系了。”

    张羽知道福姬，考宗分身都说的不错，他心中暗道:“对魂修们来说，就算是涨薪之后，仙道之路的上升空间仍旧狭窄，工作前途也依旧很有限，在日复一日的麻木工作后，有轮回金这么个东西，那么使劲存轮回金，然后彻底死亡，转出投胎，反而能成为最大希望。”

    “就像是……进厂十年后，鸣人无条件支持月读吧，这轮回金加上转世投胎，可比月读好多了。”

    张羽心道:“换我……我也这么去死。”

    考宗分身催促道:“举报他！张羽，你赶紧向万法仙帝揭发他啊！”

    已经很长时间都没说话的荒牛分身，此刻突然开口说道:“除了单纯的利润争夺外，更重要的是道统。”

    “人死之后，成为魂修，然后打工存轮回金，然后投胎……这是把魂修作为一种有益的结构，纳入到了轮回体系的利益链之中。”

    “轮回仙帝此举的最终目的，恐怕是想要将魂修的存在…彻底融入到轮回体系的正向循环之中，让魂修道统来托举轮回道统。”

    脑海中的种种思绪翻涌起伏，也让张羽越发意识到了这轮回金的影响有多大。

    他盯着眼前的狂天倾，说道:“你们打通了现世和轮回系统的人金融通道？正神没有发现吗？”

    狂天倾安慰道：“张羽，不用担心，只是一场测试而已……没有人会发现这场小范围的测试，我们请你帮忙，也只是希望测试不要被干扰罢了。”

    与此同时，福姬说道:“可恶啊！这家伙把这些机密告诉我们，分明就是想要把我们拖下水！”

    考宗分身说道:“我早就说了！不能和这些轮回仙帝的人合作！为了他们出卖万法宗的利益，我们对不起仙帝啊！”

    斩仙冷哼一声，傲然道:“万法仙帝的心中，永远都只有他自己，管天管地管理昆墟一切，掌控所有权柄，这才是万法仙帝的目标。百分百忠于仙帝就有好处吗？无非是保质期长点的耗材罢了。”

    斩仙接着说道：“反倒是游走在两位仙帝之间，虽然高风险，却也是高回报，更不会被仙帝掌控一切，也只有如此，未来……才有望大位。”

    考宗分身喝道；“你想干什么？仙帝待我等恩重如山，若没有他的提携，那有我等今日？”

    福姬说道：“别哔哔了，你自己就是通过轮回仙帝的仙道技术，这才诞生出来的，要说恩情，是不是轮回仙帝对你有再造之恩？”

    祥子:“说话啊，我老大问你呢，哑巴了？”

    就在张羽的脑海中各个分身来回争吵的时候，狂天倾也在认真观察着张羽的反应。

    他再次安慰道:“张羽，你放心，轮回金现在只是进行小规模的测试，我们比你更关心其中的保密工作。”

    “而据我所知，关于跟你之间合作，仙帝那边一直以来都很重视，我们一直都把你当成是同等地位的合作者，而非是什么间谍，奸细之类的存在。”

    “和你一起互相成长，才是我们的首要目标，我们甚至比你的同伴，比你的那些靠山，更希望你能继续在万法宗往上爬，为双方带来更多的合作利益……”

    听着狂天倾说的话，福姬提醒道：“别信他，大家就是相互利用而已，不过确实，对轮回仙帝来说，我们现在的价值还不足以让他威胁我们，出卖我们。”

    “现在的他对我们，应该仍旧以投资为主。”

    “只有等我们继续往上爬，我们的价值越来越大，他才会逐渐开始追求回报。”

    福姬说的话，张羽当然明白。

    他知道随着自己的不断成长，轮回仙帝也好，万法仙帝也罢，未来既可能作为他的助力，他的靠山，也可能成为他的敌人，他的对手。

    狂天倾接着说道:“这次的小忙，我们也不会让你白干。”

    只见狂天倾一指点出，一份功法已经被传输给了张羽。

    “这是由仙帝所创的镇派功法……《遮天隐魔大法》。”

    说到此处，狂天倾的心中也闪过一丝嫉妒。

    毕竟……这门镇派仙门功法他这次只负责传输给张羽，但可没有阅览权，修炼的权限。

    想到张羽就这么被授予了一份价值起码十亿仙币以上的镇派功法，狂天倾又怎么能不羡慕？不嫉妒？

    张羽心中也是微微激荡，但很快就压下了心中的欲念，说道:“包含版权吗？天魔宗功法的版权如果出现在我身上，我如何解释？”

    狂天倾说道:“没有版权，也不需要版权，因为这是一门仙帝亲手所创的黑功法，虽然是镇派级，但只有唯一一项功能，便是彻底隐匿邪神的存在。”

    “只要你掌握了这门劝法，接下来就再也不用担心身上的邪神被人发现。”

    “随着你掌握的邪神数量越来越多，质量品级不一，如何将其隐匿起来，避免被人找到，成为可以用来攻击的依据……这对你来说很重要吧。”

    听着狂天倾说的话，张羽不得不承认自己必动了，这门镇派功法确实是他所需要的。

    除此之外，镇派功法本身，还能通过【万法仙族】为他带来一系列抽数奖励。

    狂天倾接着说道:“还有你这次在旧日坟场的表现，仙帝也非常满意，所以……决定授予你天魔宗6级宗务员的职级。”

    听到这番话的张羽微微一愣:“天魔宗的6级宗务员？”

    “不错。”狂天倾说道:“不但有职级，每个月的薪酬我们也会为你存起来。”

    “这就是你的第二个宗务员身份，未来只要我们继续合作，仙帝也会根据你的表现，继续为你提升天魔宗的职级。乃是授予种种功勋。”

    “当然，这一切都是保密的，未来若是哪一天……你在万法宗，待不下去了，那我天魔宗会为你敞开大门，将这一切光明正大的授予你。”

    “这是仙帝给你的保证？”

    听着狂天倾说的这番话，考宗分身越发激动了起来:“还说不是内奸？这都搞双宗宗务员职级了，不是内奸是什么？”

    福姬说道：“轮回系的这帮家伙，特意给我们这么一条退路，就是想要我们更加坚定地和他们合作啊……但就怕他们也能用这些东西来威胁我们。”

    张羽看着狂天倾，淡淡拒绝道:“不用了。”

    狂天倾却是笑道：“没关系，你在天魔宗的机密职级，我们随时为你保留，你想要的话，也随时都能取。”

    张羽说道：“说正事吧……那些魂修的消费记录，引起谁的注意了？”

    于是接下来，狂天倾将更详细的情况和盘托出，并和张羽一同计划起来。

    而随着狂天倾和张羽的联手合作，另一边的孤独冥也很快察觉到了其中的变化。

    他发现自己原本追查到的一些魂修的异常消費记录，张羽也查到了。

    不但查到了，张羽还一口气顶着天魔宗的压力查到了底，把涉事的贪腐修士全都抓了起来，并以此为由，在和天魔宗代表的沟通中，获得了对合资公司更大的管控权。

    看着张羽这一连串的动作，独孤冥心中不由感叹道：“好一手连消带打，张羽对于合资公司的监管，掌控，看来比我原本预计得更高。”

    想到这里，独孤寡心中再次闪过一丝自已地位被威胁的感觉，但却还是只能将张羽这边恶情况上报给仙帝。

    与比同时，福姬已经吸收了又一名邪神的位格和力量，暂时陷入了沉睡之中。

    而张羽也将《遮天隐魔大法》推动到了50级的化神巅峰状态。

    只见他心念一动之间，三位邪神所化的黑珠，已经化作三团黑影，钻入了张羽自己的影子里，就像是彻底成为了他脚下阴影的一部分，再也感觉不到其存在。

    但同时，除了沉睡的福姬之外，祥神和另一位邪神的思维都能正常运转，并在张羽的脑海中进行交流。

    除此之外，张羽还能以《遮天隐魔大法》，对于自己影子中的邪神进行管控。

    “私聊，拉群，禁言，冻结，联网，断网，分组，备注……还有直接用仪式力量，以及远程控制。”

    张羽试用了一下《遮天隐魔大法》的种种功能，就发现相当齐全，简直能把邪神当员工来管。

    轮回仙帝该不会就是用这门功法来管理邪神的吧？”

    当然，这门镇派功法的最强能力，或者说之所以能被轮回仙帝评为镇派功法原因，便是其强悍无比的隐匿邪神的能力。

    “因为专，所以精……按照功法中的介绍，仙人级以下，几乎没有发现的可能。”

    “仙人级别的话，只要不当面运转邪神的力量，也极难被发现。”

    对于这些功法文本中的讲述，张羽还是比较信任的。

    毕竟这是轮回仙帝所创造，而作为邪神的掌控者，轮回仙帝恐怕是这世上最了解邪神的人，连他都这么说，张羽自然相信他的判断。

    有了这么一门功法，张羽可谓是一下子就安心了许多。

    就在这时，祥神说道:“张部长，福神不在了，你有什么事情就和我说，福神能干的事情，我都能干。”

    祥神心中，暗道:“呵呵，福姬……你有升级，对你来说确实是一件好事，但在你沉睡期间，却给了我最大的机会……看我如何在你沉睡期间，紧紧抱住张羽的大腿，一点一点将你的位置彻底取代！”

    就在祥神感到兴奋的时候，却见一道声音猛然传入了张羽的脑海之中。

    “哈哈哈哈，我成啦！我终于又爬回4级邪神了！距离巅峰更近一步。”

    只听福姬一声呼喊，竟然已经苏醒了。

    祥神见此，心中便是一惊:“不可能？怎么会这么快就苏醒过来？”

    似乎知道众人内心的疑惑，福姬说道:“这次毕竟是分开吃的邪神，我早就消化了好久，自然也不用沉睡很久了。”

    张羽连忙问道：“福姬，现在能提升我的潜力了吗？”

    福姬傲然道:“当然。”

    于是片刻之后，张羽的潜能再次暴涨，《羽书》在他的面前升腾而起，其中的书页飞快翻动，从序章，到链法图，再到道种谱，然后是链法图2，最终浮现出新的一页，法窍篇

    张羽微微感应了一番，开始参悟其中蕴含的信息，脸上不时露出惊讶之色。

    片刻后，他找到了玉星寒，目光在对方的胸口扫过，便看到了对方的道种【三眼神通】。

    只不过此时此刻，对方的【三眼神通】后面比原来多出了一个窍穴。

    张羽知道，这就是所谓的法窍。

    随着张羽的指尖在《羽书》上划动，链法图中的【元婴圣体】便能植入到法窍之中。

    “如此一来的话，玉星寒就能受到【元婴圣体】的加持。”

    “同时，玉星寒若是修炼【元婴圣体】的相关武学，则能为我继续提升【元婴圣体】的层级。”

 第874章 忙碌的张羽，轻哼的步影疏 

    随着张羽的指尖在《羽书》上划动，链法图中的【元婴圣体】便能植入到法窍之中。

    “如此一来的话，玉星寒就能受到【元婴圣体】的加持。”

    “同时，玉星寒若是修炼【元婴圣体】的相关武学，则能为我继续提升【元婴圣体】的层级。”

    在开启《在羽书》的法窍篇之后，参悟了其中的信息后，张羽便在心中发出感慨。

    “这是要先富带动后富，先强带动后强，把我的惊世天赋带给更多人啊。”

    开启了法窍篇后，每一名被张羽复制了道种的对象，都拥有了一道法窍。

    张羽可以将自身所拥有的链法图，择其一……打入这道法窍之中，就像是现在的玉星寒一样。

    作为道种【三眼神通】的拥有者，玉星寒在被张羽打入了【元婴圣体】的链法图套装后，便受到了【元婴圣体】的加持。

    而【元婴圣体】的效果是:元婴离体距离增长，元婴功法加持效果增强，以及元婴功法修行效率，修行效果的强化。

    并且在无限链法图的效果下，张羽已经将【元婴圣体】从基础的10层推动到了25层，以上的强化效果也被加成了140%之多。

    此刻，在玉星寒的感受中，便是自身的思想，意念……像是在一瞬间透彻了许多，对于元婴境界的种种功法，都有了一种更深刻，更奇妙的理解。

    甚至他体内正在远转的吐纳法，也在这一瞬间猛烈运转起来，如同发出轰隆一声巨响，爆发出澎湃的动力。

    而玉星寒也很快感觉到，乃至种种武功的运转效果，都在暴涨！疯涨！狂涨！

    “我？”玉星寒震惊地感受着这一切，第一反应并非是惊喜，而是恐惧。

    “我中了什么广告陷阱了？还是在哪里……一不小心超额消费了？给我强化了这么多东西？”

    就像是所有发现自己法力突然暴涨的修士一样，玉星寒首先担心的……就是自己是不是点错什么东西，不小心在哪里借贷了什么仙道力量。

    但下一刻，张羽轻轻一掌拍在了玉星寒的肩膀上，通过邪神力量，在对方的脑海中问道；“感觉如何？”

    “你干的？”

    看到张羽微微点头，玉星寒这才骤然松了一口气。

    而张羽感受着玉星寒肩膀上逐渐硬起来的筋肉，默默收回了手掌，心中暗道:“星寒为了宣传公司，也是辛苦了。”

    同时他感应了一下，再次确认了一遍，玉星寒身上的魂修都已经处于屏蔽状态。

    玉星寒则想起了邪神力量的存在，问道:“是邪神的力量吗？”

    张羽回道：“算是吧，通过邪神力量，我将自己的一部分天赋，共享到了你的身上。”

    玉星寒微微一愣：“你的天赋？还只是……一部分？”

    听到张羽的这番话，王星寒当即就陷入了震惊之中。

    感受着体内功法的猛烈运转，感受着一部部功法内容在自己脑海中那前所未有透彻的状态，玉星赛心中暗道：“这就是张羽平时的感觉吗？还只是……一部分。”

    他知道张羽的天赋应该是在自己之上的，但没想到是这么&quot;上&quot;。

    就在玉星寒心中震惊的时刻，张羽又开始指导起【元婴圣体】的相关武学。

    &quot;……我挑选了几门武功，你以后有空闲时间时，可以试着修炼一下，也许能获得我更多的天赋加持。”

    这便是《羽书》开启法窍篇图后的另一大功能。

    法窍在打入链法图之后修士只需要修炼链法图之下的相关功法，便能如同张羽一样，继续去提升链法图的层级。

    就如同这一刻张羽专门为玉星寒挑选的元婴境基础功法，玉星寒只要持续修炼下去，便能提升【元婴圣体】的层级。

    当然，玉星寒修炼的相关功法，必须是还没被计数到链法图里的。

    张羽心中暗道：&quot;我原本还以为……在我突破到化神境界之后，这元婴圣体就没什么用了，现在却没想到，竟然还能给其他人来用。&quot;

    甚至张羽已经想到，若是他能不断寻找，并复制到新的道种，这元婴圣体就能一代代地传下去，不断给新一代的元婴修士用上。

    而每一代的元婴修士只要修炼相关功法，就能反哺元婴圣体，令元婴圣体一代比一代更强悍，给未来的元婴修士带来更大的强化。

    想到在这里，张羽心中已经做出决定：&quot;未来每年从下界新招进来的宗务员，可以先在我身边当一段时间的助理。&quot;

    张羽相信，未来能够从下界十校中厮杀出来，考入宗门的天骄，那必然都是仙道潜力非凡的存在。

    每年花费一段时间接触这些天骄，必然能从中找到道种的拥有者。

    他们的道种对目前的张羽来说，未必全都有用，但至少……他们自身都能反哺链法图。

    自从开启了无限链法图之后，张羽便感觉到自己要提升的链法图越来越多，而哪怕天赋强悍如他，都有一种提升不过来的感觉。

    但未来有了越来越多道种拥有者，来替他提升链法图那效率自然会有极大提升。

    就在张羽尝试起了相关武功的修炼。

    拥有三眼神通的他，本來就在武道修行方面有着得天独厚的优势。

    而此刻再经过【元婴圣体】的强化，这种优势更是被放大到了一个前所未有的地步。

    在加速看完了一遍教学视频后，玉星寒便感到自己不但入门了，甚至已经将这部功法推动到了第1层。

    紧接着1分钟的修行之后，这部功法已经被他推动到了第2层。

    玉星寒心中忍不住再次惊叹起来：“这就是……张羽平日里修炼的感觉吗？真是……特么的爽爆了！”

    “不，这还仅仅是张羽一部分的天赋？那他真正修炼时候的感觉……又是怎么样的？”

    这一刻的玉星寒，感觉自己才真正了解了双方天赋的差距，心中不禁暗叹：“没共享天赋，我见他如井中蛙观天上月。共享一部分天赋后，我见他如一粒蚍蜉见青天。怪不得我一直追不上他，这种天赋……真的是昆墟一层出身的人能拥有的吗？”

    再联想到张羽的各种经历，玉星寒不由心道：“张羽真不是哪位仙人转世？”

    于是看着身旁的张羽，玉星寒忍不住问道；“部长，咱们在上面的靠山到底是谁？”

    张羽说道：“我们都是考宗上来的，要说靠山…那我们的靠山自然只有仙帝。”

    玉星寒心中暗道：“连我也不能说？”

    考宗分身喝道：“张羽！你给我说清楚，我们的靠山是哪位仙帝？你现在连嘴上说句只效忠万法仙帝一位都不愿意了，拿双宗籍，做两薪家奴，你对得起万法宗的培养吗？”

    对于考宗分身的喝问，张羽懒得回答，直接选择了禁言。

    接下来，张羽在送走了玉星寒之后，又叫来了夜星璃师姐。

    于夜夜星璃，张羽自然没办法像和玉星寒那样说的这么多。

    于是张羽换了个办法，借着指导功法的名头，一边指导夜星璃修炼功法，一边将【元婴圣体】给安插到了对方的法窍之中。

    而夜星璃被张羽这么导了一番之后，就在【元婴圣体】插入法窍的那一瞬间，她浑身功法猛烈运转，丝丝筋肉在功法运转下骤然绷直，令她感到全身上下的每一颗微粒似乎都在发出尖叫。

    这一刻，她的大脑似乎有那么一瞬间的空白，然后对于功法的理解、感悟，一下子就发生了翻天覆地的变化。

    那是前所未有的，一种突破了原有束缚，无比奇妙的感觉，令夜星璃犹如飘在云端。

    夜星璃心中暗道：“只怕魂修行涨薪时所说到的薪高潮……也没这个爽了。”

    “师弟……”夜星璃忍不住看向张羽，问道；“你这指导是怎么回事？为什么就会……这么舒服？”

    “舒服吗？舒服就对了。”张羽说道：“这是我按照自身的修行经验，结合师姐你的具体情况，为你量身打造的修行指导。”

    “就是为了将我的经验灌注到你的体内最深处，刺激出你体内的潜能。”

    “你的潜能被解放，修炼、运转什么功法，都比原来更有效，更轻松，那能不舒服吗？”

    夜星璃点了点头，感叹道：“经过你这一番指导，我感觉自己如同是脱胎换骨一样，有点像是古代传说中的一朝悟道。”

    夜星璃在大学的时候，作为学霸，就有过指导他人，令他人突飞猛进的经验。

    她自己过去上补课班时，也经历过在金牌老师的指导下飞速进步的事情。

    她理解这一类事件，只不过张羽今天这一指导，所带来的感受，是远超她过去所有体验的。

    夜星璃不由问道；“师弟，你这服务能卖吗？”

    她已经思考起来在直播间带货的画面。

    张羽摇了摇头：“这是量身打造的，没办法批量化。”

    夜星璃眼中闪过一丝可惜，接着又涌出了另一个想法。

    她想要问一问自己师弟，能不能再给她来一次，再多帮她导一导，继续把经验灌注到她的体内，刺激她的潜能。

    但夜星璃也知道张羽如今为部门，公司的一把手，可谓是日理万机，今天内这么帮她一下已是难得。

    除非给钱，但夜星璃想着自己应该是给不起张羽的服务费的。

    似乎是看出了夜星璃的想法，张羽笑了笑，说道：“师姐，我平日里比较忙，可能没办法像今天一样为你服务。”

    “不过你可以自己帮自己。”

    张羽接着便给出了一份功法列表，全都是【元婴圣体】的相关功法。

    当然，这批功法和张羽为玉星寒挑选的不同，相互之间是不重复的。

    “师姐。”张羽介绍道：“这些是我专门为你挑选的功法，你按照我为你指导的感觉，继续去把这些功法一一修炼到40级，未来应该还能进一步释放潜能。”

    听到张羽的这一番话，夜星璃目光徒然一亮，连连点头道：“我定每天修炼这些功法。”

    看着夜星璃消逝的背影，张羽心中道；“等玉星寒和师姐修炼到元婴巅峰后，就能为他们换另一套链法图了。”

    张羽明白，【元婴圣体】的主要效果，便是提高元婴境的修炼效率，有此强化……夜星璃，玉星寒应该很快就能突破到元婴巅峰。

    “到了那个时候，给师姐换上【炼器奇才】可能更合适。”

    “至于玉星寒的话……”

    张羽脑海中浮现出一个个链法图的选择。

    而送走了夜星璃后，张羽又看向了自己通讯列表。

    张翩翩:老地方谈吧

    乐沐岚：最近正在研发的关键时刻，我出不太来

    白真真：等我下班就过来

    拥有【太清符箓】的张翩翩，拥有【深寒法脉】的乐沐岚，以及拥有【青莲剑胎】的白真真，都是道种的拥有者。

    而张羽想要向她们的法窍也注入链法图，就涉及到了《羽书》，法窍篇的另一个限制。

    “必须要面对面……才能操作。”

    所以张羽这才向通讯录上的一个个道种拥有者发去了消息。

    看着姐姐的回信，张羽心道：“太清境里……不是肉身面对面的话，恐怕是无法注入法窍的。”

    张羽又看向乐沐岚的回信，心中暗道：“果然，乐沐岚那边暂时出不来。”

    事实上，就算乐沐岚能出来和他见面，但因为对方现在牵扯到万法宗的药企，张羽也暂时不打算为对方注入法窍，以免引起不必要的纠纷。

    “药企的事情，我暂时干涉不了。”

    虽然张羽在旧日坟场已经是呼风唤雨，但主要影响力也仅限于这个小界，对外能影响到的……最多也就是魂修产业。

    “待我炼虚合道之后，也许才能干涉到乐沐岚那里的情况。&quot;

    就在张羽心中思索的时候，磁极已经应邀而来。

    磁极好奇地看着张羽：&quot;急匆匆把我叫过来，有什么事?&quot;

    张羽想要给磁极搭配的链法图，乃是【化神道体】。

    虽然磁极已经踏入化神境界好几年，一些基础数据可能已经接近巅峰，但在神光十变上的进度是不太行。

    毕竟不论在下界时，还是宗门内，磁极都缺乏条件去推动神光十变的进度。

    而【化神道体】不但能提升化神境界的修炼效率，更只需要把元神泡在化神池里，就能大大提升神光十变的进度。

    &quot;化神道体能极大拓展磁极老师的修炼效率，以及未来的上限，同时……也能反哺在我身上，进一步提升化神道体，提高我神光十变的效率。&quot;

    但张羽也明白，正是因为【化神道体】带来的强化效果很惊人，所以绝不是简简单单能敷衍过去的。于是面对磁极，张羽又换了个说法：&quot;老师，你也许已经有过了解，万法宗的上层……是有人在支持我的。&quot;

    磁极目光微微一动，虽然心中早有猜测，但这还是她第一次听到张羽主动提起。

    张羽接着说道：&quot;上面给了我一件宝物，就是这化神池。&quot;

    将磁极带到自己元神一直浸泡的化神池前中，张羽接着说道：&quot;只要将元神持续浸泡在这化神池中，就能获得多重强化，不但提高化神境的修炼效率，

    还能逐渐推动神光十变。”

    “所以自从突破化神境界以来，我便一直将元神泡在这化神池里。”

    听到张羽的这番话，磁极微微一愣的，接着仔细观察起来了眼前的化神池。

    一番观察后，磁极当然是看不出这化神池的特别之处，而她对此也不以为意。

    “上面的技术我看不出来也很正常。”

    “张羽自从突破化神之后，我看他一直没有动用元神，原来是这么一回事……都泡在化神池里吗？”

    磁极默默观察着化神池中的元神，惊讶发现张羽的元神已经进入了神光3变的状态。

    “这么快？张羽突破化神境，也不过一年左右时间吧？上面给的技术果然是厉害。”

    对于张羽说的话，磁极直接便选择了全部相信。

    不只是因为种种迹象都能对应的上，更是因为磁极本身对张羽的信任。

    “老师。”张羽接着说道；“你也把元神泡去试试看吧。”

    磁极惊讶道：“我也行了？”

    她迟疑道：“会不会不太好？还是算了吧，上面是把这东西赏你的，我要是也跟着蹭的话，你那些领导会不会不高兴。”

    按照磁极的理解，昆墟的各种设备，福利，政策，往往都有着严格的适用对象的限制，领导们赏赐的东西就更是如此。

    想到这里，磁极劝解道：“你刚刚立功，才开始在宗门里站稳脚跟，千万别惹领导生气了，我反正还要在化神境界待很久，慢慢修炼便是。”

    张羽说道：“没事的，我向上面申请了权限，现在你也能把元神泡进去了，老师你就试试看吧。”

    磁极微微一惊，再次向张羽确认之后，便是一喜，将自身元神放出，投入了眼前的化神池内。

    就在磁极投入元神的瞬间，张羽也将【化神道体】注入到了对方的法窍之中。

    刹那间，磁极便感觉到一身功法猛烈运转，自身对于元神的掌控，对于化神功法的理解，全都在节节攀升。

    良久之后，她才深吸一口气，说道：“厉害，张羽，宗门的领导真的很看重你，意然给了你这种好东西，你一定要好好表现，抓住机会。”

    接着她又有些期待地看向张羽：“老高他……”

    张羽微微撇过头去，说道：“高老师的申请没通过。”

    “噢……哦。”磁极点了点头，说道：“没事，这也正常，你不用放在心上。”

    接着，张羽发了一份化神境的基础功法的列表给了磁极，说道：“老师，这些功法你记得有空就多修炼一下，把它们修炼到50级，有助于元神和肉体的联系，能防止元神和肉体的联系，能防止元神长期泡在化神池里的副作用……

    化神池中的未知技术，在磁极看来就是宗门高层的尖端仙道技术，她既然无法理解，那只要照做便好，当即收下功法列表，保证会每天修炼。

    而就在张羽安排完磁极之后，步影疏已经再次降临旧日拉场，呼唤起了他来。

    “步影疏…”

    看着眼前的炼虚道君，张羽心中暗道：“道种【万法仙族】的拥有者。”

    对于步影疏，张羽自然就没办法像玉星寒，磁极又或者夜星璃那样信任。

    在他看来，找理由给步影疏加个链法图，让对方为链法图修炼，反哺链法图……这其中的风险太大了。

    福姬却是嘿嘿笑了起来：“有些人的钱，好骗不好赚。”

    “我们要是真心助力步影疏，再让她反哺我们，双方一起追求双赢……那是很难。”

    “但要是通过什么办法来削弱她，欺骗她，控制她，那就很好办了。”

    就在福姬说话的时候，步影疏正抓着张羽一同研究功法。

    但下一瞬间，步影疏突然感觉身上一个机灵。

    与此同时，张羽已经将【大圣传人】注入到了对方的法窍之中。

    骤然涌入的力量，令步影疏不由发出一声轻哼。

    下一刻，这道轻哼便在整个昆墟11层炸开。

 第875章 你要娶我？下克上 

    与此同时，张羽已经将【大圣传人】注入到了对方的法窍之中。

    骤然涌入的力量，令步影疏不由发出一声轻哼。

    下一刻，这道轻哼便在整个昆墟11层炸开。

    张羽的链法图【大圣传人】开启了第一层效果，便是能够在灵界中传播自身的意念。

    上一次他在和步影疏一同研究镇派功法《血潮精气圣观》的时候，因为之前大圣意念的传递，已经引来了正神的关注，于是……为了掩盖大圣意念最后一次向他们传递的现象，避免被正神察觉，张羽便引动了【大圣传人】的力量。

    而这……让他将自身的意念跨越灵界，传向了整个11层，令无数人都听到了他心中的那一句“卧槽”之声。

    这声呼唤引发了前所未有的灵界沸腾，掩盖了当时荒牛大圣的意念传递，避免了被正神锁定位置。

    而此时此刻，当张羽将【大圣传人】灌注到步影疏的法窍之中，步影疏无意间引动【大圣传人】的力量，于是……

    这一刻，她感受著自己的意念极尽升腾，将整个昆墟11层，包括11层内众多连通的小界都收入眼底。

    与此同时，灵界信息大量汇聚，在她的面前展现出无比壮阔的一面，让步影疏看到了无数事物的信息、无数生灵的意念，全都在灵界之中运转、汇聚、碰撞……

    甚至步影疏感觉自己衹要愿意，她的意念便能继续升腾，冲破重重的阻隔，前往到昆墟的12层、13层甚至是更高处。

    但也就是这么一瞬之间的功夫，步影疏也感觉到自己的法力正在被剧烈抽取，在飞速消耗。

    在毫无准备的情况下，步影疏被灌注了【大圣传人】的力量，再加上体内那突兀又强烈的刺激……令步影疏不由得在心中发出一声轻哼。

    而随著这一声轻哼在灵界之中炸开，整个11层的灵界，不论是中极天还是小界，到处都回荡著步影疏所爆发出来的大圣意念。

    同一个时刻中，不知道多少人的识海之中，都齐齐响起了步影疏的这一声轻哼。

    这是步影疏在【大圣传人】的加持之下，引动了灵界所发出的本真反应，是灵界最深层的本能呼唤。

    这灵界呼唤在刹那之间，击穿了11层里不知道多少的禁制、防护、封锁……

    不论是各个宗门之中，那些最机密的研究所、实验室，还是某些不为人知的秘库、洞府，甚至是大量正神盘踞并守卫的关卡、神殿……

    这一刻，在11层几乎所有灵界所能触及之处，都响起了这股意念。

    整个11层，无数的修士，都被这一声轻哼给惊了一下。

    “又来？”玉星寒听到这一声轻哼，只觉得混身上下一阵哆嗦，心中暗道：“卧槽，这难道是在双修？”

    玉星寒的心中升起一声怀疑：“莫非是合欢宗的某位高人前辈，想要一边双休，一边对外广播，以此来粹炼道心？增加修炼效率？”

    与此同时，另一边的天剑门内也已经炸开了锅。

    “卧槽！又是全服广播？”

    “这声音一听就是合欢宗的！”

    “不不不，合欢宗里……那种老派玩法早就没有新意了，说不定是我们天剑门的新潮玩法，一边人剑合一一边全服直播。”

    “卧趣！你不早说？我们天剑门还有这种绝世剑才？”

    看著天剑门内部群里大面积刷新的信息，白真真和一旁的闻无涯说道：“玩得这么花，说不定还真有可能是我们天剑门的，真想认识一下这位人才。”

    这一声轻哼，可谓是在十大宗门都先后引起了种种反响。

    不过其中合欢宗是最后一个大面积察觉到异样的，只因为类似的噪音早已经充斥著整个合欢宗，令其中的许多修士都没察觉到这一声轻哼有什么不一样，还以为是背景音呢。

    与此同时，一股股恐怖的意念从不知道多少层的灵界降临，化作了一只只无形的大手，在整个昆墟11层的灵界中疯狂搅荡了起来。

    整个11层的灵界好似在这一瞬间化为了一片沸腾的大海，掀起一道道惊天巨浪，要将整个灵界查个底朝天。

    这正是无数正神……全都被步影疏这一声轻哼的意念引动，前来搜寻大圣传人的所在。而丙乙巳正是四处搜索的正神之一。

    “大圣传人！”

    作为四等正神的他也正是上一次在张羽研究镇派功法时，前往调查大圣传人的正神之

    此刻看到大圣传人竟然再次动作，令他感到惊怒交加。

    “不但不好好躲著，竟然还敢再次发动？向整个11层的灵界喊话？这是在干什么？是在挑衅？”

    丙乙巳心中摇了摇头：“不，能成为大圣传人的不应该是这种单纯为了挑衅，就向整个11层喊话的人。”

    “但如果不是挑衅的话，这么做的目的又是什么？”

    丙乙巳的目光扫过各大宗门，无数修士对于这一声轻哼的理解、猜测、解释……

    “直播双修？淬炼道心？”

    对于这些猜测，丙乙巳心中都摇了摇头：“能成为大圣传人的人……做这种事情的概率太低了。”

    下一刻，丙乙巳心中突然闪过一丝明悟：“公开喊话的目的，无非是为了传递信息，难道是在传播什么暗语？”

    “上一次是卧槽，这一次是呻吟……这两者之间，莫非有那种我们还未能挖掘出来的联系？”

    丙乙巳的目光猛然看向了合欢宗的方向。

    “也许……答案就在合欢宗。”

    就在外界被掀起重重波澜的时候，整场事件的源头，发出那一声轻哼的步影疏已经整个人僵在了原地。

    和上一次旁观大圣意念不同，这一次的步影疏是亲自引动了【大圣传人】的力量，亲眼看著自己的这一声轻哼传遍了整个灵界。

    虽然下一个瞬间，她法窍之中的【大圣传人】已经被张羽收回，令步影疏再也感受不到【大圣传人】的力量，更没办法向整个11层灵界发出广播。

    但这在步影疏看来已经不重要了。

    毕竟上一次她发出那一声卧槽之后，也同样再也没感应到荒牛妖圣的力量。

    在步影疏的认知中，这就是她体内的潜能忽然爆发，下一刻又隐藏起来了。

    “可恶！”步影疏看著自己的双手，心中暗道：“这一次我的感觉，比上一次还要清晰太多，熟练太多。”

    “我对荒牛妖圣的力量掌控……在提升？”

    “混蛋啊……我明明一点也没有锻炼过什么大圣传人的力量，为什么会这样？”

    “为什么我的天赋这么恐怖！就连不锻炼，不研究，不探索的情况下，这力量都在增长？！”

    这一刻，步影疏前所未有的，开始憎恨自己体内的惊世天赋。

    只因为这一天赋如果继续爆发下去，就要逼得她以大圣传人的身份去打工了。

    “而且为什么上一次我不小心发出了卧槽，这一次又不小心发出了轻哼啊？我向整层灵界发出的两次广播，怎么都是这种声音！脸都丢完了。”

    就在步影疏心中纠结，担忧，紧张，害怕的时候，张羽的声音传了过来：“道君？”

    步影疏猛地抬起头来，死死盯著一旁的张羽，戾声问道：“张羽！你……你刚刚都看到了？都听到了？”

    如果说上一次，还能说是两人一起承受了荒牛大圣的意念，步影疏还有机会把大圣传人的恶名赖在张羽的头上。

    那么这一次，从头到尾都是步影疏自己发动了大圣传人的力量，在她看来是自己彻底坐实了这个名头。

    而两次以大圣传人的力量引发整层的混乱，在步影疏看来一定造成了各大宗门更多的损失，被抓住以后……不但要赔更多的钱，待遇也会变差。

    “难道我堂堂万法僊族的天骄，也要背负巨债，免费打工？免费加班？”

    步影疏心中哀嚎道：“不要啊！”

    与此同时，便见张羽撇过头去，吞吞吐吐道：“我……我什么都没看见，什么都没听到。”

    看著张羽紧张的模样，步影疏心中已经下定决心：“必须要彻底封口！”

    轰的一声巨响中，步影疏已经猛地隔空一抓，捏向了眼前的张羽。

    她心中已经打定主意：“直接把张羽带回去，以后永远养在我家里，彻底隔绝他和外界的交流，让他一辈子当我的练功机器，做我的小宠……”

    “张羽，不要怪我心狠手辣，要怪就怪你看到了不该看到的东西，就怪我这绝世天赋吧。”

    汹涌澎湃的力量被步影疏释放了出去，就要将张羽抓在手里。

    但下一刻，步影疏却陡然发现，不论怎么如何用力去抓，去捏，去搓……眼前的张羽始终坚硬如柱，死死立在原地，没有一点服软的意思。

    这一刻，张羽已经发动了青莲剑胎的霸体能力，以整个僊人洞天稳定了自己的身形，挡住了步影疏的挤压和抓摄。

    与此同时，步影疏还能感觉到丝丝缕缕的洞天之力正在张羽的周身涌动，似乎随时随地……都能将张羽送回僊人洞天之中。

    这一瞬间的步影疏突然意识到，眼前的张羽在一次次的成长后，早已经不再是过去那个任由她搓扁揉圆的张羽了。

    再联想到对方目前身处的职位，步影疏更是下意识地收束自己的力量。

    心中的那一股冲动逐渐退去，步影疏心中暗道：“张羽这小子……我已经不能对他来硬的了。”

    但看著张羽老老实实的样子，步影疏回想著自己这些日子来和对方的交流，心道：“不过他终究是心里向著我的，精神上仍旧被我牢牢掌握。”

    “可恶……那衹能这么办了，那衹能继续怀柔，精神控制他了。”

    想到这里，步影疏勉强扯出一个微笑，问道：“小羽，我对你怎么样？”

    张羽回道：“道君对我有提携之恩。”

    步影疏：“我对你这么好，你怎么报答我？”

    张羽说道：“道君，我手上要是有一千亿僊币，我都愿意全部送绐道君您。”

    听到张羽的回答步影疏满意地点了点头，接著又问道：“你是不是还很想和我双修？”

    看著张羽吞吞吐吐的模样，步影疏又说道：“第一次见到你的时候，我就猜到你的想法了。双修嘛……那是我万法宗的宗策，你想和我这样的僊族天骄双修，说明你有上进心。”

    看著张羽一脸振奋地看向自己，步影疏心中一阵得意：“哼，区区下修，一举一动、一念一想还不都在我的掌控之中？”

    步影疏接著说道：“当时我们的地位相差太多，我才让你不要妄想。”

    步影疏说完，又扫了一眼天问星，看向了自己的问题和天问星的回答。

    “天问星，我有一个非常听话，天天想要和我双修的下属……我应该怎么笼络他？”

    一边和天问星交流，步影疏一边接著说道：“但现在你职级提升了，在旧日坟场的表现也是有目共睹，我们两人间的差距，也算是减少了。”

    “小羽，衹要你继续好好表现，将来我未必不能明媒正娶，让你嫁到我们万法僊族来，到时候天天跟你双修，多少罚款都帮你交了。”

    张羽一脸震惊地问道：“道君，你……你要娶我？”

    看著对方脸上的震惊，步影疏笑著点了点头，说道：“但你一定要乖乖听话，懂吗？”

    与此同时步影疏心中一阵不适：“谁要娶你了！我堂堂万法僊族，怎么能娶一个下界人！”

    看著张羽兴奋的样子，步影疏心中撇撇嘴：“最多到时候看你可怜，赏你修一下。”

    若换作刚认识张羽的时候，步影疏别说修一下，就连碰都不愿意碰到对方。

    但随著时光流逝，张羽的地位变化，和她的关系也逐渐变化，令步影疏对张羽的态度也在一天天变化。

    步影疏接著说道：“所以……大家以后就是一家人，你今天看到的，听到的一切，都不要说出去……”

    张羽连连点头，说道：“道君，你放心吧，就是倾家荡产，我也绝不会说出去。”

    “不过……既然是一家人，我希望道君您……以后不要影响我的工作，也不要再为难我身边的人了。”

    听到自己表示要娶张羽之后，对方竟然还敢反过来提要求，步影疏瞬间就惊了。

    “反了！反了天了！你还敢和我提要求？！”

    但感受著灵界中的正神们此刻翻江倒海式的搜查，看著张羽周身涌动的洞天之力，步影疏不由得压下心中的恼怒，微笑著说道：“行，本道君答应你就是。”

    看著笑呵呵的张羽，步影疏心中暗道：“蠢货！你就看不出来一点点……你已经惹我生气了吗？果然是一切都被我掌控的蠢货下修，哼……现在满脑子都是被我娶进家门的幻想了吧？”

    看著步影疏一副强压怒火的样子，福姬笑道：“嘿嘿，从现在开始，关系逐渐逆转啦。”

    祥神说道：“福姬老大，不下重点的猛药吗？主动威胁步影疏，直接爆她金币不好吗？”

    福姬说道：“步影疏这种人，从小到大都过得太顺，行事冲动、莽撞，咱们如果一上来就给她上猛药，开口威胁她，还是以张羽的身份……很容易引发她的逆反情绪，让她拉著我们一起爆了。”

    “对付这种女人，还是以下克上的角度，一定要注意火候。”

    福姬说道：“就是要一步一步，一点一点去扭转她的思想，改变我们双方的相对地位关系，让她在不知不觉中，被我们彻底掌控。”

    “而今天，就是逆转关系的第一步。”

    祥神说道：“不愧是福姬老大，诈骗有钱人、控制有钱人的这一套简直是手到擒来，真是邪神中的邪神，邪神王之位怎么能没有你一份啊！”

    福姬说道：“吹的好，祥子，你就带著这一份崇拜，永远吹下去，可别想改变我们之间的地位差距。”

    祥神心中暗道一声可恶：“这家伙，真是时时刻刻都在警惕我。”

    福姬接著说道：“张羽，这一步她都忍了，就可以下一步了，进一步试探她目前的底线，以我看今天对步影疏的观测来看，还能再低一点。”

    张羽回想著自己等人在脑海中商议的计划，不由说道：“会不会，过分了点？步影疏该不会把人撞死吧？”

    福姬自信道：“呵呵，张羽，你以为这些日子来……在我指导下日舔夜舔，将步影疏从头到脚都舔了一遍，是白舔的嘛？”

    “这个女人已经被我彻底洞悉，从现在开始……我要一步一步，让你站的更高，站在步影疏的上面，把她变成我们的下级！”

 第876章 步步紧逼，两女和解，法窍切换 

    福姬自信道：“呵呵，张羽，你以为这些日子来……在我指导下日舔夜舔，将步影疏从头到脚都舔了一遍，是白舔的嘛？”

    “这个女人已经被我彻底洞悉，从现在开始……我要一步一步，让你站的更高，站在步影疏的上面，把她变成我们的下级！”

    虽然心中愤怒于张羽的得寸进尺，但步影疏一想到大圣传人被曝光后，自己不光要欠债赔偿，还要受到无限打工这种终极侮辱，她还是决定暂且忍耐直番。

    特别想到自己才激发不久的超世天赋，步影疏看着眼前的张羽，心中默默告诉自己：“忍辱负重啊，步影疏，等你以惊世天资打破仙族束缚，飞升成仙后，今天的一切不过是些许风霜罢了。”

    但张羽接下来说的话，却让步影疏差点呼唤仙梭。只听张羽说道：“既然步道君答应下来，以后不会再为难我身边的人，那正好阿真她要来了，这次大家使见个面，把误会解开。”

    步影疏微微一愣：“阿真？”

    张羽：“就是天剑门的白真真。”

    步影疏再次震惊地看张羽：“天剑门的白真真？就是那个上次骗我的女人？你要我和她见面？还要我和她解开误会？”

    这一瞬间，步影疏真想要驾驭仙梭，直接把眼前的张羽创飞出去。

    听张羽接着说道：“阿真上一次是被天剑门的高层胁迫，才迫不得已骗了步道君你。”

    步影疏心中暗道：“这种人的话怎么能相信？张羽肯定是被她给骗了，她骗了张羽，又想来接着骗我？”

    步影疏开口便说道：“小羽，天剑门的那些人你不懂，他们的话一句也不能信。”

    但不等步影疏继续驳斥一番，伴随着洞天之力一阵翻涌，张羽已经带着步影疏一同来到仙人洞天，见到了面前的白真真。

    白真真砰的一声跪倒在地，一脸真诚地说道：”步道君，上一次都是天剑门中修炼极乐剑的高层逼我这么做的。”

    步影疏冷冷地看着眼前跪倒在地的白真真，正想要抓起对方的头怒斥一番，再把这女人一脚踩回她该待的一层老家，突然听到了身旁的张羽的传音。“道君，你刚刚答应我的事情，不是在骗我吧？”

    感受着张羽目光中的审视，步影疏心中暗恨一声。

    但她一想到自己一路隐忍，一路忍辱负重地付出……她最终还是咬了咬牙，在白真真紧张的目光中，冷冷说道：“出去了以后，加个好友吧。”

    白真真看着步影疏在张羽的主持下，竟然真的要和自己和解，她又是震惊，又是意外，忙说道：“多谢道君原谅，道君大义。”

    她忍不难通过邪神力量，在脑海中朝张羽说道：“你到底给她吃什么东西了？是偷税漏税被你抓住把柄了？”

    “可恶。”另一边，步影疏心中已经做下决定，等对方和她加了好友后，她要给对方最低权限，禁止对方观看她的一切东西，并设置对方发来的消息不提醒，让她加了也白加……但想到自己竟然被逼着加了这么一个天剑门的下界修士，一个玩弄、欺骗过自己的下畜，步影疏心中涌出一种从小到大都没有过的委屈。

    步影疏忍不住地瞪了张羽一眼，说道：“现在行了吧?”

    “我要走了，送我出去。”

    看着步影疏这副炸毛的状态，福姬暗暗点头，说道：“差不多了，今天就先到这吧。”

    于是便看到洞天之力一阵涌动，步影疏已经被张羽给送了出去。

    而看到对方的身影彻底消失，白真真这才轻舒一口气，问一旁的张羽说道：“这家伙的杀气都快凝结成实质了，我差点以为她就要动手杀人了，竟然这都能忍下去?”

    白真真一脸好奇地看着张羽说道：“你们到底抓住了她什么把柄?”

    张羽傲然道：“阿真，我早就跟你说过了，别看步影疏平时高高在上的样子，其实她已经完全被我控制在掌心之中，我才是占据主动的那一方，现在步影疏也只是渐渐意识到了这点而已。”

    福姬偷偷向白真真说道：“全靠我现在天天帮张羽代舔，这才全方位掌控了步影疏，张羽才能在我的指导下，这么拿捏她。不过你可千万别让他知道，我把这些都告诉你了。”

    白真真回道：“放心了福姬，我怎么会出卖你呢？我还指望你以后多告诉我点宫里的情况呢。”

    在白真真看来，张羽的脑海宫殿已经成为了张羽做出种种决策的重要地点，出于对自己这位最重要同伴的关心，通过福姬了解宫里的消息，就成为了一个重要的消息渠道。

    与此同时，白真真看着眼前的张羽，感叹道：“羽子，你现在真是越来越厉害了，万法仙族都被你这么拿捏。”

    “这就厉害了？”张羽嘴角一歪笑道：“阿真，我今天还有更厉害的给你看呢。”

    说话间，张羽已经将「化神道体」直接打入到了白真真的法窍之中。

    伴随着白真真一声惊呼，张羽介绍道：“阿真，这是我通过邪神力量，将一部分天赋分享给了你，不但增强了你的修炼效率，以后你只要将元神泡在化神池里温养……”

    张羽这边将「化神道体」的强化简述了一番，另一边的白真真则已经沉浸在这化神一番强化中。

    对白真真来说，「化神道体」带给她的刺激，就远比磁极来的更加强烈，也远比「元婴圣体」带给玉星寒的强化更加恐怖。

    只因为原本的白真真，自带「青莲剑胎」的道种强化。

    而和张羽的羽灵根的发展方向不同，白真真的真灵根加持下，已经是修炼什么功法都特别快了。

    除此之外，还让她对于剑法有着深刻领悟，甚至将原本军用级的极情剑道，推动到了仙门真传级。

    如今真灵根再叠加上【化神道体】的强化，刹那间便在白真真体内引发了翻天覆地的巨变。

    修炼过的一切功法在白真真脑海中一闪而逝，竟都变得无比简单无比粗浅。

    这一刻的白真真感觉到，这种种功法在她面前似乎都已经没有了秘密，若非化神境所限，她甚至当场就能将它们都突破到50级之上。

    除此之外，原本刚刚才开始适应不久的极情剑道、痛苦剑道、极乐剑道，这一刻也在她的脑海中隐隐相合，有了弥补冲突的迹象。

    原本天剑门的种种情绪剑术，虽然原理上可以让人在生出种种情绪时都获得强化，但却容易相互冲突，最终走火入魔。

    可白真真硬是靠着真灵根的适应性，再加上自身的天赋努力弥合其中的冲突，想要试着将多门剑术溶为一炉，从此后一举一动，心中任何的意念变化，都能用来推动力量的强化。

    而现在叠加上化神道体后，白真真感觉到自己在这条路上，又踏出了重要的一步。

    就好像是某一个关键性要素终于被她找到，让她未来很长的一段路，都变成了一片坦途…

    “爹！你什么时候开这么狠的？这还没被抓？”

    白真真猛地抱住张羽的大腿：“真是当之无愧的仙人传人啊。”

    张羽呵呵一笑，说道：“这才哪到哪？还有很多其他花样呢，你要不要试试？”

    白真真连连点头。

    于是张羽说罢后，便又为白真真的法窍换上了【炁脉长流】，感受到体内法力源源不绝，生生不息。

    白真真惊呼一声，口中连连道：“满了………好多法力，我感觉丹田要满出来了！”

    然后又在白真真的惊呼中，张羽给法窍换上了【无相演武】，刹那间白真真眼中精光四溢。

    “羽子……别停……就是这个……不要停……”

    【无相演武】的链法图，能够让使用者模拟功法，甚至一口气模拟两门功法，并相互融合。

    而此刻，伴随着【无相演武】的力量贯通，白真真已经直接发动其中的能力，将自己的极情剑道和极乐剑道融合了起来。

    “快了……就是这里……就是这里……”

    良久之后，白真真这才一脸满足地停了下来：“原来是这样？竟然是这样？”

    在白真真的脑海中，一门融合后的剑术正逐渐成熟，虽然暂时还有些粗糙，却显露出一丝丝惊世剑意。

    而张羽，也第一时间感觉到白真真身上散发出的锋锐气息。

    张羽看着满脸呆滞，出神的白真真，试探道：“阿真？”

    白真真像是这才回过神来，激动道：“羽子，这个好爽啊，简直是爽爆了，比交换灵根还刺激太多了！”

    张羽却是没有想到【无相演武】的链法图效果竟然对白真真作用这么大。

    不过他想了想这套链法图的武道融合效果，本来就超越了无相演武那一系列功法，单纯的模仿效果，遇到合适的情况，发挥出人意料的效果也很合理。

    于是张羽说道：”那我以后就一直给你这个了?”

    白真真摇了摇头：”这个能力，我参悟功法的时候用一用就行了，最适合我日常修炼的，还是第一个。”

    张羽知道白真真指的第一个是【化神道体】，

    张羽又问道：”那还要试试看别的吗?”

    白真真连连点头，期待道：“还有别的？”

    于是张羽又给白真真法窍中的链法图换成了【倒翻昆仑】，然后是【土木圣体】……

    白真真连连摇头说道：”这两个不太行，给我一种很累、很苦、很没用的感觉。

    张羽心道：”链法图对不同的人，有着不一样的匹配度。一些对我来说很有用的链法图，对其他人未必有效。而一些对我来说不适用的链法图，对他人来说也许有奇效。”

    ”也许，以后有空闲时间的时候，我也应该发掘一些自己用不上的链法图，给其他人用上?”

    而在尝试完了种种链法图后，白真真看着眼前的张羽，忍不住说道：”万法仙帝也不姓张啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;羽子，你会不会是仙帝的私生子?”

    张羽说道：”我要是仙帝的私生子，现在才化神?”

    张羽幽幽叹道：”我也不过是一个昆墟体制下，空有一身绝世天赋，却也只能慢慢往上爬的天才罢了。”

    最终，白真真还是让张羽为自己注入了「化神道体】的加持，顺便也将元神泡在了张羽这里。

    临走之前，张羽将一份化神境的基础功法列表传给了白真真，让她记得勤加修炼，可以获得更高加持。

    如此一来，张羽的「化神道体】除了自己以外，便还有磁极珠，白真真为他修炼提升。

    【无婴圣体】则有着玉星寒、夜星璃的强化。

    张羽默默调出了一张列表来，其中显示着每一位道种拥有者，目前使用的链法图，以及被张羽派下去，准备要修炼的功法。

    “以后被我强化的道种拥有者越来越多的话，这个表也会越来越长吧，调度每一个人修炼的功法，也会越来越频繁。”

    另一边，影疏在离开仙人洞天之后，便越想越生气。

    特别是她意识到自己离开的时候，白真真还在仙人洞天里，接下来也不知道要和张羽一起干什么。

    “天剑门的女人最会骗人了，呜呼，我家小羽怎么就着了她的道了呢。”

    于是她想了想，便将网上搜集到的各种有关于天剑门高层作恶的新闻转发给了张羽，希望张羽看了以后能清醒过来。

    步影疏：小羽，我发给你的新闻，你多看看

    张羽：步道君，你不是答应我，不会为难我身边的人吗？难道你是在骗我？那是不是今天你答应要娶我的事情，也是骗我的？

    步影疏：不是，我没有，你别瞎说

    张羽：阿真现在就在我身边，我问过她了。她真的只是被天剑门的高层胁迫了；就算有问题，也是那些高层的问题，她是无辜的。

    福姬打完这番话后，心中暗道:“应该行了吧。”

    步影疏看着张羽发来的这番话，只觉得心中闪过一丝前所未有的心疼：“小羽，这坏女人在骗你啊！我才是为了你好！你为什么不相信我！”

    但步影疏知道，天剑门的那些渣渣，一旦落入了他们的把谎言，就不是那么容易爬出来的。

    步影疏无法这么眼睁睁看着自已的小宠被人骗走，特别还事关大圣传人的秘密，以及自已的绝世天赋。

    于是看着张羽的回信，步影疏心中突然一动：“是了，至少张羽这一点没说错。白真真的背后一定有人，她自己也不过是一颗棋子罢了。”

    这背后的人，一定是想通过白真真，间接来对付我。

    想到这里，步影疏心中便一下子有了目标：“只要把背后之人抓出来，把证据拿给张羽看，他就会明白的。”

    于是下一刻，步影疏的身影骤然消失在了旧日坟场。

    “爹！”看着眼前的步渊归，步影疏开口说道：“旧日坟场，天剑门的那个白真真，你帮我查一查她背后的人是谁吧。”

    “噢。”步渊归随口答应一声，突然开口说道：“影疏啊，说起来你这么大年纪了，还没正经双修过一次吧，我在你这个年纪的时候，早就已经是这方面的专家了。”

    步影疏满脸不耐烦，说道：“你突然说这个好干什么？又不是我人不行，还不是我身上的罚款闹的？”

    步渊归说道：“最近有一位外宗的仙族贵胃，愿意承担九成的罚款，和你试一试。”

    步影疏目光徒然一凝，说道：“谁要他替我付罚款了？”

    “你不要说了！我没兴趣。”

    看着站起来便如一道电光闪去的步影疏，步渊归心中暗道:“嗯？我还没说是谁呢，怎么比平时还激动？”

    另一边，白真真回到办公室后，便收到了来自张羽的消息。

    看上去只是随便的一声招呼，但白真真知道，按照两人事先的约定，这一声招呼便代表步影疏开始查白真真身后的人了。

    白真真明白，利用步影疏来制衡自己背后的人，至少搞清楚对方的身份和深浅，这是她和张羽，福姬一同商定的计划。

    关闭了通讯窗口，白真真的脑海中重新回忆起来【无相演武】的只状态下，自己融合两大剑术的感觉。

    下一刻，极情剑意和极乐剑意先后从她身上透体而出。

    神秘人的轻笑声传来；“你难道还想融合极情剑和极乐剑？我劝你别这么尝试，这不是你这个等级该干的事情，到时候远气好点，只是走火入魔，运气差点，只怕要倾家荡产。”

    白真真淡淡一笑道：”我只是随便试试罢了。”

    “对了，我已经加了步影疏好友。”

    “噢？”神秘人似乎一下了来了兴致，连忙问道：“你怎么做到的？”

    另一边，张羽已经来到了太清境中，见到了许久没有见到的张翩翩。

    在这太清符箓所开启的灵界洞府之中，姐弟两人也能毫无顾忌地交流一番。

    “小弟。”张翩翩看着眼前的弟弟，笑道：“你最近真是闹得好大风波，已经彻底影响了昆墟上上下下的魂修产业了。”

    张羽先是试了试能不能在太清境内，为眼前的姐姐装载法窍中的链法图，不出他所料的失败了。

    然后听着张翩翩的说话，他才意外道：“姐，我影响的主要区域，也就是旧日坟场吧？说是昆墟上上下下，没那么夸张吧？”

    张翩翩摇了摇头，说道：“你改变了旧日坟场这边的生态，就引发了魂修道统的变化，继而引起了一系列连锁反应。”

    “其中最大的一件事情，就是轮回仙帝为首的几位大人物，想要推动魂修的上下移动。”

    张羽心中一震，说道：“魂修的上下移动？”

    “不错。”

    张翩翩说道：“把下界的魂修引到上界来，为宗门获得更多廉价魂修。”

    张羽闻言心中一沉：“如若这件事情发生的话，哪下界……”

    张翩翩看着眼前的张羽，似乎已经明白了对方的意思，她点点头说道：“不错；若轮回仙帝成功的话，那下界一定会受到巨大影响。”

    “你还记得曾经王胤代表公司。去往昆墟一层，要推动的养殖改革吧！”

    “若是允许上下两界的魂修流通，那么下界只怕也会出现大量魂修转化业务，出现越来越多修士主动自杀，将自己转化为魂修，以求前往上界打工的情况，这会被很多人视为是前往上界的捷径。”

    张羽心中暗叹，想不到自己在不知不觉间，已经成为了足以引发下界巨变的人。

    所作所为的影响传导到下界，甚至会引发比当初王胤前往一层还要巨大的变化。

    在与张翩翩一番商议过后，张羽便和对方约定下一次在现实中见面。

    而知晓了两人谈话的内容后，在张羽的脑海中，斩仙已猛然猜测起来：“轮回仙帝，他要推动魂修的上下流通？难道是想要借此，来加速魂修的消耗？”

    福姬猜测道：“也有可能是他想要扩大魂修市场的规模，为后面向魂修们抽取轮回金来做准备。”

    考察分身说道：“我早就说了，不能和轮回仙帝合作！”

    斩仙感叹道：“我们对魂修的涨薪，明明是改变了魂修的生态，让情况好转，结果传导到昆墟之中，却可能引发下界情况的恶化。”

    荒牛说道：“这就是昆墟整体结构的问题，一切代价，最终都会向下传导，所以光是改变一处是没有意义的。”

    接下来的日子里，整个旧日坟场的魂修产业持续变化。

    萧云鹤、谢兰因等人带头组建的旧日联盟彻底解散，封杀令也早就已经名存实亡。

    灵界的广告中，萧云鹤正带着谢兰因一起，喊道：“为魂修服务，让每一位魂修死后，都过得比活着还好，一直以来都是我们的宗旨。”

    而张羽旗下魂修公司的市场占有率，也随着宗门岗位、魂修合同的更替，在有条不紊地增长中。

    法流源向张羽发来消息：“市场占有率多少了？”

    张羽回道：“这个月刚刚达到14.8%，月底肯定是能破15%了。”

    法流源：“很好，本来上面想要这个月就给你一份上功，我们帮你拒了。你争取今年年底之前，把市场占有率打到20%，我们到时候直接给你争取一份奇功。”

    “有了这份奇功，我们后面就可以帮你争取到一个绝好的机会，和一位真正的改良派栋梁一起，去完成第三代法条。”

    张羽自然是答应了下来，并表达了一番感激。

    法流源：“还有仙帝那边你也放心，等市场占有率突破20%，我们会帮你邀功的，绝不会让你吃亏。”张羽心中暗道：“市场占有率20%吗？”

    他还记得独孤冥代表万法仙帝向他的传话，若市场占有率突破20%，则另有重赏。

    目前看来，市场占有率突破20%，只是时间问题，也让张羽期待起了仙帝的这一份重赏。

 第877章 新链法图选择，道种道统？ 

    他还记得独孤冥代表万法仙帝向他的传话，若市场占有率突破20%，则另有重赏。

    目前看来，市场占有率突破20%，只是时间问题，也让张羽期待起了仙帝的这一份重赏。

    就在旧日坟场的魂修产业焕发出全新生机，不断蓬勃发展的时候。

    仙人洞天内，张羽正发动【三眼神通】的力量，观测着眼前的生产线。

    在他的观测之中，天地间的种种事物都慢了一拍，就像是陷入了一种子弹时间的感觉。

    “有点像是时残魔瞳的眼骸功能。”张羽心中暗道：“但却又更强力，使用起来无副作用，消耗也较低，持续时间也更长。”

    此刻张羽正在试用的能力，也正是玉星寒作为邪神信徒，这一次被福姬提升潜能后获得的强化。

    如今的【三眼神通】多出了一种强悍的动态视觉能力，能够清晰地看到各种高速运转的事物，甚至产生一种世界放慢的错觉。

    除了玉星寒之外，白真真的雷灵法力也同样因为福姬的原因，也获得了提升，让白真真的反应、运功都变得更快。

    不过玉星寒也好，白真真也好，他们通过福姬获得的提升都不算太强力，张羽如今事务繁忙，要不是玉星寒主动汇报，他可能都懒得过问，这款也只不过是顺便使用一下。

    就在这时，磁极已经带着张羽来到了生产线的末端，向他展示了这次的成品。

    只见一头耗费数周时间，终于被生产出来的上阳煌神冲天而起，已经爆发出了猛烈的上阳气，如同一颗不断燃烧，爆炸的太阳，散发出夺目光华。

    那丝丝缕缕喷涌而出的上阳气，便让如今的张羽都感觉到一丝威胁。

    张羽思索间，已经将一根发丝弹出，看着在上阳气包裹下渐渐被点燃的发丝，他感叹道：“如今这股上阳气，恐怕已经能对我造成一些损伤了？”

    “不错。”一旁的磁极介绍道：“若是动用上阳气凝聚的阳电子，威力更是已经超过了不少仙门真传级别的法宝。”

    听到阳电子炮这四个字从磁极嘴里说出来，张羽总是觉得怪怪的。

    他心中更是不由暗想着自己脑海里的知识，特别是来自于前世地球方面的知识，也不知道被磁极老师学去了多少。

    而一旁的磁极则是心中感：“想不到我天赋提升之后，竟然还能觉醒宿世记忆，明悟古老的仙道知识，这才结合上阳气，研发出了阳电子炮。”

    从很久以前，磁极就知道，在她每次耗费心力，改设计图纸时，脑海中都会源源不绝涌出种种灵感和知识，而这些灵感和知识，全都源自于她从小到大的积累。

    甚至有时候在过于投入，脑海中的思维运转到一种极致时，她的道心都会燃烧起来，产生倒退。

    而从几年前开始，磁极发现自己的这项天截似乎又有了提升，不但思维，灵感更加活跃，甚至产生了自己从未有过的一些奇思妙想，乃至是奇怪的知识。

    在反复确认自己的记忆没有出现问题后，磁极想来想去猜测这应该是一种宿世记忆的觉醒，是属于古代某个时期的仙道知识。

    当然，【天工开物】只是让她在思索中，捕捉到了一些具体的知识，并没有相关的历史。

    而其中有些知识，如阳电子炮、核聚变什么的，令磁极感到眼前一亮。

    但也有一些让她感到奇怪。

    比如一些女性化的巨大傀儡，一些穿着丝袜、短裙的战斗兵器设计......全都令她感觉到迷惑。

    磁极心中有时候也会感叹道：“昆墟过去的历史中，隐藏了无数的未解之谜啊。”

    另一边，张羽按下心中杂念，又问道：“磁极老师，经过多个版本的更新，如今的上阳煌神在各项性能上都有了显著提升，是不是已经能算是仙门真传级的法宝了?”

    这些日子来，张羽一直抽出时间和磁极一同炼制法宝，终于完成了道种提升的条件，将「天工开物」拔升到了第3级。

    第3级的效果很简单，却也极度实用，那就是减少了【天工开物】使用过程中的道心消耗。

    【天工开物】虽然能根据张羽和磁极两人的知识库，来快速推动炼器方向的设计图纸，甚至按照张羽、磁极的意念，进行重量、成本、材料性能……等等方面针对性的改进，但整个过程却需要燃烧道心，导致道心的退转。

    并且这个道心的损耗并不小，有时候为了完成一

    件法宝的设计，损失2级甚至是3级的道心都很正常。

    而若是想要将法宝从军用级，提升至仙门真传级，那燃烧的道心就更是急剧增长。

    这也成为了[天工开物]的一大限制。

    但现在……随着【天工开物】达到3级，道心燃烧的消耗可谓是大大减少。

    而磁极在拥有了【化神道体】的加持后，心法修炼的效率大涨，回复道心的效率自然也是大大提升。这么一来一回后，让磁极能够以更高的频率来推动【天工开物】的力量，也把原本介于军用级和仙门真传级之间的上阳煌神，给一口气提升到了仙门真传级。

    听到张羽说的话，磁极点点头说道：“确实已经是仙门真传级了，我正在申请专利，也不知道什么时候能批下来。”

    张羽点了点头，随即说道：“我会动用我的关系，试着和御法阁那边的炼器审核组打下招呼，希望能尽快走完流程，快点把专利给批下来。”

    张羽看着眼前的生产线说道：“这么好的产品，不能只有我们自己用。”

    至于张羽口中的关系，他第一个想到的便是法流源。

    对方身为飞升期修士，久镇中枢，这方面的影响力应该不弱。

    于是张羽联系了法流源，向对方推销了上阳煌神。不久之后，旧日坟场开发区的工地上，开始出现了上阳煌神的身影。

    张羽将接下来自己仙人洞天内生产的上阳煌神，卖给了接下开发区土木项目的建筑公司。

    当然，整个过程一分钱一分货，张羽并没有要求超越市场价格的不合理回报。

    如此一来，抛开成本、给磁极分成等因素，张羽每个月又能多十多万的收入。

    再加上谢兰因还在继续赔偿每月10万仙币，这让张羽每个月的基础收入暂时达到了20多万仙币。

    看了看账户里的几百万仙币，张羽心中暗道：“除了实验室、生产线需要继续投资之外，剩下的仙币也许可以修炼几部仙门功法，完成一些新的链法图了。”

    原本的张羽，一方面因为仙币流有限，另一方面则是因为自己独自一人，之前光是要提升「化神道体」这一项链法图，修炼其相关功法，就要占用《羽书》的专精位置，所以迟迟没有去拓展新的链法图。

    但现在，张羽有了更多仙币和仙币来源，有了白真真，磁极为他提升【化神道体】于是他渐渐有了获取新链法图的想法。

    于是张羽打开灵界连接，开始在功法商城里点开自己的收藏。

    望着自己过去收藏的一部部仙门功法，张羽在一番浏览之后，最终在眼前展示出三条自己尚未修炼过的链法图。

    “混元一气、欲天魔主、帝娲制造。”

    之所以看重这三个链法图，一方面自然是因为这三个链法图一看就挺厉害的而且感觉和他已经拥有的链法图，在功效上并不重叠。

    另一方面，则是因为他这个链法图所包含的功法，张羽觉得自己在价格上要么是完全能够负担，要么是再多赚一些就能够负担。

    还有一些链法图，比如什么「万法仙帝」、「昆墟神话」、「神通宝书」之类的，却是听上去也很厉害，但都是张羽从一些开天功法、镇派功法上望见的链法图已经不是现在的他所能负担。

    但看着展现在自己面前的「混元一气」、「欲天魔王」、「帝娲制造」，张羽一时间又犯了难。

    “以我目前的经济情况，最多只能挑一个，选哪个呢？”

    “【混元一气】最便宜，但从相关功法来看，和法力方向有关，并非我目前急需的，但却能给其他道种持有者使用，加快他们的法力提升效率。”

    “【帝娲制造】最昂贵，我得再赚一个100多万仙币，才能完全负担下来。但从相关功法来看，这个链法图应该和炼器有关系，既能给我用，也能给磁极老师用，用了以后，说不定能提高收入。”

    张羽知道，如今的他就算是在宗门之中，也已经非籍籍无名之辈。

    过去的他，如果还担心自己研发了什么产品，会被卡、被夺走、被抄袭&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那么现在的他，上有万法仙帝的沟通渠道，中有法流源代表改良派一系罩着，下有旧日坟场的一众关系，再往下还有众多魂修的支持，更别说背地里还有夙冷幽、狂天倾代表的轮回一脉。

    所以现在的张羽，不光是版权申请等方面一路顺畅，只要产品质量有保障，那销路方面他也有的是关系和渠道。

    “【帝娲制造】是很不错，但【欲天魔主】看着也很有潜力啊。

    看着［欲天魔主］的相关功法，张羽心中暗道：“毕竟双修变强这种事情，应该是每一个修仙者的梦想。”

    就在张羽心中思索的时候，一条广告从商城里跳了出来。

    正是萧云鹤、谢兰因一起在为魂修提供服务，介绍将活人躯壳租借给魂修的项目。

    斩仙感叹道：“以前是魂修租给活人，现在是越来越多活人把肉身租给有消费能力的魂修，昆墟这破地方总是为了赚钱不择手段，有的是压榨的办法。”

    与此同时，张羽心中也渐渐做出了决定，看着眼前的三种链法图路线，心道：“就决定是你了。”

    数日后，仙人洞天迎来了一位客人。

    “姐。”看着眼前的张翩翩，张羽欣喜道：“你怎么这么快就到了？”

    张翩翩微微笑道：“最近不是到处在调查大圣传人吗？正好旧日坟场这边也要派人过来，我就自荐一番报名过来一趟了。”

    听到这番话的张羽心中闪过一丝意外，没想到自己引发的大圣传人，竟然还导致了姐姐的提前到来，而感应着张翩翩的气息，张羽也有些意外道：“姐，你也化神了？”

    自从大学战争结束后不久，张翩翩因为某些张羽所不知道的原因，便跟随正神们前往了宗门。

    从那以后，张羽便感觉到张翩翩似乎一直在忙碌什么，双方的交流也是断断续续，并始终未能在现实中见上一面。

    此刻发现张翩翩已经突破到化神境界，张羽既觉得有些意外，又觉得这一切都在情理之中。

    毕竟自从高中起，她的这位姐姐便始终给他一种深不可测的感觉，后来在大学战争中，更是为他提供了关键性帮助。

    可以说当时若没有张翩翩在，张羽根本不可能提前吸引到天庭的降临，终结大学战争。

    而后在宗门之中，对方也给张羽提供了不少消息，助力张羽一步步提升职级。

    面对张羽的提问，张翩翩点了点头，说道：“我的情况和你们不太一样，早在进入宗门的第一年，我就已经突破化神了。”

    “好了，不说这些，你这次叫我过来，是有什么事情吗？”

    张羽没有直接回答，而是先和张翩翩进行了一番确认。

    在确认了仙人洞天内，张翩翩身上没有被监控之后，他直接将【化神道体】装入了对方的法窍之中。

    刹那间，张翩翩的眼中异彩连连，似乎有无数信息涌动。

    并且…和其他人受到的强烈刺激不同，她仅仅是微微一震，便已经恢复了过来。

    虽然很快恢复过来，但[化神道体]的感觉，以及这种感觉所代表的信息，却在她的脑海中掀起一片惊涛骇浪，让张翩翩看向张羽的目光也已经彻底变了。

    “唉，小弟……”张翩翩看着眼前的张羽，苦笑一声，说道：“你刚刚是把自己的道种借给了我？唉……

    弟弟，你总是太信任其他人了。”

    张羽听到张翩翩口中的道种二字，便是心中一震；“姐姐也知道道种？”

    紧接着，他听明白张翩翩的话后，便笑着说道：“姐，没有你，我又怎么能走到今天这一步？你是我最信任的人之一，我们姐弟之间，不用保密这么多。”

    张翩翩摇了摇头，看向张羽的目光已经变得无比复杂，脑海中似乎回想起了自己这位弟弟一次次帮助自己，转账自己的过往。

    回想着自己这位弟弟的信任，张翩翩叹了口气，说道：“道种源自于一位仙帝的道统，这且暂不说他。”

    “我现在是终于明白，为什么映新天会选中你了。”

    “你恐怕已经落入了十大仙帝们的计划。”

    张羽闻言心中又是一惊，想到万法仙帝、轮回仙帝的注视，他好奇道：“什么计划?”

 第879章 张羽是什么鬼？ 

    升仙殿内，看着眼前这属于万法仙帝的回复，在场众人都是一惊。

    丰满少妇模样的凌尘姬心中一震：“苍绝宸竟然没过？怎么会没过的？”

    在凌尘姬看来，苍绝宸那是万法仙帝借器灵派和先天道统之手，秘密投资培养出来的仙才。

    也正是因为如此，苍绝宸这才能在暗中默默长，推动了高智能器灵的控制技术，成为了器灵派的关键人物。

    而苍绝宸所推动的技术，不但提高了高智能器灵的可控性，更大大降低了控制成本，让器灵的使用范围大增，既是高智能器灵发展的关键，也是下一次法界升级的关键要素。

    “苍绝宸所做的事情，就等于往器灵派的身上套

    了个好用的项圈，然后把项圈的另一头递到了仙帝的手中。”

    “这…既让器灵派在被打压后，看到了重新崛起

    的希望，同时也让仙帝有了不继续压制器灵派的理由。”

    ”有了更可控，更安全的高智能器灵，未来法界

    的再升级便有了技术基础。”

    “这么重要的人，这么重要的技术……苍绝宸接下

    来立下的法条，也绝对是非同小可，只怕是未来管理器灵，托举道统的关键项。”

    而在这个时候，奇功就显得尤为重要。

    毕竟在凌尘姬看来，奇功除了是飞升修士的必备

    品之外，最重要的一点…便是在立法条的过程中有着巨大助力。

    与此同时……如今偏偏还是第三代法条已正式完

    成研发的时代。

    等走完了审批流程之后，最晚从明年开始，门中

    众多派系暗中投资已久、培养已久的天骄们，都会开始立下第三代法条，为了在新时代中进一步托举道统，乃至未来开创新道统做准备。

    像是苍绝宸、月清澜，便都是其中之一。

    “这种时候，不就是应该把奇功授予苍绝宸，令

    他明年就能好好立下第三代法条吗？”

    在凌尘姬想来，这就是历史变革的关键时刻，而

    不论如何判断…苍绝宸作为其中的关键人物，都应该是在场人选中优先级最高的一位才对，但现在却偏偏被否了。

    “难道有比苍绝宸还要高优先级的人？”

    凌尘姬的目光微微一动，看向了另一边老者模样

    的飞升修士。

    与此同时，凌尘姬的心中默默浮现出一个名字：“月清澜。”

    她心中暗道：“月清澜的背后，是门中的药企，

    以及医药相关的道统，难道……“

    另一边的老者心中闪过一丝喜意，脑中想到：“仙帝不满意这位苍绝宸？想要在器灵派中另择人才？&quot;

    老者心中摇了摇头：“不，应该不是不满意苍绝

    宸，而是觉得…..月清澜这边更要紧一些。”

    他的脑海之中无数思绪起伏，瞬间就已经完成了

    大量的思考。

    “仙帝是想要向药企下手了？打算以延寿为突破

    点，填补法界在这方面的空白？是下定决心，要以延寿为引，拓展法界？”

    “是了，将奇功授予月清澜，让她在明年尽快完

    成第三代法条，是在早做准备……未来和丹鼎教道争？”

    老者越想越是觉得有道理，不然根本无法解释苍绝宸为何会被驳回。

    这也让他感到心中大喜，似乎看到了万法宗内的

    医药行业蓬勃发展，利润暴涨的画面。

    于是他开口说道：“苍绝宸的技术突破虽然重要，但高智能器灵始终在高速发展中，高速发展期的技术更新换代很快，苍绝宸的技术到底能持续有效多久，还需要长期验证，确实不宜过早授予奇功。

    ”而月清澜的低价延寿技术，不但已经获得了临床验证，更是得到了天衍奖的认可，这才获得了天衍奖的提名。”

    虽然获得提名，和真正被授予天衍奖之间，两者还相差了十万八千里，但至少验证了月清澜的技术是完全可行的，此刻听到老者的话，在场众人也纷纷点头。

    老者接着说道：“而且新的延寿技术，若是融入法界之中，未来必然会成为法界扩张的重要依仗。但也会引起其他宗门，特别是丹鼎教的竞争，继而引发道争。”

    “为了应对道争，为了宗门利益，更是为了仙帝利益，我再次提议，将奇功授予月清澜，助她尽早完成第三代法条。&quot;

    众人纷纷表示赞同，都觉得老者说得对。

    毕竟由现场的飞升修士们看来，既然苍绝宸被驳回了那人选自然只剩下了月清澜。

    至于张羽？哪怕单单从法界拓展来看，区区魂修领域，怎么比得上医药行业？简直是云泥之别，是下九流和天骄的差距。

    无论是凌尘姬，还是老者，全都没有考虑过张羽

    这个选项。

    法流源默默看着这一幕，已经懒得说话。

    反正在他看来，现在就是苍绝宸和月清澜的争夺，最终结果已经和张羽没什么关系了。

    于是升仙殿内的投票很快又一次开始并结束，只不过这一次的结果变成了月清澜。

    整个投票流程、结果都被—一记录，并在天庭也留有存档。

    最终，众人上传了结果，等待着万法仙帝的回复。

    老者心中暗道：“这次应该没问题了吧？”

    与此同时，另一边的灵界深处，张翩翩正坐镇太清境内，意念跨越重重灵界，观测万法宗上传给天庭的一些日志数据。

    其中便有着升仙殿的两次票拟结果。

    “第一次苍绝宸，被驳回了吗？”

    张翩翩心中一沉：“如果第二次的月清澜也被驳

    回的话.…..”

    这一刻的张翩翩心中，已经有了一丝非常不好的预感。

    她全神贯注地查看着万法宗中流出来的消息，想要第一时间确认结果。

    “第二次的审批到底.....”

    万法仙帝：谬，另票

    伴随着万法仙帝的回复落下，升仙殿内瞬间一片哗然。

    众多飞升修士虽然都没有说话，但一时间脑海中都像是有风暴升腾而起。

    这一瞬间，这些飞升修士们在脑海中推动的思考，向法界调集的数据、情报，足以将数个小界的魂修都燃烧成渣。

    “怎么可能？又被驳了？”

    &quot;苍绝宸不行，月清澜也不行？这是要选谁？”

    “总不可能是.....”

    就在这时，法流源眼中精光暴涨，猛地站了出来。

    “低价延寿？我看是恶意延寿。”

    只听法流源侃侃而谈道：“医药的最终目的，就是延寿，但低价延寿不行……那可能会刨整个行业的根。”

    “被宗外势力利用，更不知道会影响门中多少医药公司的生意，后果不堪设想。”

    “这种情况若还授予月清澜奇功，岂不是火上浇油？告诉所有宗门我们要砸盘子了？”

    看着法流源信誓旦旦的模样，一旁的凌尘姬心中却是明白，这是仙帝的两次驳回，彻底给了对方信心。

    “苍绝宸不行，月清澜也不行，难道真的是意瞩张羽？“

    凌尘姬心中默默摇了摇头，她知道这种奇功的授予，绝对不只是看个人，更要看对方背后的背景，支持的道统。

    “改良派……”凌尘姬心中暗道：“仙帝要支持改良

    派了？”

    想到这里她脑海中已经不断皱眉，在凌尘姬看来……如今万法宗内的景象，完全是蒸蒸日上，一片蓬勃发展，充满了生机，哪里需要改良?

    另一边的老者死死盯着万法仙帝的批示，心中不断思考起来：“我想错了？仙帝不想要下注延寿技术？还是说..想压一压，拖一拖，目前暂时避免和丹鼎教的道争？避免多线作战？“

    老者的心中渐渐闪过一丝明悟：“是因为苍绝宸，月清澜…….都不适合现在授予奇功，要压一压，这才落到了改良派的张羽头上，让他捡了个大便宜？”

    而看着法流源还在滔滔不绝推荐着张羽，老者忍不住说道：“法流源，没收钱就少说两句吧。”

    法流源：“谁说我没收钱？”

    连续两次被驳回，令法流源信心大增，镇定自若道：“我可不是那种没拿钱就到处乱说的人。”

    法流源心中明白，在如今很多上修看来，没拿钱的人，利益关系都没有，不是张口就来？说话有什么依据？谁知道真的假的？

    法流源接着说道：“张羽手握仙人传承，后又得仙帝授予无限涨薪权，为无数魂修涨薪，改变行业格局，站稳20%的市场占有率，却没为自己乱涨一份薪水，如此仙才难道不该授予奇功吗？”

    看着整个升仙殿内无人反驳的模样，法流源心中顿时升出一种扬眉吐气之感，他有多久时间没在升仙殿内这么大声说话，还无人驳斥了？

    “我提议，授予冥产部部长张羽奇功！“

    第三次投票开启，升仙殿内的众多飞升修士开始了默默投票。

    只不过这一次的投票过程寂静无声，丝毫没有前两次众人支持的模样。

    凌尘姬咬牙投了张羽一票，想到自己收的钱，还有和器灵派的利益关系，以及作为先天道统的托举者，她就忍不住心中暗叹一声：“仙帝，您难道真是想要把一个改良派的下畜捧这么高？”

    “仙帝啊仙帝，您好好看看如今这盛世吧，何须改良？这不能瞎改啊。”

    另一边的老者在投票给张羽时，心底也不由泛起一丝恶心：“这个张羽，背景没有苍绝宸，月清澜

    硬，资产也没有两人高，的利益输送也远不如两人。”

    最终，第三次投票的结果被列出：张羽

    而看着这个结果，其他大部分修士的脸上都是一片冷漠。

    凌尘姬和另一边的老者都在静静等待着仙帝的批示，期望着仙帝能将这一结果也直接驳回，这次的奇功干脆谁也不颁发。

    但下一刻..

    万法仙帝：可

    看着这个结果，整个升仙殿内，除了法流源笑了起来之外，不论凌尘姬，老者还是其他大部分飞升修士，都是面无表情，一言不发。

    凌尘姬看上去不动声色，但心中却是一阵震动：“真的是意瞩张羽？仙帝……这是认可了改良派推出来的这面旗帜？”

    “若让张羽在奇功的助力下，去立下第三代法条……难道是要在宗门中推动改良？”

    想到这里，她心中已经升起了极大戒备，看向张羽名字的目光中，更升起一丝丝的敌意。

    与此同时，海量的信息已经从凌尘姬的意念中传播了出去，将这个结果，以及她的推断，传向了背后道统的仙人。

    另一边的老者看着这个结果也是目光严肃无比。作为药企方面在升仙殿的利益代言人，他心中升

    起一种不好的预感。

    “最好的结果，是仙帝为了避免进一步道争，避免多线作战，所以不选择苍绝宸和月清澜，暂时压一压这两人，因此被张羽和背后的改良派渔翁得利。”

    “最差的结果，则是仙帝真的想要推动改良派了。”

    思索的同时，老者同样将眼前的信息、情报，尽数传递给了背后道统的仙人。

    法流源似乎也感觉到了什么，看着殿中众多面无

    表情，神游天外的修士们，他知道这一场升仙殿内的票拟，看似只是决定了一道奇功的授予对象，实则却是说明了万法仙帝对门中发展方向的看法。

    显然万法仙帝对改良派的支持，并不被其他众多派系赞同。

    但这一切也在法流源的预料之中，他心中暗道：“改变现有体系，改变维持已久的架构，重新决定利益分配，本就会遭到无数掌握着既得利益的上修反对。”

    “改良派…也是因此在门中处处碰壁。”

    法流源看向了张羽的名字，心中暗道：“张羽如今便坐在了矛盾的中心处，只怕接下来他若要立下第三代法条，除了苍绝宸，月清澜这样的竞争者之外，还会有各大派系在暗中的种种阻挠。”

    ……

    与此同时，另一边正在太清境内观测结果的张翩

    翩心中一沉。

    “真的是张羽吗？”

    张翩翩叹息一声，眼中浮现出一道又一道身影，以及这些身影的相关资料。

    她心中暗道：“小弟啊小弟，你在万法仙帝心中的候选人顺序上，至少也是前五了。”

    旧日坟场内，张羽也已经收到了来自法流源的信

    息。

    “我被选中了吗？”

    知道结果的张羽并没有陷入狂喜之中，而是又看了看自己的空白法条，陷入了沉思之中？

    &quot;11号仙帝的候选人吗？”

    张羽心中明自仙帝们投资的、助力的.是完全受控的11号仙帝。

    仙帝们打压的，防范的..则是不受控制野蛮成长起来的新仙帝。

    但不论是成为11号仙帝，还是成为一名超出控制的新仙帝，万法仙帝对他的投资都是千载难逢的机会。

    就算这个机会是一份毒药，他也只有一口吞下。

 第880章 张羽热搜，无漏真仙降临 

    就在奇功人选经过升仙殿的投票决定后不久。

    万法宗内的法界上，也已是对外公布了这一届奇功获得者的个人信息。

    这也是一直以来奇功授予的规则，会在正式授奖仪式开始之前，对宗门内外公示七天的时间。

    而张羽虽然之前也出过一些风头，但毕竟都影响范围有限，更多局限于小界之内。

    即使前前后后也引发了一些热度，但还谈不上广为人知。

    而万法宗授予的奇功，却是代表了未来成就飞升

    修士的一大必要条件，每一个被授予奇功之人，都可谓是前途无量，是未来成为宗门高层的种子，自然是备受各界群体瞩目的。

    可以说，自从奇功获得者的公示开始后，张羽受到的瞩目便远超以往，引发了万法宗内外……无数修士的关注。

    于是，很多人在看到奇功获得者的信息，看到张羽两个字后，首先在心底升起的疑问便是：这人是谁？

    甚至因此引发了一波热搜：张羽是谁？

    接着，关于张羽的众多信息..…也在灵界中又一次被爆了出来。

    第一届下界宗考拜入宗门，仙人传承持有者，引发太真仙族的清算，阻止旧日坟场天崩无限涨薪权的持有者，掀起魂修行业变革……

    作为天剑门的震惊剑修士，闻无涯正在灵界上留言道：“张羽是从一层贫民窟崛起的，听知情人士说当初因为绝育费都交不起，差点连修仙的资格都没，这么个苦出身，生生靠着绝世天赋一路爬到了宗门，爬到了5级宗务员的位置，还被万法仙帝特批了掌薪权，成为了旧日坟场如今真正的话事人，以化神修为，逆伐炼虚、渡劫……&quot;

    看着自己的发言在灵界中震惊了一个又一个的修士，闻无涯又是自豪，又是满足。

    自豪，是因为张羽出身下界的身份，每提高一分张羽在众人心中的地位，闻无涯都觉得自己同为下界修士，也能被人高看一分。

    “张羽，如今就是我们下界修士的招牌。”

    “他越是璀璨夺目，越是名动四方，我们这些同样出身下界的修士，也能少被人歧视一点。&quot;

    而他心中的满足，则来自于修为的精进。

    每当他传递张羽的信息，震惊一批批的修士后，都能感觉到体内的剑意节节攀升，一天时间过后

    他的震惊剑道已然更上一层楼。

    另一边的白真真自然也观察到了这一点，她扫了

    一眼天剑门的群里，就能发现大量天剑门的震惊剑修士，都趁着这个机会四处宣扬张羽的事迹。

    甚至不知道这些震惊剑的修士从哪里获得了各种乱七八糟，不知真假，却又有鼻子有眼的情报，看得白真真也一愣一愣。

    “卧趣！张羽被扒！原为万法仙族怀胎、流产……”

    “真的假的？张羽手下近半皆为下界修士？下畜帮初见规模？”

    “卧槽！升仙殿内一波三折，再议又再议，究竟是众望所归？还是乾纲独断？”

    与此同时，万法宗内的一处实验室内。

    乐沐岚静坐在半空之中，周身寒气逼人，整个肉身的每一颗微粒，每一丝波动，都像是陷入了静止之中。

    这正是乐沐岚发动了深寒法脉的力量，令自己的肉身彻底进入了一种类似冬眠的状态，让肉体寿命的流逝速度延缓了上百倍。

    而无数的法宝、仪器全都环绕在她周围，正在观测深寒法脉的运转，提炼乐沐岚产出的法力。

    但此刻宛如被冰冻的乐沐岚，她并非没有意识。

    在肉体被冰冻的同时，她的意识仍旧活跃，仍旧能够进行学习。

    还有她的元婴也飘荡在体外，在她的意识操作下四处游走。

    “按照月清澜副阁主的说法，我的冰封法力，应该会随着我的境界提升而提升。”

    &quot;我需要继续晋升继续突破，才能进一步推动这股冰封力量。”

    想到这里，乐沐岚的脑海中便浮现出了张羽的身影。

    她回想起了那一个个日日夜夜中，张羽为她注入法力，提升法力的场景。

    同时，她还记得张羽同样获得了冰封法力的力量，与她一同进步的画面。

    虽然经过月清澜等人的检测和研究后，他们得出结论.……这股寒属性的法力是纯粹属于乐沐岚的天赋，是靠着她自己的境界提升而提升的一种力。

    但乐沐岚心中却一直有一个猜测……

    ”我这冰封法力的提升，恐怕离不开张羽之前的

    助力。”

    但一直以来，乐沐岚都没有说出心中的这个猜测，更没有给出任何有关于张羽与冰封法力的相关联系和线索。

    ”门中的药企，还有背后的生元道统……全都势力庞大，更有着仙人的背景。”

    “张羽现在有自己的路，还是不要把他给牵扯进来了。”

    同时，乐沐岚感受着元婴的运转，心中也升起一丝感慨：”虽然来了这里以后，自由非常受限，但我的成长也远不是过去可比的。”

    乐沐岚知道，为了进一步提升她体内那一股冰封法力，药企这边一直在持续投资她，如今的元婴境界还不是极限，未来甚至要为她获取化神证，将她推动到化神境界。

    “不知道张羽他们最近怎么样了？”

    因为签署了保密协议的关系，来到实验室之后的乐沐岚便很少有机会了解外界的情况，大部分时候都无法连上外界的灵界、法界。

    而每次和外界沟通时，不但有着时间限制，还要遭到监控。

    这也是她上一次婉拒了张羽的邀请，并一直没有和张羽进行过多交流的原因。

    就在这时，一股威压从天而降，是主持实验的月清澜投影降临了。

    只不过今天的她，看上去神色比平日里要更加冰冷。

    而今天的实验完成后，当乐沐岚向她提出申请，要求联系外界的时候，月清澜更是选择了拒绝。

    月清澜她的目光一瞥，已经看向了法界中公示出来的奇功获得者信息。

    月清澜心中知道，乐沐岚之前连接外部灵界的时候，便和这张羽有着联系。

    她还了解过相关情报，知道双方在下界的时候就

    有着不浅的关系。

    “若是让乐沐岚知晓张羽最近的情况，特别是被授予奇功的事情，难保她不生出异心。“

    为避免延寿项目节外生枝，月清澜打算接下来一年内，彻底对乐沐岚封锁消息，特别是一切关于张羽的消息。

    只听月清澜开口说道：“延寿项目事关重大，如今还拿到了天衍奖的提名，你已经不知道被多少人给盯上了。”

    “你现在要是联系外界，万一泄漏了机密怎么办？到时候按照赔偿条款，只怕你倾家荡产都赔不起。”

    月清澜先吓唬了对方一番，接着又摸了摸乐沐岚的脑袋，循循善诱道：“沐岚，你以前做过的项目有我这里这么大吗？”

    看着眼前地位远在她之上，有着深厚背景的女修士，乐沐岚摇了摇头：“没…….没有。”

    月清澜微微一笑，自信道：“我们搞快点，加点速，争取在一年内就能做完这个项目。&quot;

    乐沐岚说道：“太……太快了吧？会不会出问题？”

    月清澜：“有我在，你怕什么？”

    “你忍一忍，一年很快的。到时候我为你准备好化神证，到时候你想联系谁，就联系谁。”

    听到化神证三个字，乐沐岚心中那一股对于仙道巅峰的追求已经压过了一切，缓缓点头说道：“我明白了。”

    看着乐沐岚听话的样子，月清澜也微微笑了起来。

    她心中暗道：“哼，一年后..…到时候只怕我赶你走，你也舍不得这么大的项目，跪下来求我不让你走。”

    月清澜开口道：“你放心，以你体内法力为素材研发的延寿技术，未来必然能在医药行业大放异彩，甚至可能彻底影响整个昆墟的格局。”

    “只要你乖乖配合我会尽一切力量，在接下来这一年内推动你的修为不断上升。&quot;

    “跟着我，才是你未来最好的出路。&quot;

    乐沐岚闻言微微点头，心中暗道：“我若能在这里突破化神，并在延寿项目中获得话语权，在药企中获得影响力的话……在仙道之路上，一定能爬得更高、更远。未来对张羽来说，也算是一大助力了吧?”

    看着被自己安抚下去的乐沐岚乖乖离开后，月清澜的脸色立刻沉了下去。

    她的目光再次看向奇功公示下的张羽，心中就升起一股浓烈的敌意。

    “我的奇功………就这么没了。被这下畜给抢走了。”

    月清澜知道，若拿下这一道奇功，再凭借延寿项目的影响力，她明年立下第三代法条的时候，必然会得到诸多助力，可以掌握影响范围更广，自由度更高，更加强大的法条。

    特别是明年的这个时间点很重要，那将是第三代法条正式开始运转的第一年。

    作为第一批的第三代法条创立者，也就代表着他们拥有更多的立法空间，更多的自由度，其优势是后续者难以追赶的。

    但这届的奇功没有获得，下一届便要三年之后。月清澜能再等三年，获得奇功后，再去立下第三代法条吗？

    &quot;等不了的，我绝不能错过第一批创立三代法条的机会。”

    月清澜心中暗道：“只能在接下来的一年内，想尽办法弥补了。”

    “张羽这下畜，突破化神才一年多，有了奇功又如何？根本来不及参与……明年第一批三代法条的创立，真是浪费了这道奇功。“

    ……

    随着七天公示期的结束，有关于张羽的热度也在节节攀升。

    不只是张羽自己的社交账号粉丝暴涨，甚至连带着专门直播张羽，在张羽的授意下透露各种小道信息的酆汀汀，也跟着涨了不少粉丝。

    而这一天，漫天仙光、云霞笼罩进了旧日坟场的上空，在众多修士的迎接下，在无数瑞兽、神将、仙光的环绕下，一道无比尊贵的身影，好似从九天之上一步步落下，降临到了旧日坟场内。

    伴随着这道身影的落下，来自法界的力量也随之降临，如同另一个世界直接覆盖在了整个旧日坟场内。

    原本鬼气森森，阴寒无比的小界，刹那间变得仙气冲霄，祥云罩天。

    看着这一幕的管委会会长萧云鹤，面色严肃，心中暗道：“以法界覆盖现实世界，一念间改写整个小界，这是万法宗的12级宗务员吧？副掌门级别的存在，真正的....”

    下一刻，萧云鹤的头上猛地跳出了一个数字。

    -1290

    与此同时，他的账户里也被扣除了1290个仙币，而花费类别则被标注为了“仙缘”。

    看着这一幕的萧云鹤脸上却没有任何意外之色，只是心中将刚刚说到一半的话，给接着说了去。

    “……仙人”

    仙人，跳出三贷外，不在五险中，无业亦无漏。财富自由，修为自由，屹立于仙道顶点的神话，据说其存在本身，便会源源不断地创造出财富来。

    而哪怕是一道仙人的投影降临下来，期间的所有花费，都会由所在地的所有人，按照各自不同的负担能力，去共同承担。

    此乃无漏之身，无数对昆墟修士来说昂贵的、稀有的东西，对仙人来说都是免费的。

    这是整个昆墟对仙人们的供养，对仙道顶点的尊重。

    而对仙人之下的绝大多数存在来说，光是见上仙人的投影一面，也需要不菲的价格，这就是真正的仙缘。

    ”好在…..在仙帝的管束下，在仙人们的无漏之身也是有极限的，并不是无上限的免费。“

    “不然昆墟苍生，可受不了太多仙缘。”

    下一刻，灵界中的授奖直播已经开始。

    而看着直播间中，已经来到仙人面前的张羽，萧云鹤也不由得面色复杂起来。

    “不愧是奇功，由仙人直接投影降临，亲自颁发。”

    萧云鹤最多也只获得过上功而已，还从来没有获得过奇功这一等级的功勋。

    他心中无奈又感慨：“也许再过个十几二十年，张羽的境界、职级就会比我更高了。”

    颁奖现场，张羽看着眼前的仙人，心中也有些紧张了起来。

    对方头上的称号无数，每一个都在闪闪发光，每一个都代表着无上的功绩，无边的财富。

    而其中最耀眼的，便是12级宗务员的职级，以及万法宗副掌门的职位。

    对方面容的颜值之高，也是张羽平生仅见，就像是汇聚了古往今来……无数美的要素，成为了一种美的集合体，一举一动都散发着惊心动魄的魅力。

    但伴随着头顶上跳出来的-532，感受着账户中的仙币减少，张羽已经猛地回过神来。

    这一刻清醒过来的他，再看向眼前的仙人，便觉得对方已经和美再也没有任何关系，而是一头念动之间，就能叫他倾家荡产，能把他吃干抹净的怪物。

    怪物微微一笑，说道：“张羽是吧？好孩子。”

    “你为宗门拓展法界，开办魂修公司，市场占有率突破20%，填补了宗门空白。&quot;

    “我奉仙帝之命，为你和手下一众修士带来封赏。”

    仙人的声音跨越灵界，不但在刹那间传遍了整个

    旧日坟场，更涌出小界，引发了一连串的震动。

    下一刻，只见仙人一指点出，张羽的头上，还有账户上同时有数字猛烈跳动。

    转眼间便有足足1000万仙币的奖金，100万的道功，随着仙人的这一指，被一同打进了张羽的账户里。

 5月初(今晚)月票抽奖：黄金通知书，章鱼动态发光手办，好感符抱枕 

    我是运营官，下面是5月初（今晚）开始的月票活动：

    抽奖活动时间：5月1日0点——5月7日20:59

    注意：截至时间为20:59！（票数截图为21点整）

    20:59！（票数截图为21点整）

    20:59！（票数截图为21点整）

    期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    一等奖：黄金亲签通知书，抽2两位

    二等奖：章鱼无相云罡动态发光手办

    去年章鱼的q版表情包出来后，一直就在尝试实现这个手办，现在终于做出来了！包含罡气本色白色，和其他属性颜色（比如深寒法脉），外部还有量身设计的一体式磁吸透明展示外壳，防尘的同时不影响插电。

    放张静态图，动态视频明天放在此章后面的彩蛋章

    活动截止时，投票数前5的书友必得（票数相同时先投的系统会自动排前面），另抽5份，一共10份。

    ps.由于是纯纯纯手工制作（连模具都没的那种），所以炼器师搓的很慢，前段时间开始都快搓冒烟了，但是一个月只能搓出来几个，中奖者需要六月底七月初才能收到手办

    三等奖：好感符抱枕

    活动截止时，投票数前20的书友必得（票数相同时先投的系统会自动排前面），另抽60份，一共80份。

    另外提醒下，张翩翩生日活动获得的好感符头像框和阅读背景，可在活动中心领取（书评区置顶帖有传送门），限时的错过了就永远得不到了。

    7号21点后开奖，中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号中午12点，月票中奖登记群会开放登记，请按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王，15号23：59分截止登记，过时不候。

 第882章 仙帝就是我最大的背景 

    张羽的脑海中，考宗分身大声喊道：“我知道，一直以来，很多人都怀疑我有背景，有靠山，才能如此快速升职。”

    “今天我就要告诉你们，我确实有背景，确实有靠山。我是万法的弟子，修的万法宗的功法，学的是万法宗的技术，仙帝就是我的恩师。”

    “从御法阁到管委会，再到冥产部，每一步都是仙帝的提拔，要说背景，仙帝就是我最大的背景。没有仙帝，就没有如今的张羽，更没有如今的冥产部，没有如今生机盎然的旧日坟场，没有魂修行业的改天换地。”

    “我今天能站在这里，就是因为仙帝慧眼识才，更有改天换地之志，而我张羽不过是微末之功，这是我的肺腑之言。”

    张羽：“今后，我会继续领会仙帝的意志，执行仙帝的意念，为回报宗门，回报昆墟，为魂修涨薪，为旧日坟场开万世太平……”

    灵界中，无数魂修也正在观看着张羽的直播，倾听着张羽此刻的获奖感言。

    获得涨薪的他们，此刻不再是沉默的隐形群体，而是能在直播间中发出海量弹幕的存在。

    “旧日薪王来了！”

    “张部长！请你做一辈子的冥产部部长吧！我想永远做你的薪奴隶呀！』

    “【拳头】旧日薪王 【火】！！”

    在众多发出弹幕的魂修中，陆衡章也是其中之一。

    本来他看到赵天行也跟着获奖，得到知妙仙尊亲自颁奖时，便是又惊又怒。

    “怎么又是这个赵天行？又是这个下界来的魂修？”

    他心中忍不住骂道：“就算要颁奖给魂修，难道就不能找个宗门出身的魂修吗？”

    在不知不觉间，陆衡章对于魂修的看法已经渐渐改变。

    “魂修……也未尝没有可取之处。”

    “特别是涨薪之后的魂修，都有钱了那还能算是底层吗？”

    “我们高薪的魂修，不比一些宗务员差。”

    但对于下界魂修，他始终难掩心中厌恶：“都是跑宗门里要饭来的，什么档次跟我们一样涨薪？”

    而当陆衡章听到张羽的获奖感言时，不由得连连点头，深以为然。

    “张羽虽然出身下界，但宗性不在我之下。”

    “我就说了嘛，改变魂修行业，为魂修涨薪，那就是仙帝的意思，张羽只是化作旧日薪王，成为仙帝化身，执行了仙帝的意志。”

    至于张羽的下界出身，这一刻在陆衡章看来已经不重要了。

    “张羽现在是仙帝垂青，可算作同宗门出身了。”

    与此同时，就在张羽发表获奖感言的时候，昆墟的未知高层中。法流源正和两位仙人一起看着这场直播。

    只听法流源微微一笑，说道：“张羽如今气候已成，若一切顺利，那未来成为九级宗务员，突破飞升境界，百年之内入主万法殿，只怕不是问题。”

    听到法流源的评价，柔嘉仙人淡淡开口道：“张羽，确实不愧是师兄选中的传承者，着重培养……未来当可作为太月白的肱骨之臣，我改良派的先锋大将，为宗门改革担起重任。”

    法流源知道，随着这次旧日坟场的魂修行业改革大获成功，特别是张羽还被破格赐下奇功，都让改良派上下一阵振奋。

    因为在众多修士看来，这就是万法仙帝释放的信号，一种看重改良派，??意支持改良派的信号。

    这也让张羽成为了改良派未来的重点投资对像，可以说目前的地位仅次于太月白。

    甚至太月白未来如果出了什么问题，那就必然是张羽接棒。

    另一旁的易玄仙人说道：“可惜，张羽突破化神的时间太短，神光十变只怕都远远未达到。未来一年就算是强行突破炼虚，更没办法和那些在炼虚境界积纍多年的修士竞争，终究是来不及参与首批第三代法条的建立了。”

    法流源也略带可惜地点了点头，他心中暗道：“本以为三代法条的正式运行，还要个两三年时间，那就有机会让张羽跟着太月白一同前去。”

    “却没想到计划赶不上变化，首批三代法条的运行时间提前，那就只能让太月白先去一趟，下次再安排张羽过去了。”

    法流源知道，此趟首批三代法条的建立机会，已经被门中数大势力盯上……

    他心中暗道：“每一年设立法条的资源是有限的，而首批三代法条的机会则是干载难逢。”

    “门中各派都想要抓住这个机会的话，那免不了就要经过一番龙争虎斗。”

    “太月白……虽然踏入炼虚巅峰多年，更身负超世天赋，还被授予过奇功，为三代法条准备多年，但也很难说在明年的立法中，他就一定可以独占鳌头。”

    法流源知道，万法宗内的好几大派别，同样为这次三代法条准备良久，有着绝不弱于太月白的修士参与。

    “这场激斗……张羽躲开了，也许未尝不是一件好事。”

    与此同时，另一边……万法仙族的洞天之内。

    步影疏的眼前浮现出一位外宗仙族发来的消息。

    “在吗？”

    “这是我新的略级阳器【图片】。”

    “要一起把玩一番吗？”

    此刻给步影疏发消息的仙族，正是步渊归给她介绍的，??意负担9成罚款的仙族。

    但看着对方发来的消息，步影疏却是撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑。

    “一辈子都成不了仙，只能仗着仙族馀荫，最终在飞升期蹉跎的傢伙，也配来找我玩？”

    在步影疏看来，对方以后混得再好，也就和她无能的父亲差不多，又怎么和拥有绝世天赋，以突破仙族束缚，飞升成仙为目标的她相比？

    哪怕他们现在都只是炼虚，但对方最多是后备飞升，而她已经是后备仙人。

    就在这时，步影疏的目光微微一动，已经看向了一旁还在播放的直播画面。

    而画面中的张羽站正在发表获奖感言。

    此刻的张羽，有仙尊在侧，头顶【旧日薪王】的仙光，开口闭口就是仙帝、涨薪、万市太平，就好像一颗璀璨夺目的宝石，散发出引人瞩目的光辉

    “怎么感觉这傢伙越来越顺眼了？”

    “这难道这就是相由薪生？”

    “说起来……张羽就算天赋不如我，就算现在只有化神，但论起未来的话……是不是也比绝大部分仙族，更有成仙的机会了？”

    步影疏赶紧摇了摇头，心中暗道：“那怎么行？他要是成仙了，我还怎么拿捏他？”

    “别说成仙了，拿到这次奇功之后，这小子只怕要更加硬气了。”

    想到这里，步影疏便不由捏紧了拳头，恨不得此刻手里捏着的正是张羽。

    但不论是父亲的提醒，还是天问星付费的谘询，亦或是她自己的思考，都得出了同一个结论。

    她明白如今的张羽，已经不是过去那个可以被她随意踩在脚下，任意蹂躏的张羽了。

    步影疏不由又想起了上一次张羽为了白真真顶撞自己，逼着自己加好友的事情。

    “就算不能直接拿捏张羽，至少也要把这白真真给镇压了，免得她继续欺骗张羽，给我添麻烦……”

    想到这里，她已经再次点开了通讯录。

    “爹，我上次让你办的事情怎么样了？白真真背后的人，你们找到了吧？”

    听着对方的回复，步影疏立刻笑了起来：“对，多给这混上点压力，最好别让他靠近旧日坟场了。”

    结束了通话，步影疏冷笑一声，心道：“白真真……我看你没了背后的靠山，还怎么和我斗？”

    ……

    旧日坟场的办公室内。

    白真真同样在看着这场直播。

    而在观看直播的同时，她体内剑意喷薄而出，不断扫过周围的一切。

    “那个老鬼……好像又不在？”

    白真真发现自从上一次和步影疏碰面后，那位指导他剑术、看他乐子的神秘人……出现的次数便越来越少了。

    白真真心中暗自猜测，恐怕是步影疏背后的万法仙族做了什么动作，制衡了神秘人，导致神秘人来到旧日坟场的次数越来越少。

    “看来福姬说的不错，利用步影疏制衡神秘人，确实是个不错的办法。”白真真继续看着张羽，当她看到张羽发表获奖感言的时候，体内的极乐剑意突然一跳。

    白真真的心中涌出一个想法：“趁着老东西不在，要是我现在……把真灵根传输给张羽，会怎么样？”

    一想到万众瞩目之下，张羽一边发表获奖感言，一边被自己传输灵根，自己的真灵根在张羽的丹田里进进出出，白真真便感觉到体内的极乐剑气再次躁动了起来。

    白真真有一种感觉，只要她顺着这股感觉去做，她体内极乐剑道的力量必将迎来一波暴涨。

    但白真真知道，她不能这么做。

    “不行啊，白真真！”

    “虽然你这么做很开心，虽然这么做……张羽说不定也很喜欢。”

    “但是太多人了，还有仙尊在侧，这会暴露了我和张羽之间的灵根联系，暴露我们两人身上的秘密的！”

    这一刻，白真真感觉体内的极乐剑气就像是化作为了一头不受控制的巨龙，在她体内来回翻腾，像是要将她的身体给寸寸撕裂。

    与此同时，极情剑气似乎也被跟着带动，一起躁动了起来。

    白真真的眼中闪过一丝明悟：“只怕我刚刚顺着极乐剑意的感觉去做……去传输灵根的话，极乐剑意和极情剑意相互影响，相互叠加，就会一同暴涨……”

    “但……不行！不能被极乐剑道控制，要以人驭剑，而不是以剑驭人。”

    白真真连忙调动全身力量镇压体内的剑气，而坐镇丹田的真灵根更是微微一震，便逐渐显露出一种镇压週身剑气、剑意的效果来。

    与此同时，白真真体内的第三股剑意也被她猛然催动，正是她在天剑门掌握的悲痛剑道。

    极情、极乐反噬带来的痛苦，此刻增长了悲痛剑意，逐渐在白真真体内达成新的平衡。

    “对，就是这样……我要一点一点的适应剑气，调和剑意。”

    白真真能感觉到，今天只要降服心中的这股慾念，那距离她调服身上这三大剑道的日子就更近了一步。

    伴随着张羽的获奖感言讲完，整场授奖也走到了尾声，知妙仙尊也即将离去。

    而就在这一刻，张羽赶紧发了一道好友申请给对方。

    知妙仙尊微微一笑，说道：“今日我为你授功，你我也算是缘分一场，我就不收你好友费了。”

    说罢，知妙仙尊便已经接受了张羽的好友申请。

    另一边的老高想起了之前的法流源，说道：“我们……要不要问仙尊加个好友？”

    磁极摇了摇头，劝阻了身旁其他蠢蠢欲动的修士们，说道：“仙人的好友位，岂是那么容易拿下的？那好友费你们交的起吗？”

    “要是恶了仙尊，反而不美。”

    “而且别说仙人了，上一次的法天君……要不是因为土木系创立者的身份，也不可能随便加你好友。”

    在众人的注视下，整个旧日坟场就像是褪色了一样，原本被法界覆盖后，逐渐浮现的种种仙家景象——消失，最终重新化作了平日里鬼气森森的模样。

    仙人阳气对于阴气环境的污染，也被在场众多修士公摊的仙币抚平。

    知妙仙尊的身影也在无数人失落的目光中，随之一同消逝，彻底离开了旧日坟场。

    与此同时，张羽已经开啟了和法流源的通话。

    张羽：天君，这次我能拿下奇功，还要多谢你们的支持

    一阵寒暄后，张羽问出了自己的问题：“天君，知妙仙尊，似乎对我颇有支持？”

    法流源介绍道：“知妙仙尊执掌仙气道统，乃是昆墟仙道重要的基础道统之一，一直以来都是门中的擎天白玉柱，架海紫金梁，深受仙帝信任。”

    “她也不是纯粹支持你……”

    说着，法流源便将升仙殿内的三次票拟讲了一番，总结道：“仙帝……是支持我们改良派的。”

    “知妙仙尊看似在对你示好，实则是在向你背后的改良派示好。”

    张羽听了以后却是心中一沉：“三次票拟？两次驳回……仙帝……”

    “仙帝的恩情还不完啊！”考宗分身好似已经热泪盈眶：“不拘一格提拔人才，今日这道奇功是仙帝力排众议赏给我们的！”

    福姬却已经是忧心忡忡起来：“我倒希望仙帝没那么重视我们，最好是真的在支持改良派。”

    “不然这副支持的架势……我好担心仙帝真的是要我们去做那11号仙帝啊。”

    考宗分身喝道：“那又如何？为了仙帝，就算什么11号仙帝，我们也当迎难而上，一肩担之！”

    张羽的心中也闪过一丝忧色，但看着眼前信誓旦旦的法流源，他只能希望对方说的是对的，万法仙帝是支持改良派，而不是单单看重他张羽这个人。

    斩仙说道：“你也不用太过担心，虽然映新天祖师离去，但改良派还是有仙人坐镇的，虽然有所势弱，但在门中也绝对是一股不可小觑的势力。”

    “仙帝的行动，绝对会考虑到改良派的存在，不可能纯粹因为你一人才两次驳回票拟。”

    “依我看……他既是要拉拢改良派，利用改良派的力量，同时也是提拔我们，两件事是同步进行的。”

    接着，张羽又问起了关于三代法条，还有明年的立法机会。法流源目光一动，说道：“想不到知妙仙尊连这都和你说了？”

    他点了点头，说道：“不错，明年是首批三代法条正式设立的日子，门中各大派系都已经盯上了这个机会。”

    张羽问道：“首批……优势很大吗？”

    法流源说道：“自然是极大的，法条这种东西，同一代里……越早出来，自由空间越大，能管的东西越多，越晚出来，受限越多，能管的东西越少。”

    “可以说三代法条的首批设立者，未来是最有机会开创新道统的。”

    听闻此言，张羽说道：“天君，那我能参与明年的立法吗？”

 第881章 定制称号，免税金牌(补漏章) 

    “这1000万仙币，100万道功，是门中给你的奖金。”

    看着自己账户中疯狂增长的数字，看着存款逐渐暴涨到1200多万仙币，张羽也不由得心情微微兴奋了起来，脑海中似乎已经浮现出了这笔钱能带来的无数好处。

    这笔奖金在他看来宛如是久旱遇甘霖。

    “果然，我之前选择【帝娲制造】是对的，一旦获得奇功，奖金足够支撑我完成这个链法图了。”

    “甚至不只是【帝娲制造】……这些钱足够我再学十套功法，再多弄一套链法图了。”

    而获得了如此巨款后，眼前一指点来的仙人……不知不觉间，在张羽的眼中好像也不再恐怖，不再是刚刚的怪物，而是变成了暖心的女菩萨，变成真正的仙女，一颦一笑都散发出金钱的极致魅力。

    也不止是张羽，此刻无数观看着直播，观看着仙人授奖的观众们，全都觉得一指点出1000万仙币，100万道功的仙人实在是太美丽，太有气质，太令人心驰神往了。

    “不愧是万法宗的副掌门知妙仙尊！太闪耀！太夺目了！”

    “这可不是普通的仙人，那是仙尊！虽然也是仙人，却是仙人中的仙人！”

    “仙尊转账的样子好帅！”

    “仙尊怎么可能不帅？有钱有实力到了她这等地步，那就是完人，是圣人，干什么都是帅的，全身上下哪里还有缺点?”

    “好想吃她的屎啊!”

    “仙尊拉屎，那不知道是多少年才能一遇的仙缘了，闻的机会都轮不到你，还想尝尝味?”

    “奇功直接奖1000万仙币，100万道功，万法宗真是有钱啊，不愧是上三宗。”

    一时之间，整个直播间的弹幕中除了对奇功的羡慕，万法的吹捧之外，就全都是对知妙仙尊的赞美、崇拜，还为她的社交账号又吸引了不少粉丝。

    张羽心想道：“我们这位副掌门降下投影一趟，不但全程费用由旧日坟场中的修士均摊，还能给自己打个广告，吸引一众粉丝，真是稳赚不赔啊。”

    斩仙暗叹道：“这就是仙人……当他们在你账户里直接扣款，生生掠夺你辛辛苦苦赚的钱，当他们随意扣除你的薪资，除去你挥洒血汗积攒的仙道潜力时，你会意识到他们是真正的怪物，是趴在昆墟亿兆生灵的身上，肆意抽取一切资粮，令众生都化作自己仙道代价的怪物。”

    “但当他们随手就赐你巨款，一道意念就能令你仙道潜力暴涨，将鞭笞苍生的利润分给你小小一丝的时候，你会感觉到他们是真正的仙，充满魅力，令人敬仰，是高立昆墟之巅，无数人顶礼膜拜的存在。”

    “这就是如今昆墟的扭曲结构下，伴随着仙道技术暴政，叠加重重道统的影响后，最终赋予了仙道资产无穷的魅力，这种资产，金钱的魅力，能令人神魂颠倒，是非不分，歪曲善恶……”

    就在这时，如同凝聚了无数美学要素，一举一动都散发着圣洁光辉的知妙仙尊一步跨出，已经凑到了张羽的面前。

    “你……不喜欢我吗？”

    知妙仙尊的这一声轻轻的问话，却好像一道钟声在张羽的脑海中荡开，令他瞬间压下了所有的杂念。

    张羽心中不由一震，望着眼前露出神秘笑容的知妙仙尊，脑海中突兀地涌出一个猜测：“她……难道能察觉到我心中的一些想法？”

    想到这里，张羽连忙收摄心神，不论他脑海中的这一猜测到底是真是假，接下来他都不敢在这位仙尊面前再胡思乱想了。

    而看到张羽的神色变化，知妙仙尊摸了摸他的脑袋，说道：“乖孩子，不要害怕，仙尊我这次降临，是来奖励你的。”

    万法宗内，步影疏看着直播间里，知妙仙尊和张羽亲昵的画面，下意识皱起了眉头：“仙尊这样多少有点没规矩了，怎么能跟一个下修这么亲热？”

    “难道她也看出了张羽的特殊之处？想要笼络张羽，从我身边把张羽抢走？”

    直播间内，知妙仙尊接着朗声宣布道：“除了1000万仙币100万道功的奖金之外，门中还特意为你这份奇功，要定制一道称号。”

    “我看了你的资料，便做主给你定下了这道称号……”

    说话间，便看到知妙仙尊的指尖连点虚空，纤细的手指已经在张羽头顶上的空气中连连划过。

    在无数人羡慕，向往的注视中，仙尊在张羽的头上题下【旧日薪王】四字。

    这四字不但苍劲有力，更是散发着重重仙光，甚至有丝丝缕缕的仙气从其中不断溢出。

    知妙仙尊笑着介绍道：“我用仙气道统改了你头顶一尺之纲常，此后不论你是否联接法界，是否在灵界笼罩之下，【旧日薪王】这称号，都会以仙气凝聚浮现。”

    “也会给你辐射点仙气，大概能将你周围的仙气浓度提升0.5%左右吧。”

    张羽闻言，心中又是一震：“仙气道统？这位知妙仙尊，掌握的是仙气道统吗？仙气……竟然也源自于道统？”

    而在知妙仙尊的介绍下，张羽才渐渐感受到了自己头顶一尺高处，确实有丝丝缕缕的仙气在持续不断地涌出。

    张羽吃惊地感受着这一幕，心中忍不住想到：“这就是……道统的力量吗？这是直接改变了仙道规则？物理规则？”

    而亲眼看着这一幕的无数观众，则又是震惊，又是羡慕。

    管委会副会长谢兰因长出一口气，心中暗惊：“副掌门亲自题写称号？仙气留书？这么看好张羽吗？”

    另一边一直在看直播的步影疏眉头紧皱，恼怒道：“仙尊这是什么意思？直接在张羽身上留记号了？你怎么不干脆再留个签名，写个到此一游算了？”而下一刻，知妙仙尊麾下的这一行【旧日薪王】便化作了张羽的称号，融入了他的个人信息和资料之中，完成了方方面面的认证和更新。

    与此同时，原本在张羽头顶最高处的称号【万市太平】，也被更加闪亮、更加的璀璨夺目的【旧日薪王】彻底压下。

    同时，张羽的眼前浮现出无数平台发来的打折通知。

    只要持有这【旧日薪王】的称号，他在万法宗法界的各大平台上，便能够以七折的折扣，购买绝大部分的商品。

    “竟然有七折？”张羽心中不由暗惊，想到自己账户上这1200多万是更加耐用了。

    似乎是看出了张羽心中的连连震动，知妙仙尊笑了笑，说道：“奇功，可不止这些。”

    下一刻，只见她一手指天，天空中层层云霞轰然洞开，无数天宫、神殿陡然浮现，似乎这一指已经一下子捅到了不知道多少层的昆墟高层。

    万法宗的某个实验室内，月清澜此刻正一边和乐沐岚做着实验，一边看着直播间中的画面。

    在看到知妙仙尊一指洞穿云空的这一幕时，她的目光一下子阴沉了许多。

    因为她知道知妙仙尊打开的地方叫做天庭，这是一下子打通了昆墟高层的天庭灵界和旧日坟场的通路，而接下来的奖励便来自天庭……

    “张羽，为表彰你拓展法界，开拓市场之功，我代表仙帝，代表万法宗，为你赐下这一道免税金牌！”

    说话问，便看到一位位正袖在天雷上浮现更有数位大袖向旧日场降下一道金光。

    金色的光柱轰然落下，在无数人激动的注视中，转眼便将张羽的身形完全覆盖，浮现出无数闪烁着金光的“免税免查”四字。

    “是免税金牌啊！这可比上功的免死金牌厉害太多了！”

    “此金牌一旦调用，一年之内，那便是八部大神也不能查税，涉及一切税目都要退避三舍，不受管束！”

    “监税军搜天梭地，遇神查神，遇仙查仙，但见了这道金牌，也只能远远躲开啊。”

    另一边，万法宗的某个实验室内，月清澜银牙紧咬，心中暗恨：“免税金牌……有了这道金牌之后，随便在哪一年调用，就能在接下来一年中彻底免税。”

    光是想一想，月清澜就知道这里面有多大的好处，多大的利润。

    但现在……这都和她没有关系了，已经落到了张羽的手里。

    “这下畜……”越想越气，月清澜猛地按住眼前的乐沐岚，喝道：“吞吐法力再快一点！”

    “再快一点！”

    “我让你给我再快一点！”乐沐岚不知道月清澜为什么突然有些生气的样子，只是默默加快了体内的法力运转，吐出更多的冰封法力。

    颁奖现场，张羽看着浮现在自己面前的免税金牌，也忍不住心神震颤，脑海中一阵思绪起伏。

    而眼前的知妙仙尊则是轻声提醒道：“这免税金牌，只有区区1年的使用时长，你可别头脑一热，现在就给用了。”

    刚刚还在心中震动的张羽，听到知妙仙尊这句“区区1年”，不由得心中一阵苦笑。

    “也是……对仙人们来说，在很多领域里中免税，早就已经是常态了吧？”

    眼前的知妙仙尊接着提醒道：”你最好去和法流源他们商量好了，想想未来怎么用才能带来最大利益。”

    张羽回道：“多谢仙尊提点。”

    同时，他心中也不由得想到一个问题。

    面前的知妙仙尊，似乎一直都在向他示好。

    是单纯因为他仙道潜力足？还是因为这位知妙仙尊的立场和仙帝靠拢？还是背后的道统利益目前和他相符？

    能成为仙人的存在，像映新天那样的绝对是极少数，张羽可不敢将知妙仙尊的任何示好，都当成一种理所当然的善意。

    而种种猜测在心中不断闪过，望着眼前的知妙仙尊脸上那深不可测的笑容，张羽还是暂时按下了心中的胡思乱想，打算等授奖仪式结束后再去打听情报。

    知妙仙尊继续说道：“除了奖金，称号，还有这一道免税金牌之外，奇功还有一些福利，但都要等你炼虚合道，立法的时候才能用得上了。”

    “这些等你去15层参加立法培训的时候便能知晓。”说到这里，知妙仙尊的目光闪过一丝波动：“可惜

    ，但突破化神只有一年多的时间。你若能再有一些突破就好了。”

    张羽感觉到对方话中有话，就像是等着他来问一样，于是便一脸诚恳地问道：“仙尊，这是为何？”知妙仙尊说道：“明年，第一批的三代法条便要创立，若你接下来这1年内能够突破炼虚，参与第一批三代法条的建立……”

    她笑了笑，绝美的脸庞上再次散发出惊心动魄的诱惑：“未来那就有极大概率能飞升成仙了。”

    听到这番话的张羽目光一凝，他有一种感觉，眼前的知妙仙尊……不像是在可惜他赶不上，而是在催促着他，引诱着他让他尽快去增进修为，突破炼虚去参与明年的立法。

    就在张羽思索之际，面前的知妙仙尊已经转过身，看向了另一边的玉星寒和夜星璃。

    “玉星寒，夜星璃，你们二人此趟参与法界拓展，也算是经营有功……”

    说话间，便看到知妙仙尊挥了挥手，已经赐下一道次功，打入了两人的体内。

    与此同时，两人的账户数字一阵跳跃，已经多出了10万仙币，还有1万道功。

    感受着这一切的玉星寒一阵欣喜，他知道有了这道次功，明年绝对足够他升上一个职级了。

    到时候便是第4职级，他便也能顺利获得化神证，有了突破到化神的资格。

    “化神……化神……”

    “待我化神之后，师姐见我，也免不了矮上一头了吧？”

    想到有朝一日，化神境界竟然可以距离自己这么近，玉星寒也不由得微微激动了起来，引得肩膀和其他部位的八块肌肉都跟着硬了起来，散发出磅礴的气血力量。

    其中立刻传来魂修的提醒：“玉副部长！阳器法骸温度过高！温度过高啦！”

    另一边的夜星璃同样心中惊喜、雀跃。

    本来她从加持了张羽的【元婴圣体】之后，每日修为便是一日千里，但这也带来了新的问题，就是如此一日千里的修行，那么最多再这般修行一年时间，她就会踏入元婴巅峰，各项数值难以增长了。其实这对绝大部分宗务员，或者说对绝大部分昆墟修士来说，无法增长很正常，又有几个修士不是在一个个巅峰境界中蹉跎多年，才有机会获得境界证书，突破到下一境界。

    夜星璃心中兴奋道：“但有了这次功，明年……明年我就有机会突破到化神了。”

    “到时候我以4级宗务员，化神境界去直播沟通魂修，说话会更有说服力，也一定能大大提升购买率。”

    接着知妙仙尊又唤来了磁极、老高两人，说道：“你们两个，本是没有资格拜入宗门之中的，是门中破例开恩，才给了你们两人一次参与宗考的机会。”

    “你们倒也是不负此恩，在旧日坟场中尽心尽力。”特别是你，高崇光，虽然是土木出身，却是知耻而后勇，在开发区的建设中出了不少力。”

    “仙帝说过，昆仑道统，乃是昆墟之根基，土木行业，便是宗门地基，永远需要有人坚守，决不可轻易放弃。”

    知妙仙尊的这番话顺着这场授奖直播，飞速流传开启，很快就在各界引发反响。

    万法宗的法界中，飞升期修士的10级宗务员，丰满少妇样的凌尘姬也在观看着直播。

    而在凌尘姬的身旁，一道投影渐渐落下，正是这次奇功原本的第一人选，在高智能器灵的控制技术上，做出了关键突破的苍绝宸。

    凌尘姬看着直播，说道：“呵，昆仑道统？土木行业？看样子是真的要捧改良派了。苍绝宸，你怎么看？”

    苍绝宸平静地评价道：“改良派，自从映逆出走之后，便不成大器，难堪大用。我观仙帝的做法，恐怕不是真的要捧改良派，而是拿改良派当磨刀石，来制衡各派。”

    “像是这次奇功授予……恐怕也是因为仙帝对于高智能器灵，仍旧不够放心，所以不愿意在立法上给我们更高的自由度。”

    “但明年立法之时，我会向仙帝证明，器灵道统必成之，高智能器灵本是法界未来最好的升级方向。”与此同时，直播间中除了磁极、老高被授予了次功和奖金之外，后面偃千机、施怀玉、鄂汀汀也先后被授予了次功和奖金。

    作为外包员工的土力山，金峻，北无锋，看着这一幕都难掩激动之色。

    毕竟仙人，那是他们从未亲眼见过的仙道巅峰，是他们自踏上仙路以来，便始终仰望的存在。

    即使是拜入宗门，他们也从未想到，竟然能这么快就见到仙人，还是见到对方在给自己曾经的大学同学、大学老师们颁奖。

    “张羽！”

    土力山知道，这一切的关键便是张羽：“这个男人有朝一日，也许能把自己搬上仙人之位。”

    “张羽！”土力山的身旁，已经深刻学习过土木知识的金峻，此刻看向张羽和身旁一帮出自万法大学的修士，心中暗道：“这个男人，有朝一日也许能将半个万法大学都搬上来，带领大家一起在宗门中步步高升。”

    “张羽！”北无锋看着台上的张羽，以及旗下清一色的人大选手，心中暗道：“这个男人，也许可以向世界证明，不论是万法大学，还是万法宗，都可以不需要妖裔。”

    而出乎无数人意料的，则是接下来就连赵天行也被知妙仙尊给唤了出来，奖赏了3万仙币，还涨了薪水。

    赵天行激动得身形连闪，像是要断线了一样。

    只听知妙仙尊侃侃而谈道：“都是为了宗门服务，为了仙帝服务，魂修和其他人相比，也只是死了而已，但是死是活都不影响为宗门、仙帝服务的精神。”

    “我万法宗，一直以来都重视魂修，优待魂修，绝不是说说而己。”

    张羽知道，知妙仙尊说这番话，恐怕就是为了进一步推动万法宗在魂修领域的市场，等于是做个广告，搞个宣传。

    “这破昆墟……就算是飞升成仙之后，也一样要打广告，一样要为利润而行动啊。”

    而在颁奖结束之后，张羽被知妙仙尊拉到了镜头前，准备开始说获奖感言。

    只听张羽说道：“我张羽的一切，都是仙帝给的，宗门给的，昆墟给的，我们应该去承担宗门责任，我们应该回报仙帝，也必须回报仙帝。这不是空话，也不是虚话，这是我张羽的心里话。”

 第883章 深合朕意，帝娲制造(求月票) 

    “你？”

    法流源看看眼前一脸认真的张羽，没有第一时间否定对方，而是问道：“你有把握在接下来的时间里，完成化神十变，突破炼虚？”

    张羽想了想说道：“应该可以。”

    法流源在昆墟屹立多年，成为飞升境界的修士之后，更是在宗门中见过一代又一代的天骄。

    面对张羽的自信，他也没有去质疑，而是很实际地问道：“就算你在接下来的时间里，完成了神光十变，突破到了炼虚境界，但要和一众在炼虚巅峰积累多年，准备多年的修士们一争高下&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;你有把握吗？”

    张羽说道：“天君，我知道我和他们有差距，就算突破到了炼虚境界，可能仍有着巨大的差距，但我想试一试。”

    法流源劝说道：“明年是首批三代法条建立，这确实是好机会，但也代表了更激烈的竞争，以你的修为前去参加，很可能会吃亏的。”

    想了想，法流源干脆透露出了更多的内幕，接着说道：“这一届你先别参加，派里已经决定全力支持太月白了，等他成功了以后，下届再全力支持你。”

    在法流源看来，太月白和张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那就是两代不同的修士。

    现在由于首批三代法条提前运转，作为新生代的张羽还没完全准备好，那么让老一代的太月白先上，两人分别参与前后两届法条的建立，也是一个势力的正常安排。

    法流源拍了拍张羽的肩膀，说道：“立法之重要，关系到你未来的上限和路线，你不要一时冲动。”

    张羽答道：“天君，我并非是一时之冲动。”

    他解释道：“三代法条是一片全新的领域，您刚才也说了，参与立法越早&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;可以涉及的管辖范围就有可能越大，首批三代法条设立的机会，错过了可就再也没有了。”

    “所以天君，如此千载难逢的机会，我不想尝试都不尝试一下就放弃。”

    张羽的脑海中泛起自己被仙帝赐予的空白法条，他知道越早参与立法，就越能发挥这道空白法条的作用。

    而参与首届三代法条的设立，更是能将这道史无前例的空白法条发挥到极限。

    张羽心中暗道：“若法流源他们实在不同意的话&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也许我也只能考虑，是不是把仙帝暗中赐予我空白法条的事情透露出来了。”

    脑海中思绪闪过的同时，张羽看着法流源，接着说道：“天君，正是因为立法关系到我未来在仙道之路的上限，我想要攀登仙道巅峰，又怎能错过这绝无仅有的机会？”

    感受着张羽眼中的浓浓战意，法流源的心中突然闪过一丝明悟：“是了，张羽若没有一颗坚定的向道之心，想来也是爬不到这个位置的。”

    “而心向仙道之下，若是张羽感觉自己完全没有机会，那么他应该直接放弃，减少损失，积累力量，准备以后立法的机会。”

    “但反过来说，若是明知道前路艰险，但他对自己仍旧有着绝对信心呢？那又会怎么样？恐怕是在心向仙道的叠加影响下……绝不放弃吧?”

    “那么张羽有这种自信吗?”

    与此同时，法流源的眼前浮现出张羽过去的种种经历和数据，有筑基考试、有第一张军用证、有土木转系炼器还有十大联赛、大学战争、下界宗考的种种数据。

    “能从一层一路爬上来的张羽，本就是完成了一次又一次不可能的挑战，在无数人怀疑的目光中，一次次战胜对手，他一直在赢，一直在证明自己，这才抓住了无数机会，才爬到了我们的面前。”

    “所以每到一个地方，几乎都是从最底层赢上来的他……有着绝大多数宗门天骄们都没有的自信和抗压能力。”

    想到这里的法流源心中闪过一丝明悟：“所以……我们还是有些小看张羽了，将他当作了过去的那些传统天骄。”

    “他不是普通的，单纯在心向仙道影响下努力前进的修士。”

    “他是有着极强的信心和气魄，坚定要冲击仙道巅峰，也相信自己能冲击仙道巅峰，甚至能在心向仙道下……克制住无限涨薪权的短期诱惑。”

    “这样的仙才，遇到艰险自然不是想着躲开后减少损失，而是火中取利，去争取最大利润。”

    “这确实不是一时冲动，而是他过去经历一场场的胜利，塑造了他的一往无前的魄力和信心，浇灌了他的坚定道心，促成了他此刻的选择。”

    法流源心中暗道：“这种情况下，强行去压制他，叫他再沉淀沉淀，也许反而会造成不好的结果。”

    脑海中闪电般闪过一连串的思维，法流源已经微微点头，说道：“我明白了，我们之前……的确有些忽视了你个人对仙道巅峰的追求。”

    听到这番话，张羽心中微微松了一口气。

    福姬听了则是嘿嘿一笑，说道：“我就说这么干没问题吧？只要展现我们的坚定，他会明白的！心向仙道之下，以张羽你表现出来的魄力、自信，改良派就应该特么的让你去争一争啊！”

    张羽心中暗道：“心向仙道……我真的有这玩意吗？”作为来自地球的异世来客，张羽也不确定自己的心里到底有没有这玩意，又有没有受到影响。

    但有一点他可以肯定，就算没有心向仙道的道统影响，一路从昆墟一层走来的他也早已经在心中下定了决心。

    他要成为仙道顶点，昆墟的答案，以自身的意志改变昆墟世界。

    斩仙默默思考道：“改变世界……这是随着张羽的修为增长，财富增长，权势增长后，自然而然就不断凝聚的决心，这就是……强者之心，也是每一位仙人，每一位仙帝，同样会产生的想法。”

    “只不过在这一路攀登的过程中，想法会逐渐变化，特别是遭到了心向仙道的道统扭曲后，每一位踏上巅峰的仙帝，想的往往也是如何改造世界，以托举自身。”

    “而张羽他也许会不一样。”

    斩仙心中默默想到：“我必须要时刻提醒他，不能让他行差踏错，成为又一位万法仙帝。”

    福姬：“斩仙，你特么的在大家脑子里喊这么大声，还装什么暗自思考？而且成为万法仙帝有什么不好？”

    考宗分身：“对，万法仙帝有什么不好！”

    祥神说道：“就是！成为仙帝，就是要强奸昆墟！谁管你这的那的。”

    就在张羽脑袋里又吵起来的时候，眼前的法流源说道：“我和两位仙人已经通信过了，我们会为你申请明年的一个立法名额。”

    “但你要答应我们两件事情。”

    张羽闻言，立刻认真倾听了起来。

    只听法流源说道：“第一，你必须要完成神光第十变，方可去突破炼虚境界，切不可为了这次立法的机会，在没完成神光第十变的情况下，提早去突破。”

    张羽知道，练满神光十变代表了更夯实的根基，更高的上限，达成以后再突破炼虚，本就在他的计划之中，他当然没有异议，立刻点头应下。

    法流源接着说道：“第二点，如果你成功突破炼虚，参与立法竞争的话，在这过程中不要勉强，如果遇到危险情况时，我们要你退出就立刻退出，避免非必要的损失，安心去准备下一届的立法。”

    虽然感受到了张羽的决心和气魄，也肯定了张羽的想法，但在法流源看来，张羽想要在这场立法激斗中获得成功，能够准备的时间终究太短，成功率也还是太低。

    法流源说道：“未虑胜，先虑败，如此才能在仙道之路上走得更近。你明白吗？张羽。”

    看到张羽答应下来后，法流源也跟着点了点头表示满意，同时心中暗道：“就算第一次立法不成功，借着这股压力提升一下他的修行效率，也算是不错的选择了。”

    而商讨完立法的事情后，张羽又问起了关于免税金牌的事情。

    “免税金牌吗？”

    法流源说道：“免税是难得的大好仙缘，但最终能获得多少仙道潜能，还要看你自己的选择。”

    在法流源的介绍中，要么联系其他宗企、上修，来借用他的免税金牌，让张羽能跟着喝口汤。

    这个办法能够让他快速获得一大笔仙币，毕竟上修们的一口汤，对现在的张羽来说也是一笔巨款了。

    但其中的缺点，便是会涉及到一些内幕交易、暗箱操作，游走在宗律边缘。

    对于这种未来会成为自己污点，甚至因此被税监军盯上的行为，张羽自然不敢，毕竟现在的他账户里还躺着1200多万仙币，暂时没那么缺钱。

    另一个办法，就是等张羽自己手下的产业茁壮发展后，自然而然地使用免税金牌了。

    而要用这个办法，自然是自己的产业公展越大，收入越高，免税金牌能获取的利润便越大。

    张羽想了想目前仙人洞天内的生产线状况，心道自己这免税金牌还远远不是用的时候。

    而在结束了和法流源的对话，确认了自己能够参加明年的立法后，张羽便在脑海中说道：“我打算书信一封给万法仙帝。考宗分身，你来执笔吧。”

    张羽打算向仙帝报告一下，自己要参加明年立法的事情。

    这一方面是如今的张羽坐镇旧日坟场，是拓展法界，改变魂修产业的重要人物，可算是旧日坟场的封疆大吏，他打算参加立法的事情，自然要主动向仙帝报告一番。

    另一方面，则是张羽手握空白法条，他需要确认仙帝的想法。

    他的这张空白法条是不是能用在明年的立法中。

    而万法仙帝的回信仍旧很快：深合朕意，准行。

    看到这道回复，张羽心中一块大石可谓落地，他明白万法仙帝显然是准许他在明年使用空白法条。

    考宗分身兴奋道：“看到没有！是‘深合朕意’！仙帝阅了我的上奏，说的是‘深合朕意’啊！可恶，真想截图下来发朋友圈啊。”

    而脑海中的福姬看到这回复之后，却是更加忧心忡忡起来：“不妙啊，万法仙帝这么支持我们，不是真想捧张羽当11号仙帝吧？”

    斩仙说道：“明年的立法，恐怕万法仙帝也会重点关注，我们的作为会有无数人盯着，立什么方向的内容……需要从长计议。”

    考宗分身说道：“这还有什么好考虑的？仙帝让我们在魂修行业拓展法界，法条自然也要往这方面立！”

    斩仙说道：“魂修的使用领域大窄了，我们不能光考虑魂修，更要考虑上限，最好还要获得改良派、万法仙帝、轮回仙帝的共同支持……”

    就在张羽的脑海中，众人为了如何立法争吵起来的时候，张羽却是不紧不慢喊来了玉星寒、磁极、老鼠、夜星璃等人。

    “各位，接下来的时间，我会安排更多时间在个人修行上，为冲击炼虚境界做准备。”

    众人闻言都是心中一震，惊讶地看着张羽，似乎没想到张羽这么快就需准备去突破炼虚了？

    但获得了【元婴圣体】加持的玉星寒、夜星璃，还有获得了【化神道体】加持的磁极，倒是没有太过惊讶。

    毕竟在他们看来，张羽的天赋之强，背景之深，快速突破境界那是理所当然的。

    于是张羽快速地安排了工作交接的事情，然后留下玉星寒一人，跟他一同决定下一届宗考时，要从下界带上来的外包修士。

    “玄戈。”

    张羽提出了一个令玉星寒感到陌生的名字：“他以前是乐沐岚在大学的同班同学。”

    玉星寒脑中的回忆数据快速闪过，说道：“嗯……玄戈吗？我记起来了，我们大一大二的时候，他还来过我们的宿舍吧？为什么要找他上来？他能信任吗?”

    在玉星寒看来，每一个外包的机会，都能大大提升宗考的成功率，人选上……要么就该找潜力爆棚的人才，要么就应该找可信任的故旧，而玄戈看起来似乎哪个都不占。

    张羽没有过多解释，只是说道：“我有些事情要确认一下，你带上来就是。”

    “你想办法让人找到他，然后把他以外包的身份带上来吧。”

    出于对张羽的信任，玉星寒便也没过多询问，点头便应下了。

    而就在张羽安排完工作不久，当天夜里……天察殿的副殿主，9级宗务员的独孤冥再次投影降临，带来了一份仙帝的暗中封赏。

    独孤冥的眼中闪过一丝嫉妒之色，说道：“仙帝对魂修公司占据20%市场的事情很满意，决定授予你前往以下几大小界的权限，让你去将那里残留的洞天之力统统收取了。”

    独孤冥口中的几大小界，正是当初映新天大战其他仙人之时，除了旧日坟场的另外几片战场。

    而那些战场和旧日坟场一样，也被映新天留下的洞天之力改变了空间结构，造成了各种灾害。

    对于这些地方，张羽心中自然也早有觊觎，他知道若能收取那些地方的洞天之力，他就算不能提升【仙人后裔】的等级，至少也能强化仙人洞天，扩大仙人洞天的大小。

    而在独孤冥看来，这也代表张羽已经进一步坐实了仙人传承掌控者的身份。

    独孤冥离开后不久，狂天倾又联系上了张羽。

    两人出现在仙人洞天内，只听狂天倾说道：“恭喜了，张部苌，奇功到手，未来突破飞升境界，入主万法殿也不是妄想了。”

    在狂天倾看来，张羽这颗投入万法宗的种子，自然是爬得越高越好。

    张羽淡淡道：“你有什么事情？”

    狂天倾说道：“上面已经决定，明年就继续给你升职，等你踏入第七职级后，就能成为天魔太子的候选人。”

    张羽闻言差点给气笑了，让他一个万法宗务员当天魔太子的候选人？这帮家伙是怕他身上的把柄不够多啊。

    “特么的……轮回仙帝不会也想让我当11号仙帝吧？”

    狂天倾走前说道：“20%市场占有率的邪神，过几天就会给你。”

    而在狂天倾离天之后，张羽开始一门心思地投入到了修行之中，而修行的目标自然是【帝娲制造】的相关功法。

    在接下来的日子里，张羽便全心全意投入到这个和炼器有关的链法图中，修行起了一系列炼器功法。靠着自己掌握的资金，仙人洞天的条件，还有羽书的加持，张羽的进步速度也是极快，很快便完成了【帝娲制造】的前两层效果。

    初级--帝娲制造：可通过法力，临时制造、生成仙道法宝。

    越熟悉的法宝，能够发挥的性能越高，上限5成。上级--帝烬制造：法力临时制造的法宝，可离体存在，灌注法力越多，离体时间越久，上限6小时。

 第884章 帝娲制造(10/10)收取邪神(上) 

    看着【帝娲制造】的效果，张羽心中不由暗叹：以法力制造临时法宝，真是好用的能力。

    就在旧日坟场一步步将市场占有率提升到20%的这个过程中，张羽可谓是获得了一波又一波的巨大收获。

    而其中，不论是奇功，奖金，邪神，羽书的升级…

    这林林总总的收获虽多，却也需要他抓紧时间进行消化，才能真正转化为自己的养分，转化为他的实力。

    特别是自从有了突破炼虚、参与三代法条建立的目标后，张羽更是放下了大部分工作，全心全意专注到自身的成长上。

    而链法图【帝娲制造】的获取，正是张羽的消化成果之一。

    在耗费了数百万仙币，数万道功后，张羽一口气买下了【帝娲制造】相关的十套功法。

    其中有基础功法，有专家级功法，更有军用级，乃至真传级的功法。

    而这十套功法的类型，则全都属于炼器功法。

    有以凝聚星辰光线提高法宝品质，增强材料强度的《星骸塑道锋》。

    有能够改变材料性质、性能，提高炼器技艺的《万象神铸》。

    还有能够以法力、罡气直接生成武道神兵的《太虚铸神兵》。

    随着这一门门的炼器功法被张羽推动到50级的化神极限，张羽的炼器水平迎来了前所未有的暴涨，堪比很多在宗门中钻研多年的炼器修士。

    而这些炼器功法结成的链法图【帝娲制造】，其效果也完全没让张羽失望。

    从获得第一层效果的第一天起，张羽就一直在默默进行测试。

    只见此刻的他五指一张一股法力自掌心涌出，好似一团云雾升腾而起，并迅速变形，化作实体，然后相互组合，最终构造成了一架完全由法力组成的上阳煌神。

    而伴随着张羽的操控，这头法力构成的上阳煌神喷吐火光，发动力场，展现出和真正上阳煌神一样的能力。

    不过能力虽然相同，但性能最多只达到了真正上阳煌神的一半不到，还在持续性地消耗着张羽的法力。

    “以我现在的吐纳效率，法力的回复速度来看，就算一直运转这头上阳煌神也没问题。”

    “如果是20驾以上的话，那最多持续几小时，40驾以上的话&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;那大概一小时就最久了，如果100驾的话，那大概几分钟就能耗尽我的法力。”

    当然，这是张羽纯粹以吐纳来恢复法力，没有使用任何额外手段的情况。

    “在此期间，上阳煌神最好不要离开我周围，不然法力就得不到补充了，也会很快消失&#183;&#183;&#183;但这是仅仅第一层效果的情况。”

    “如果再搭配上第二层效果的话，只要提前灌注足够多的法力，那么确实可以最高存在6个小时。”

    在张羽的感应中，距离他足足十公里，位于仙人洞天另一头的上阳煌神突然砰的一声，消散在天地之间，正是一头他在六小时前用法力生成的上阳煌神。

    接着张羽体内法力又是一阵升腾，分别制造出了太昊圣律飞剑、碧水金晶甲等不同的法宝。

    而在这制造的过程中，他就能感觉到这些法宝能够发挥出的性能有高有低。

    “越是能够深入掌握，【帝娲制造】生成的法宝才能发挥出更高性能。”

    “上阳煌神乃是由我和磁极老师一同改造、创新出来的，自然是熟悉无比，这才可以发挥出近5成的性能来。”

    “其余的法宝，就算我已经将生产技能提升到40级，甚至是50级，最多也不过发挥出3、4成的效果。”

    “要发挥出这【帝娲制造】的威能……那就要掌握越多法宝的炼制技术越好，而且……最好是自己设计出来的法宝。”

    看着张羽以法力创造出法宝的样子，祥神不由感叹道：“厉害，实在是太利害了，如此精妙的炼器之法，张部长真是炼器奇才啊！”

    福姬冷哼一声，心中暗道：“我都还没开始吹？你就开始吹了？”

    只听福姬冷声问道：”噢？精妙在哪里啊？”

    祥神说道：“不知道啊，我完全看不懂。”

    福姬：“看不懂你说个屁。”

    祥神说道：”福姬老大，正是因为这精妙到我都看不懂了，才更令人感叹啊。”

    福姬说道：“哼，这有什么看不懂的？张羽这是修炼了那几门炼器功法后，将之融会贯通，并洞悉了自己曾经炼制过的那些法宝的奥秘和原理，才能够以自己的仙道技术直接模拟出来，继而造成了用法力生造法宝的现象。”

    “果然厉害！”祥神说道：“张部长炼器奇才厉害，福姬老大你能看穿其中奥妙，也一样厉害。”

    通过私聊的方式，祥神却是偷偷说道：“虽然张羽也很厉害，但要不是福姬老大你为他刺激潜力，他如何有今日？说起来，还是福姬老大你最厉害啊。”

    而听着福姬，祥神的分析，张羽心中却是暗道：”这【帝娲制造】虽然厉害，却也不是不能解释，再加上仙人传承的遮掩，我就算光明正大用出来也没什么问题。”

    接下来两天，张羽继续修行相关功法。随着10部炼器功法尽数达到40级，张羽也获得了【帝娲制造】的第三层效果。

    终极-帝娲制造(10/10)：通过法力输出，在法力法宝中创造出智能体，能够使得法宝自动运行。

    看到这个效果的张羽目光一亮，立刻尝试了一下，瞬间就感觉到自己灌注到上阳煌神中的法力消耗增加了一倍？

    与此同时，张羽也不再需要细致地操纵上阳煌神内的法力运转，以实现各种功能，只需要一个命令，就能让上阳煌神发动各种能力。

 第884章 帝娲制造(10/10)收取邪神(下) 

    接下来又是一阵测试，张羽心中暗道：“这个所谓的智能体，不是真正的灵智，更不是高智能器灵，仅仅是代替我……来直接发动法宝的各种功能，降低操作门槛。”

    “就像是前世地球上的智能电器，用户不需要自己费力运转和维持其功能，只需要简单发出指令即可。”

    测试到这里张羽已经心中暗道了一声好。

    “多上三、五头，甚至是多上十几头上阳煌神，对我来说都没什么操作难度。”

    “但如果一口气多上100头上阳煌神的话，操作效率就会开始降低。”

    “毕竟法宝越多，确实需要分出越多精力去操控，若能自动运行的话，那操作难度大降，御使法宝的数量也能大涨了。”

    张羽心中估算，有了这个智能体的协助，那他一口气操控几千、几万头上阳煌神也不是问题。

    当然，前提是他要有足够的法力可以制造出那么多来。

    以我本身的法力恢复手段，再加上其他药物、法宝一类的方法……一口气制造出几百头上阳煌神肯定不是问题。

    “再多的话，还要测试一番才行。”

    想到这里，张羽就一阵振奋：“这【帝娲制造】简直是大大提升了我的生产力。”

    不只是上阳煌神，张羽还想到了各种法宝被他成百上千制造出来的作用。

    “给我的36头分身武装起来，能爆发出多强的工作力?”

    “还有，这种生产力哪怕不拿去工作，直接生成法

    宝租出去……也有的赚。”

    张羽心中盘算，【帝娲制造】的第两层效果，加上纷三层效果，让生成的法宝可以离体存在，还能在不需要他控制的情况下，自行发动法宝功能，这已经满足了出租的条件。

    张羽越是思索，越是感觉到【帝娲制造】的妙用无穷，全看他有多少创意，掌握了多少法宝图纸和版权。

    有了炼器图纸后，【帝娲制造】就能生成更多法宝，不论干活还是出租，都能赚更多钱。

    “而有了更多钱，就能再买更多图纸。”

    除此之外，他又联想到了【天工开物】……

    “有了更多图纸，不但更能发挥【帝娲制造】的效果，还能增加我和磁极的知识库……通过【天工开物】去设计出更多自研法宝，掌握更多法宝版权，建设更多自研法宝的生产线。”

    张羽的心中闪过一丝明悟，【帝娲制造】的法力生产线，可以在初期作为现金奶牛，为他不断赚取仙币。

    而随着版权、技术、资本不断积累后，实体法宝的生产线也不能放弃。

    毕竟法力的增长、回复终究有着瓶颈，而实体法宝的生产线只要砸钱就能不断扩张。

    “前期先用【帝娲制造】积累资金和技术，一切以法力法宝为主。”

    “等以后我越来越有钱了，不断扩展流水线，一条变两条，两条变四条，到时候实体法宝的生产力会渐渐超越【帝娲制造】，然后以实休法宝为主，法力法宝为辅……”

    张羽越想…越是感觉到【帝娲制造】和自己的现有能力、资源搭配起来，完全产生了1+1远大于2的效果，似乎已经看到一个炼器帝国如一颗朝阳一般，正在昆墟冉冉升起。

    “不只是长远发展，考虑到明年参加三代法条立法，我需要各方面的能力，学习更多图纸，通过【帝娲制造】生成各种法宝的话，那就可以全方位提升我的能力，让我能应对各类情况。”

    于是在测试了【帝娲制造】的三层效果后，张羽改变了原本的计划。

    “虽然【欲天魔主】的链法图也很不错，但我最多是生理性喜欢，还是【帝娲制造】才是金融性喜欢。”

    而在昆墟，张羽明白金融性喜欢才是真爱，才是正确的选择。

    这一刻的张羽，已经决定暂时不发展【欲天魔主】的链法图，而是用手中剩下的资金去购买更多炼器图纸，让【帝娲制造】发挥出更大效果。

    于是接下来几天，张羽直接制造了一大批10级到20级的法力版上阳煌神，投入了法宝租赁市场。

    因为成本比较低，外加存在时间有限的关系，张羽定的出租价格也比较低，受到了魂修们的欢迎。

    租赁了上阳煌神之后，魂修们以这头傀儡来接触物质世界，发动种种能力，就能做更多工作。

    察觉到这点的张羽立刻下令，让魂修公司们为租赁上阳煌神的魂修们介绍更多工种，拓宽市场的同时，带动上阳煌神的租赁销量，形成配套服务。靠着魂修公司20%的市场占有率，张羽很快就将手头的法力版上阳煌神一台台租了出去。

    而随着上阳煌神的知名度提升，连带着实体生产线上的上阳煌神销量也有所增长。

    张羽算了算，如此一来，他一个月多了近12万仙币的收入。

    于是接下来的日子里，他就继续购买更多炼器图纸，进一步拓展【帝娲制造】的法宝生成种类。

    就在张羽努力学习的日子里，这一天……狂天倾再次依约来到了仙人洞天内。

    只见一只玩偶模样的邪神经他屈指一弹，已经落入了张羽的手中。

    看着张羽手中的玩偶，祥神首先激动了起来：“哈哈哈哈，报神！你也有今天！”

    报神虚弱道：“祥神，你还活着？”

    福姬冷哼一声：“谁让你们叙旧来了？”

    只见她化作一只破布娃娃，已经从张羽的影子里跳了出来，一边冲向报神，一边说道：“祥子，跟我一起收拾他！”

    只见报神被福姬、祥神一同按在了地上。

    脑袋被福姬踩在脚下。

    屁股被祥神连连拍打。

    报神喝道：“我乃堂堂4级邪神！你们怎敢如此辱我！”

    祥神冷笑一声，一屁股就坐在了他的腰上，怒道：“你个废物，要不是你们当初都不听我的劝告，怎么会落到这个下场？！”

    福姬用脚在报神的脸上碾了碾，警告道：“报子，别怪我没跟你说清楚。来了这里以后，一切重新开始，不要把你在外面混的臭习惯带进来。”

    一旁的祥神浑身七彩光辉闪烁，厉声道：“福姬老大可是张部长座下的1000月薪老祖。”

    “我是100月薪大能。”

    他又指了指前段时间新来的邪神，对报神说道：“你现在刚进来，连这家伙都不如，以后最多是1月薪小修，就是最废物的一个，听明白了吗？”

    虽然张羽给邪神的月薪不高，还都是购买古董的额度，却已经足够邪神们依此完成自动分层了。

    而报神听了则是连连点头：“我明白了，别打了，别打了，我给你们学狗叫行不行？”

    祥神微微一笑道：“你叫叫看。”

    报神说道：“我是100月薪大能。”

    “你特么的…”

    祥神冷哼，史莱姆一样的七彩身体连连几巴掌抽在报神的脸上：“报子，被狗咬的感觉怎么样啊？”

    就在福姬、祥神镇压报神的时候，张羽和狂天倾则是交流起了立法的事情。

    只听狂天倾说道：“张部长，我听说你要参与明年三代法条的设立了？”

    张羽目光一动，说道：“你们倒是消息灵通。”

    狂天倾不以为意，说道：“上面让我告诉你，如果你能顺利突破炼虚，真的参与到明年的三代法条建立上，我们绝对是支持的。”

    “如果到时候……在你立下法条的时候，可以和我们商量一下立下一个双方都满意的法条的话，我们可以为你提供更多邪神。”

    张羽心中一动，知道天魔宗这是又给他下饵来了。张羽没有回应，只是淡淡道：“万法宗的法条，你们天魔宗也关心吗?”

    狂天倾笑道：“首批三代法条，关系到各派道争，我们自然也会关注。你放心，我们不会要求你设立不利于万法宗的法条，只是希望能继续维持你我两宗间的和平关系。”

    望着狂天倾消失的背影，张羽心中暗道：“明年的立法，关注的人还真是多啊。”

    “万法仙帝、改良派、仙族……还有轮回仙帝。”

    张羽似乎已经能看到一场场关于立法的激烈冲突，即将在未来上演。

    扫了一眼一旁刚刚将报神的力量、位格吞噬殆尽的福姬，张羽问道：“怎么样?”

    福姬打了个饱嗝，说道：“再来两只报子这样的，我应该就能升级了。”

    数日之后，原本正在仙人洞天内苦苦学习各种法宝图纸的张羽，突然间离开了旧日坟场。

    而他离开的目的，便是前往另一处小界收取洞天之物。

    这正式仙帝给他的一项奖励，让他抽取映新天大战时残留在各个小界的洞天之力，用来强化他的仙人洞天。

    而他第一个到达的小界，名为素人区，乃是一个素材人的生产基地。

    刚刚踏入这处小界，张羽便看到十个巨大的黑色空洞浮现在天地之间，宛如十个黑洞一样，疯狂地吞噬着四周围的一切。

    就在张羽感到惊讶时，独孤冥的投影降临，介绍道：“这是当初合欢宗的一位仙尊和映逆大战之时留在素人区的激斗痕迹。”

    “当时那位合欢宗的仙尊施展出一门开天级的双修神功，名曰：十日终焉，据说将当时的映逆重创，也留下了这十个至今也没能修补的大洞。”

 第885章 众小界奇观【太清符箓】升级(1) 

    “十日终焉?”

    一听这部合欢宗功法如此霸道的名字，张羽就能感觉到其中的厉害。

    而听到映新天都被合欢宗的仙尊以《十日终焉》给重创，张羽就更能体会到这部功法的恐怖之处。

    独孤冥则是接着说道：“所谓《十日终焉》，乃是凝聚了合欢宗历代先贤的心血，据说上面一共记载了十招惊天地泣鬼神的双修绝技，每一招单独使出，都令人销魂蚀骨，掏空钱包。”

    “而若是十招同时施展出来，便是真正的十日终焉，阴阳交泰之下，甚至能夺天地造化为己用，便是仙人也忍不住要转账赠与。”

    说罢，独孤冥指着眼前的十个巨大空洞，说道：“这十个大洞每时每刻都在抽取小界中的物质，便是当初十日终焉留下的残迹。”

    “而十个大洞周围的扭曲空间，则是映新天当初为抵挡此招留下的力量，却也形成了一种平衡，避免整个小界彻底崩坏。”

    张羽闻言，目光微微一动，看向了小界中仍旧在运转的一些工厂和设备，开口问道：“那我要是收取了此地的洞天之力，不会导致整个素人界彻底崩溃吗?”

    独孤冥说道：“素人界被折腾了这么久，迟迟无法全功率运转，早就成了一个烂摊子。但要修复两大仙尊战斗留下的余波，花费大高了。”

    “这里都是生产一些预制素材人的厂商，利润本来就不高，哪里愿意耗费巨资去修复仙尊留下的力量？那得多久才能回本？”

    “你现在来收取了映逆的洞天之力，组成整个素人界的崩毁，正好省了一笔拆迁费，他们到时候就能直接重建了。”

    张羽点了点头，心道怪不得同意他来收取洞天之力。

    张羽又问道：“那我什么时候动手？”

    独孤冥说道：“随时都行，现在也可以。”

    张羽微微一愣，看着地上那一堆堆仍旧在动弹的残次品素材人，说道：“不用撤离吗？”

    独孤冥随意道：“都是些垃圾，回收成本高于变卖成本，你不用管。”

    张羽的目光扫过地上的人群，心中微微一动，便通过灵界感知到了他们正在对外发售的信息。

    “无需费心培养，不用慢慢磨合，拆开就能直接用。”

    “日常修炼常备消耗品，买五赠一，批量囤货价格更低，量大更划算……”

    张羽稍微汇聚了一下素人界中飘荡的灵界信息，便知道这整个小界早就完成了自动化生产，此刻留在小界之中的便都是所谓的低成本素材人，主打一个下沉市场，薄利多销。

    福姬在张羽的脑海中提醒道：“张羽，你可不要想着收养这些素材人啊，这么多得花多少钱？别乱养东西啊，让他们早点死了去投胎才是最好的出路。”

    祥神连忙说道：“福姬老大说得对啊！不过我相信张部长也有自己的考量。”

    一直在默默观察的报神，此刻听着二人的说话，心中暗道：“这边的局势，我基本已经掌握了。福姬、张羽，祥神、福姬和张羽，而我&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;作为站在这条舔狗链巅峰的存在，可以舔福姬、舔祥神、舔张羽&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;乃至这脑海中的所有人，拥有这里最广泛的舔谱。”

    “这种优势你有吗？福神！”

    “我报神一步步爬到之前的位置，现在大不了从头再来。”

    与此同时，斩仙却是难得地同意了福姬的说法，开口道：“比起出生就成为廉价商品，可能再投胎一次，确实是更好的结果吧。”

    听到这里的张羽心中也发出一声感叹：“死了比活着好，这就是昆墟啊。”

    只见张羽伸手一抓，小界内由映新天残留的洞天之力便一一被抽取。

    汹涌的洞天之力灌注到仙人洞天之内，张羽便感觉到整个洞天发出轰隆一声巨响，紧接着便在洞天之力的灌注下暴涨了了起来，开启了又一次的扩张。

    与此同时，素人界的十个空洞失去了错乱空间的束缚，猛然开始了膨胀，疯狂吞噬着四周围的一切。

    随着十个空洞的不断膨胀，它们很快连成一片，宛如一张深渊巨口，便要将整个小界吞没。

    大片的厂房也逐渐被黑暗覆盖，一只只素材人像是超市货架上的商品一样，在一声声的广告诵读之中，坠入那暗不见底的深渊之中。

    “天性安稳不闹脾气，绝不反噬，随拿随用，用完即换&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    接着张羽又跟随独孤冥来到了另一处小界。

    独孤冥介绍道：“这里是一处炼器园区，但自从空间错乱后，很多公司已经倒闭了，找得到工作的修士早已经离开，找不到工作的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;很多留在了这里，毕竟这里因为空间错乱的关系，被大公司们抛弃，生活成本低了不少。”

    “这些留在小界的失业者，便形成了‘失潮’。”

    就在独孤冥向张羽介绍着的时候，灵界中大量求职信像是雪片一样落了过来，大片人群更是冲天而起，如潮水一般向他们涌来。

    “老板，要招人吗？我很便宜的。”

    “老板，我愿意免费试用一年。”

    独孤冥提醒道：“当初这个小界被大战波及，这些人在灾难发生时，擅自离岗，事后又恶意讨薪，全都是些仙道修炼中，思想出了问题的修士，已经上了各大公司的招聘黑名单。”

    独孤冥知道，心向仙道的影响下，很多修士都是自私自利，心底的最深处是不愿意为公司、为宗门做奉献的。

    而一旦被短期利益迷惑，被这股私心彻底压到了宗性，往往就会爆发贪污腐败、浑水摸鱼、恶意骗薪一类的事情，像过去宗门没有推动四小时工作制的时候，还会有不少修士恶意加班，骗取加班费。

    作为在天察殿一步步爬上来的副殿主，独孤冥看过了太多这种情况。

    眼前的失业者们就是如此，还有他们什么“我司雇我在，薪尽自然凉”的讨薪口号，在独孤冥看来更是大逆不道，已经是在心向仙道的影响下，彻底走上了邪路。

    独孤冥淡淡道：“张部长，不用理会他们，你直接收取洞天之力，恢复此界的错乱空间吧。”

    斩仙却在这时说道：“这处小界修复之后，恐怕各大公司就会重新入驻，当地的生活成本会急剧提高，这些失业者们很快就会无处可去。”

    荒牛心中感慨：“此前破灭小界，杀人却成了救人。现在修复小界，救人却成了杀人。”

    福姬说道：“什么杀人救人，关我们什么事情？遇到仙尊打架就能不工作了？是我们要他们逃班的吗？是我们让他们恶意讨薪的？根本就是他们自己的问题，完全就是他们自己的毛病，跟我们有什么关系?”

    斩仙说道：“敢恶意讨薪，这批人的人心可用，张羽……我们可以雇佣他们。”

    福姬正想要反驳的时候，却听报神突然说道：“确实可以雇佣，他们一直没有工作，每年都在死人，如今薪水报价已经远低于市场价，雇佣他们是很划算的事情。”

    “这家伙，说得挺有道理的。”福姬心中一沉，感觉到了报神身上的威胁。

    就在这时，却听报神又说道：“这都是福神教我们的，我也是现学现卖。”

    福姬瞬间觉得这报子顺眼了许多。

    报神接着说道：“不过张部长总揽全局，心中必定早有成算，一切还看您最终的圣裁。”

    说完这番话的报神心中冷笑一声，暗道：“人人都能被舔，那就谁不被舔谁尴尬。这就是我影响所有人地位的第一步。”

    伴随着张羽脑海中的一片争论，张羽最终开口说道：“把他们作为技术人员招进魂修公司吧。”

    魂修公司虽然名为魂修公司，但其实是中介平台，公司本身也是要招聘修士来干活的。

 第885章 众小界奇观【太清符箓】升级(2) 

    张羽心中暗道：“正好可以作为未来生产线扩张的一重人才储备。”

    而看到张羽现场招人，独孤冥微微一愣，下一刻已经反应了过来：”这些人无处可去，张羽现在招聘他们，就可以死命压榨，根本不用担心他们跳槽……这是要榨干这群无业者最后的价值吗?”

    又收取了一界的洞天之力后，独孤冥已经离开，剩下的小界则由张羽自己安排前往。

    于是接下来的日子里，张羽每天除了学习之外，便是前往一个又一个映新天留下的战场，抽取其中残留的洞天之力。

    不知不觉间，整个仙人洞天已经扩张成了一个长、宽、高超越20公里的世界。

    经常进出其中的磁极也感觉到了整个仙人洞天的扩张，心头感慨道：“这处洞天越来越像是一个小世界了。”

    而这天张羽又来到一处武道小界内收取洞天之力。

    这处武道小界中汇聚了一代代武道强者的武道理念，各种拳意、剑意横跨其中，既有着巨大的风险，但同时也是参悟各类武学的圣地。

    张羽看了一下资料，知道这处小界没有经历映新天的破坏前，算是一个收费高昂的观武景点。

    “吃我一痰！”

    下一刻，张羽就感觉一股恐怖的武道意念已经扑面袭来。

    斩仙提醒道：“不要怕，这是一位仙人残留的武道拳意，讲的是吐一痰而利天下，以痰代拳，乃是救世武道，不会伤人。”

    就在这时，又有天地震荡。

    连带着张羽的丹田也共振了起来。

    斩仙又提醒道：“这是天剑门的震惊剑意，很多震惊剑道的修炼者，在灵界发了大新闻以后，就会吸收观者的震惊意念，震荡丹田，洗髓伐经……”

    就在这时，空气中闪过一道剑鸣：“我去，你不早说！”

    穿过小界中的一道武道意念，张羽终于抵达了错乱空间所在，一口气将残留的洞天之力吞了个干净。但就在错乱空间即将恢复的时候，张羽突然看到一丝丝神光在错乱空间的最深处绽放。

    “那是什么？”

    福姬惊道：“好浓烈的神力！”

    祥神说道：“那是正神残躯！”

    报神凝重道：“应该是天庭正神为了更好的干涉世界，附身修士肉身之后，战死留下的残躯。”

    福姬分析道：“莫非是映新天和人激斗时，打落了某位正神？留下的残躯？一直被错乱空间封锁在这里？”

    张羽将那一团金光收入到了自己的仙人洞天之中，便看到这团金光像是一种不稳定的未知物质，不断在固态、液态、气态间来回变化。

    看到这一团所谓的正神残躯，张羽感觉到自己拥有的【太清符箓】突然跳动了一下。

    “说起来……姐姐的道种【太清符箓】想要升级，就需要吞噬神子才行。”

    “这正神残躯莫非也行？”

    想到这里，张羽已经联系了张翩翩在太清境中见面，将正神残躯的事情告诉了对方。

    “什么？！”张翩翩闻言便是一惊，眼前无数数据高速闪过，分析道：“应该是当初映新天叛出宗门时，一位大神附身修士，和映新天战斗后留下的残躯。”

    “弟，这件事情谁都别说，什么都不要做，等我过来。”

    不久之后，张翩翩已经赶到了旧日坟场，和张羽一同在仙人洞天内碰面。

    而当看到那一团金色的正神残躯后，张翩翩长出一口气来：“果然，虽然只有一点点，但确实是正神残躯，还是一位大神留下的。”

    张羽说道：“姐，你要是需要的话，就拿去吧。”

    张羽心中暗道：“吃了这个，就能提升【太清符箓】了吧？”

    张翩翩转头看向张羽，沉吟片刻之后，便点头说道：“这东西非常贵重，但你留着确实没什么用，那我就先拿走了。”

    同时，张翩翩心中已经做出决定：“我这位弟弟明年要立三代法条的话，我得全力助他一臂之力。”

    将残躯交给了张翩翩之后，张羽接下来便继续收取洞天之力，很快便走完了十多个小界，将映新天残留在昆墟11到15层的洞天之力尽数收取。

    仙人洞天也在一次次膨胀中，轰然扩张到了30多公里的长宽高。

    不知不觉间，整个仙人洞天已经如大型城市般庞大，有一望无际之感。

    那些被张羽便宜招聘过来的炼器小界的修士们，也每天为张羽生产各种零部件，最终送入仙人洞天，然后被磁极用来组装新的生产线，又或者是用于新法宝的研发。

    虽然仙人洞天变得如此巨大，但张羽能感觉到，这仍旧远远不是仙人洞天的极限。

    甚至随着仙人洞天的扩张，张羽感觉到一种更强烈的饥饿感……正不断从仙人洞天内涌出。

    那是洞天想要吞噬更多，想要重新变得更加完整。

    有时候张羽会抬头望天，好似在跨越重重壁障，看着昆墟15层以上的世界。

    通过此刻的仙人洞天，张羽能够感觉到：“当初映新天叛出宗门……主战场应该在更上面。”

    “残留的洞天之力，也应该留了更多在更上面。”

    “还有……我想要继续提升仙人洞天的话，收取下一具被映新天隐藏的先人尸身的话……”

    张羽能够感应那一具先人尸身就在昆墟的更高层。

    张羽心中暗道：“只能等以后继续升职，才能上去找了。”

    而另一边，正神残躯被张翩翩拿走之后，张羽也很快收到了【太清符篆】升级的消息，让他惊叹这么一点点正神残的强劲，竟然直接满足了升级要求。还不等张羽参悟这4级的【太清符篆】有什么效果，他已经被张翩翩请了过去。

    只见这个太清境似乎都扩大了一番，原本的近观，神殿也都变得更加庄严，更有气象。

    张翩翩将张羽迎了进来，说道：“多亏你上次找到的正神残躯，这处太清境如今又有了变化，我知道你能调用太清境的资源，正好就给你说说这太清境的新功能。”

    在张翩翩的介绍中，如今的太清境多出了一个降神殿，只要分出一丝意念留在殿中，从此以后便能随意调用太清境的力量，不再需要整个人的意念都进入太清境。

    张羽尝试了一下，立刻发现自己哪怕在现实中保持清醒状态，也能够调用太清境的力量进行思维加速，乃至各种模拟功能，在脑海中模拟实验室，模拟材料、模拟炼器。

    而这原本都是需要他跨越灵界，意念完全进入太清境之后，才可以调用的力量。

    除此之外，现在借用太清境的力量，甚至还能隐藏千米内的灵界信号，中断他人的灵界信号。

    张翩翩感慨道：“这次提升之后，太清境有了更多干涉现实的力量，这是未来太清境越来越能够干涉物质世界的起点，这都要多谢你，弟。”

    张羽也感觉到了这点，点点头道：“姐，对你有帮助就好。”

    张翩翩说道：“我已经看到了万法宗的申请文件，你要参与明年的三代法条吗？”

    看到张羽点头后，张翩翩说道：“有什么问题随时来问我，三代法条的设立，你必须考虑到天庭的意见，考虑到八部大神们的利益。”

    与此同时，昆墟2层。

    万法大学的校区内，名为玄戈的学生正在实验室内打工。

    “玄戈，记得走之前把垃圾倒了。”听着老师的吩咐，玄戈连连点头。

    一旁的另一名研究生说道：“玄戈，你上次不是说你和烛熠神君很熟吗？”

    玄戈没有说话。

    又有人调侃道：“考宗又要开始了，玄戈你报名了吗？”

    “玄戈和张神君这么熟，就算只有筑基，我看也一定能考进宗门的啦。”

    有人喊道：“考什么宗门？玉真君上次来大学里，根本都没提他，我看他根本不认识张神君，净吹些呢。”

    玄戈猛地抬起头来，涨红着脸说道：“谁吹了？张神君当年大学的时候，就带着我吐纳过法力，我还为他倒过一段时间的垃圾。”

    接着便是各种当时垃圾的分类名目，都被玄戈如数家珍的报了出来，引得实验室内的众人哄笑起来，充满了快活的气氛。

 第886章 莫欺玄戈穷，新一批下畜帮上岸 

    实验室内，在众人的大笑声中，有人向玄戈问道：“玄戈玄戈，垃圾分类有几种方法啊？你当初帮张神君收垃圾的方法，再写出来给我们看看呗。”又一波刺耳的笑声传到玄戈耳中，他心中虽然涌起一阵恼怒，却没有继续理会，而是在心中闪过一丝悲凉。

    “我玄戈从高中开始修仙，耗费巨资投入仙道，年年都是名列前茅的学霸，却没想到……”

    玄戈没想到自己虽然在学习、修炼上都颇有天赋，一直都是尖子生，但在实验室的工作中始终表现不佳，人际关系也处得十分之糟糕。

    感受着体内那一股充满灼热气息的炎阳法力，玄戈心道：“要是我能回到古代，说不定还能一路杀伐战斗，拼出一条路来。”

    “但现在的昆墟，就是属于工作的世界，少有花俏艳丽的战斗，最多的是繁衍到巅峰的工作。”

    同时玄戈还明白，自己之所以没能处理好人际关系，还在于他的心魔。

    “唉，舔过烛熠神君那样的人杰之后，这些大学里的金丹、元婴，我还怎么舔得下去。”

    心中苦恼的同时，玄戈已经翻出了自己的通讯录，再次看向了张羽、乐沐岚、玉星寒这三人的头像。这是当初他流窜乐沐岚的寝室时，好不容易加的好友。

    但如今三人的头像都已经变成了代表离线的灰色，就像是从玄戈的生活中彻底消失。

    就在这时，玄戈的眼睛猛地瞪大，在他的视野中，玉星寒的头像陡然间亮了起来。

    “他来下界了？”玄戈先是一惊，接着心中又是一阵暗叹：“应该是下来主持宗考工作的，就像上次一样，但这和我有什么关系？”

    玄戈听说万法大学有好几人，都在上一年被玉星寒接去宗门做外包了，但显然…其中并没有他。

    想到这里玄戈心中便不由一阵哀怨：“烛熠神君，你已经忘了当年大学寝室里的玄戈了吗？”

    就在这时，在玄戈震惊的目光注视下，通讯录里的玉星寒头像竟是跳动了。

    “这……”

    玄戈心道：“发消息给我了？！不会是发错了吧？”同时玄戈还注意到，如今玉星寒的相关资料、称号又有了更新，已经变成了玉神君，踏入了化神境界。

    “化神啊…”玄戈怎么也想不到，当初专业还不如自己的土木系大学生，如今自己还是区区筑基，对方便已经踏入化神了。

    一时间，种种复杂思绪涌上心头，玄戈竟是痴了一瞬间。

    小心翼翼点开玉星突发来的消息，下一刻玄戈便忍不住笑了起来。

    周围的其他人看着傻笑起来的玄戈，又是一阵调侃。

    玄戈却已经不在意周围人的想法，全心全意地回答了玉星寒的消息。

    玉星寒：在哪？

    玄戈立刻报了地址。

    而就在他报完位置后不到一分钟的时间，灵界中一阵信息涌动，如同掀起了狂风暴雨，下一刻，一道道灵界投影已经跨越万法大学实验楼的层层防护，轰然降临到了众人的面前，在众人心头引发了轩然大波。

    “是是副校长？”

    “副校长身边那位是玉神君？他已经踏入化神境界？！”

    “他们，他们怎么来我们这了？”

    众人震惊地看着眼前这一幕，心中像是掀起了一阵接着一阵的狂风暴雨，实验室的老师立刻迎了上去，便看到玉星寒身旁的副校长说道：“玉神君是来视察的，你给神君好好介绍一下实验室的情况。”

    就在老师介绍着的时候，玉星寒的目光却是已经看向了玄戈。

    对于这位在大学初期认识的同学，玉星寒已经很久没想起来过，若不是张羽的要求，他也根本不可能再和对方联系。

    但既然张羽要带对方上去，玉星寒自然是一下就调来了玄戈的资料。

    然而一看这资料，玉星寒就更加不理解张羽为什么要带玄戈上去。

    “成绩虽然不错，但到了现在才筑基？说明当初大学战争的时候，就没能出头，后来在实验室里也始终没有优异表现。”

    在玉星寒看来，玄戈这种水平的修士，实在看不出有什么过人之处。

    “张羽到底为什么选他？”虽然心中疑惑，但玉星寒还是指了指玄戈，说道：“你是小玄吧？想不到我这次来视察，还能遇见你。”

    一旁的副校长连忙问道：“王神君，认识这位同学？”

    玉星寒笑着说道：“何止是认识？他以前可是天天帮我们寝室倒垃圾的。”

    副校长听到“我们”二字，目光立刻就是一凝：“莫非是..…”

    玉星寒微笑着摇了摇头：“就是张部长和我的寝室。”

    听到这番话，实验室内的众人全都看向了玄戈的方向，心中或是震惊、或是讶然、或是意外、是紧张、惶恐。

    而玄戈听到玉星寒的话，身形一震，一种扬眉吐气的感觉油然而生，似乎在向所有人诉说：我说了我给张神君倒过垃圾！

    玉星寒笑着看向玄戈，说道：“小玄，还记得当初你天天往我们宿舍跑的样子，想不到转眼间过去那么多年，我们几个都去宗门了，你还留在大学里兢兢业业。”

    说罢，玉星寒看向实验室的老师，问起了玄戈的表现。

    老师连忙吹起了玄同学是我们实验室最负责，最认真的人，我一直都把最重要的任务交到他手上。

    “只要事情交到他头上，我就放心了。”

    玉星寒点了点头，感慨道：“这确实是小玄的特点。虽然我们去了宗门，小玄你留在大学，但也只是分工不同，大家都是为昆墟服务嘛，都在各自的岗位发光发热。”

    说着，玉星寒向一旁的副校长说道：“对玄戈这种优秀人才学校里还是应该好好培养。就像涨薪的事情一样，不能让人天天工作又不涨薪啊。”

    “张部长在宗门里拿到无限涨薪权后，就一直和我们在会议上说，薪欲是人类进步的阶梯，薪术不正的话，不论公司，还是班子，那全都是领导不好的，我是深以为然啊。”

    副校长早就从玉星寒的嘴里听过了张羽的事迹，连忙说道：“玉神君您说得好啊，您一定要多留几天，好好指点指点我们，让我们深刻领会张神君的涨薪精神。”

    接着副校长又看向了玄戈，说道：“还有玄戈这么优秀的同学，我立刻就让人核实，看看是不是哪里的奖学金少发给他了。”

    玉星寒对此并不满意，在他看来玄戈的境界太低，区区筑基？上去了能帮到什么忙？只听玉星寒说道：“玄戈和我差不多大，我现在都已经化神了，他才筑基，这是怎么回事？”

    “你特么的…”副校长在心中暗骂一声上畜，嘴上说道：“这境界证书的事情，理论上不是我们这边管。”

    玉星寒说道：“云织光呢？算了，我来跟她说。”

    只见玉星寒当场和云织光进行了通话。

    在只有他们两人的私聊频道中，玉星寒开口说道：“云师姐，万法大学还有没有多余的金丹证名额？”对于云织光这位同为宗务员的存在，玉星寒出于礼貌和亲近，直接就叫了对方师姐。

    云织光的目光正在阅览着张羽被知妙仙尊颁授奇功的新闻。

    看着颁奖过程的视频，看着张羽被授予的种种奖赏，云织光一时间也有些恍惚。

    她怎么也想不到，当初随意被她踩在脚下的大学生，如今拜入宗门才几年？就成为了她也只能仰望的大人物。

    此刻听到玉星寒的请求，云织光当即笑道：“既然玉神君亲自开口了，我安排匀一个过来，你说吧，要给谁？”

    作为下界代管万法大学的宗务员，云织光的手里捏着每年万法入学绝大部份境界证书的名额。

    对下界人来说，无比严肃、公正，需要经过激烈竞争才能获取的金丹证，对云织光来说也不过是一些交易筹码。

    特别是金丹证这个段位的，她每年都掌握了不少灵活指标。

    “谢了，云师姐。”

    玉星寒说道：“张部长让我带句话给你，等你回了宗门，他亲自为你接风洗尘。”

    云织光笑道：“张部长还记得我就好，那就等我回宗门再见了。”

    结束通话，玉星寒心中也不由感慨，当初令他们觉得高不可攀的金丹证，如今却是在三言两语间就拿到了名额。

    “这就是上界和下界，宗门和大学之间的差距啊。”“不过也和时代有关系，若不是因为大学战争，以及下界改革，宗门派出云织光这位宗门弟子来代管万法大学的话，事情恐怕还要麻烦一些。”

    心中感叹一声，玉星寒面上不动声色，淡淡道：“小玄，我跟你们云校长谈过了，她会派人检查一番你的成绩，看看你有没有获取金丹证的资格。”

    听到这番话，周围众人又是一阵心惊，在他们印象中，那宗门来的云织光永远都是高高在上，不近人情，喜怒无常的存在，什么时候这么好讲话过？

    而玄戈已经激动得说不出话来。

    就在玉星寒、副校苌等人离开后，实验室内同学们立刻砰砰砰地跪倒在地。

    “玄戈师兄！”

    “玄哥，学长，这是我们的道歉费！您就收下吧。”看着跪倒在地的众人，玄戈叹道：“我虽然为张神君效过力，本来也只想以普通人的身份和大家相处，却没想到换来的只是疏远。”

    而当天晚上，玄戈则被玉星寒单独召见了过来。

    看着眼前紧张的玄戈，玉星寒问道：“知道我为什么要见你吗？”

    玄戈连连摇头，恭敬道：“请神君指教。”

    玉星寒淡淡道：“张羽张部长想让你上宗门，做宗门外包，你有什么想法？”

    玄戈身形震动，连忙开口，像是生怕玉星寒反悔：“我全听两位神君的。”

    玉星寒点了点头，又问道：“你知不知道，张部长为什么要找你？”

    玄戈微微一愣，心中也闪过一丝丝的疑惑。

    玉星寒又问道：“说说你当初和张部长的事情吧。”

    因为好奇玄戈到底有何特殊之处，玉星寒便打听起了两人的过往。

    但他听来听去，却只发现当初的玄戈要么是在为寝室倒垃圾，要么是候在门外等乐沐岚，要么是被张羽注入法力。

    “请玄戈上宗门去倒垃圾？”第一个可能性刚刚浮现，就被玉星寒直接排除。

    “让玄戈上去，等候在张羽门外？”玉星寒摇了摇头，感觉重点还是在法力注入上，不由问起了玄戈相关细节。

    “就是法力灌注到我体内的法力循环……”

    “提升了我的法力品质…”

    “应该和乐沐岚的情况差不多…”

    听着玄戈的说法，玉星寒目光一凝。

    “和乐沐岚的情况差不多？”

    “是在双修？”

    “古法双修？”看着眼前的玄戈，玉星寒心中浮现出张羽的身影：“好兄弟…你要找男的双修，可以找我啊。虽然我没这方面的兴趣就是了，但以我们的关系，用得着特意去找这个玄戈吗？”

    “而且这么多年过去了，这玄戈还能令张羽念念不忘，只说明他身上有着某种独到之处？”

    玉星寒摇了摇头，他能感觉出来玄戈自己也不清楚是怎么回事。

    但玉星寒还是相信张羽的判断，只听他说道：“今天的事情，你烂在肚子里，以后谁问你，你也别说，知道了吗？”

    玄戈连连点头。

    紧接着玉星寒就抛了一颗预制金丹给他，说道：“过段时间，你的金丹证就会发下来，抓紧时间突破了。”

    “筑基，太弱小了，可帮不上张部长。”

    “有什么资源不够，告诉我，我尽量帮你想办法。”

    玄戈激动地抓着手中的金丹，闻言连连点头。

    接下来的日子里，玄戈便推掉了一些工作，全心全意投入到了修炼之中。

    终于在考宗结束之前，他也顺利突破到了金丹境界，跟随这一届考入宗门的考生，还有要上宗门做外包的修士们，一同登上了前往宗门的飞舟。

    土力山站在飞舟上，看着再次浮现在眼中的宗门层，心境却已是完全不同，只因为这次飞上宗门，他的身份已经不再是外包人员，而是冥产部的新一批宗务员。

    除了他之外，还有北无锋、金峻、赢芯也一同考入了冥产部。

    而除了他们这批宗务员之外，还有土木系的萧青玄、狮云翔、墨熵烬、公输烬、宿炎阳、霄云玑，以及炼器系的紫坛真、素云霓、柳香巧等等出自万法大学的修士，都被一同带上去，成为了冥产部的外包人员。

    盯着人群中的狮云翔，北无锋心中暗道：“我北无锋大好男人，此番青云直上，竟然和这等妖裔为伍？等有机会，我一定要多劝解张部长，驱逐妖畜，保持队伍的纯洁性。”

    另一边的王星寒看着这次招入的修士们，心中暗道：“冥产部的岗位…终究还是太少了，一届最多也就招几个人。”

    “张羽他和演武阁的步道君很熟，在御法阁也有关系，不知道以后能不能往这几个地方多插点下界的学生。”

    众人经过培训学院培训后，正式加入了冥产部。

    而玄戈来到旧日坟场的第一天，便被张羽唤了过去。

    只见仙人洞天内经过这些日子的修行，如今的张羽早己经将自己的道心推到50级，法力100万单位、肉体强度5000级，尽数达到了化神极限。

    他目光抬起，看着眼前的玄戈，扫了一眼对方胸口的炎阳法脉和法窍。

    玄戈恭敬道：“部长！”

    经过入宗的培训，他也越发了解如今的张羽是何等厉害。

    张羽微微点头，接着一指点出。

    一股汹涌的法力便已经隔空注入到了对方的体内。张羽心中暗道：“让我看看，这炎阳法脉的下一级有什么用吧。”

 请假一天 

抱歉各位，接下来的剧情比较关键，却写来写去都不太满意，这里恳请一天假，让我再好好斟酌一下。明天会争取多更点

 第887章 【炎阳法脉】3级，一池子人的追赶 【上】 

    随着张羽隔空向玄戈灌注法力，玄戈整个人的筋肉猛地震荡了起来，仅仅是一个瞬间……他浑身的经脉、丹田都涨得像是要炸开一样。

    对此刻法力品质达到500%的化神上限，还拥有足足100万单位法力的张羽来说，他仅仅是向对方注入自己的一丝法力，便足够初入金丹，法力刚刚破千的玄戈彻底吃撑了。

    玄戈的脸色一瞬间憋得通红，甚至是开始发紫，口中下意识说道：“部苌，我…我撑不住了…”

    看着玄戈猛烈挣扎起来的模样，张羽说道：“我来助你提升法力，全力去消化，不用害怕受伤，有我在。”

    听到张羽的话，玄戈心中刚刚本能涌起的忧虑……在瞬息间一扫而空。

    “是了！这可是宗门，有张部苌在此，我有什么好怕的?”

    想到这里，一股底气油然而生，体内的炎阳法力已经缓缓运转。

    “不能让张部苌小瞧我！”玄戈心中发狠，已经全力推动了自己的【炎阳法脉】，完全不怕暴露自己的异样。

    不说自己这变异的高温法力效用本就一般，在下界也早已经暴露了个干净，眼前的张部苌又是何等人物？在玄戈看来，自己身上的任何东西对于对方来说简直都是不值一提。

    这一刻的玄戈，回想着过去这些年的蹉跎，回想着在实验室里遭到打压，回想着老师们的轻视，同学的侮辱……他只有一个念头。

    “张部长给的这个机会，我一定要死死抓住！！”

    “这可能是我此生最重要的……一次向上攀升的机会。”

    伴随着【炎阳法脉】的全力运转，玄戈的体温连连暴涨，竭力消化着张羽灌注的那一丝法力。

    与此同时，张羽也在观测着玄戈的变化。

    当初张羽以道种谱复制了玄戈的道种【炎阳法脉】之后，便感觉其中功能……如增强罡气运转效率，提升肉体运动效率，还有破坏性的加温效果，用处都一般般。

    又助力了玄戈几次后，张羽由于太过忙碌，便没有怎么再管玄戈的道种，倒是玄戈自己默默将法力品质继续提升到了200%，也将【炎阳法脉】提升到了2级。

    但当时的张羽扫了一眼，便对【炎阳法脉】更没兴趣了。

    第2级的【炎阳法脉】，其功效乃是燃烧自身气血、血肉，来释放高温，提升破坏力。

    看上去就是战斗方向，属于是不符合当前昆墟版本所需。

    张羽尝试了一下，更发现转换效率太低，性价比也太低，长期使用还会有寿命减少的影响。

    当时的张羽有着做不完的事情，提升不完的方向，就暂时放弃了对炎阳法脉的探索。

    直到此刻，随着法窍篇的开启，张羽认为道种谱上的【炎阳法脉】可以回收利用一下。

    如今的张羽拥有32道分身，炼虚级的算池加持，每分每秒都能在完成各种修行、学习的任务。

    对他来说，指点一下眼前的玄戈，根本花不了多少资源和时间，却能获得更强的道种，并通过法窍令玄戈反哺链法图。

    而此刻随着玄戈金运转起【炎阳法脉】，肉体性能得到些许提升，连带着消化法力的速度也加快了。看到玄戈努力消化自己灌注的法力，张羽点了点头，接着说道：“接下来，我来指点你吐纳法，你一边学一边消化法力，不要停。”

    于是伴随着张羽的指点，玄戈面色一震，只觉得自己吐纳的效率竟是急剧提升！

    而张羽看了看玄戈的法窍之中，已经被自己打入了【金丹圣体】，他的【金丹圣体】是在开启无限链法图之前，就已经不怎么使用了，所以目前只有10层。

    但即使如此，也能提升足足2倍的修行效率，修炼效果，对于玄戈来说……那就是飞一般的效果。

    让他一时之间只觉得自己消化法力的速度猛然增长，体内原本还隐隐乱窜的法力，片刻之后就轻松了起来。

    “这就是……张部苌的水平吗?”玄戈震惊地看着张羽，想不到对方几句指点，就令他如醍醐灌顶修炼效率激增。

    不过玄戈想到化神境界、仙人传承，看着对方脑袋上旧日薪王的称号，随即又释然了，感觉这等宗门中的超级天骄，随手指点一番都能令自己受益无穷，这不是很正常？

    张羽点了点头，说道：“接下来一段时间，你每天过来接收我的法力，全力吐纳吸收。”

    听到张羽这番话，玄戈更是不可思议地看着张羽。

    在玄戈想来，张羽这样的宗门天骄，绝对的大忙人，每一秒钟的价值都不是他能想象的。

    特别是张部长对外宣称闭关修炼后，原本今天接受一番指点，在玄戈看来已经是天降的大机缘，却没想到……

    “部长，您……您是说每天都给我灌注法力？我每天都能过来？”

    看到张羽点头，这一刻的玄戈激动得面色通红，全身上下在【炎阳法脉】的运转下，不断冒出阵阵高温白气。

    接下来的日子里，玄戈每天来到张羽这里，接受一次法力灌注，然后便是全天24小时的吐纳。

    而为了减少【炎阳法脉】的副作用，张羽也时不时混入一丝深寒法力，降低一下玄戈的体温。

    在此期间，玄戈也思考过张羽为什么要如此助力自己，但感受着自身法力的突飞猛进，他很快就将这个想法抛之脑后了。

    只要能继续在仙路上不断攀登，张羽要怎么利用他，他都无所谓了。

    转眼间便是一个多月的时间过去，在张羽的法力灌注，以及宗门的种种优越条件加持下，玄戈的法力品质已经提升到了260%，满足了【炎阳法脉】再次升级的要求。

    轰！

    伴随着体内法力温度的再次攀升，玄戈能感觉到自己的法力再次迎来了一重质变。

    而张羽看着道种谱上3级的【炎阳法脉】，也开始感应和测试其中的能力。

    伴随着汹涌的高温法力在张羽体内一阵运转，阵阵热浪席卷而出，他也已经弄明白了炎阳法脉的3级效果。

    “燃烧气血，以自身重伤，乃至是燃烧寿命为代价，提升整个人的功率。”

    张羽稍微尝试一下，就发现【炎阳法脉】运转之下，能够提升功率的范围很广。

    先是他的肉体强度在发动【炎阳法脉】的力量后，能突破化神极限，临时达到了51级。

    张羽的目光一亮，心道：“若是和战略级功法《鲲鹏吞天诀》配合，又如何呢?”

    《鲲鹏吞天诀》是他通过演武阁的功法测试获得的功法，除了能快速提高基础数据之外，还能够超限发育，暂时打破基础数据的上限。

    于是，当张羽再运转《鲲鹏吞天诀》，超限发育和【炎阳法脉】共同起效，竟然是一口气将肉体强度从50.00级给生生突破到了53.22级！

    张羽知道，这可是在突破了化神极限后的3.22级，而突破境界极限后，每往上提升0.01级，难度都是几何倍提升。

    虽然张羽很快就感觉到自己的肉身难以支撑，体内不断进发伤势，迅速停下了功法和【炎阳法脉】的全力运转，但他还是感到了惊讶。

    “不可思议，【炎阳法脉】和《鲲鹏吞天诀》一起运转，竟然有这等奇效吗?”

    张羽心中一动：“那等我突破炼虚境界后，就能用这个办法来拉近和那些资深炼虚们……在基础数值上的差距了。”

    张羽知道，一旦他突破炼虚，没有了境界极限的束缚，他能够暂时暴涨的肉体强度还要更高。

    而除了肉体的功率提升之外，张羽更发现【炎阳法脉】对法宝也有效果。

    “将【炎阳法脉】的法力注入法宝，便能提升法宝的功率，暂时增强法宝性能。”

    “不过，【炎阳法脉】的副作用也会加快法宝的损耗，使用时间太长的话，更是会导致法宝故障，乃是损毁……”

    但张羽很快就目光一亮，心道：“但是我以【帝娲制造】生成的法宝，可不怕损毁。”

    伴随着一波波的炎阳法力注入，张羽直接以炎阳法力生成了一头上阳煌神。

    一番测试后，张羽就发现在【炎阳法脉】的加持下，上阳煌神的性能得到提升，赫然突破了【帝娲制造】原本的5成上限，达到了原版实体法宝的足足7成。

 第887章 【炎阳法脉】3级，一池子人的追赶 【下】 

    “好！”张羽心中一震，脸色越发振奋起来：“想不到【炎阳法脉】的增幅下，竟然能打破【帝娲制造】的性能上限?”

    在张羽看来，这可比他肉体强度的提升用处还大了。

    毕竟肉体强度的临时提升，平时很少能用的到，而且还有减少寿命的副作用，就算有【深寒法脉】弥补一下，也终究是少了寿数。

    反倒是这法力型法宝的性能提升，代表张羽的产品在法宝租赁市场上更有竞争力了，直接就能从这个月开始，提升张羽的收入。

    至于【炎阳法脉】对法宝的副作用&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本来【帝娲制造】的法宝就是临时用品，就算在性能提升后，持续时间最多只剩下4小时，大不了重新生成就是。

    这第3级的【炎阳法脉】，令张羽感觉到如虎添翼，连带着眼前的玄戈也变得顺眼起来。

    就在这时，法流源的一道信息发来，问道：“三代法条的时间确定下来了，今年5月，你有把握突破炼虚吗?”

    看着法流源的提醒，张羽转头望向了化神池中的元神，心中暗道：“今年5月吗?”

    “那我也要再抓紧一点了。”

    张羽心中明白，若是他无法突破炼虚，那么其他能力再如何提升，也只会错过这次立法。

    那么他有信心完成突破吗？

    有！

    因为此刻的他，不是一个人在冲击炼虚，而是在同伴的全力相助下，在磁极、玉星寒、白真真、张翩翩&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这一池子化神们的推动下，向炼虚发起冲刺！

    仙人洞天内。

    “天庭的会议上，各宗领导关于引进下界魂修的提议，进行了充分交流&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    磁极随意扫了一眼新闻，就能看到各大宗门、各大道统，都在是否引进下界魂修的事情上吵翻了天。

    与此同时，磁极体内的法力正在激涌运转，认真修行着【化神道体】的相关功法。

    自从接受张羽的指点，并开始修行化神境界的一部部功法后，磁极便感觉到自己的修行效率一直都有所增长。

    “果然，我这好徒儿说的不错，这法子确实有效。”

    想到此处，磁极的心中也闪过一阵斗志：“怎么能被自己的徒儿拉开太远？有了如今的机遇，我也要赶紧达到化神巅峰，完成神光10变才行。”

    不远处的老高看着磁极努力修行的样子，感受着对方的斗志，奇怪道：“磁极，你最近怎么老是修行这些基础功法?”

    磁极瞥了老高一眼，恨铁不成钢道：&quot;我这么努力修行，还不是因为你没点本事?&quot;

    &quot;张羽已经化神了，都要开始冲击炼虚了。&quot;

    &#39;还有玉星寒，连他如今都已经化神了，境界上和我们平起平坐，职级还比我们高上一头。其他的一个个学生也都在使劲往上爬。’

    &quot;再看看你！整天就知道往工地跑，还有没有点出息?&quot;

    老高解释道：&quot;张羽整天闭关，我帮他多看着开发区的建设……&quot;

    磁极恼火道：&quot;工地，工地，就知道工地，你这辈子就想窝在工地上了？有时间多去找找张羽，他……&quot;

    磁极想了想，还是没有说出张羽指点的事情，还有化神池的相关，只是叹了口气，说道：&quot;多和你那徒弟聊聊，拉近点关系。”

    “别等过几年了你只能叫他爹了。”看到老高沉默不语的样子，磁极就知道对方没听进去，冷哼一声，一指点出，便御使上阳煌神，一口气将老高赶了出去。

    “你现在就给我去找张羽，要你干什么你就干什么，没干够4小时别回来。”

    “怎么又生气了?”老高心中一阵无奈。

    而在张羽的道种谱上，伴随着磁极他们又一天的冲刺，【化神道体】已经达到了足足50层，雏法图效果总体增强4倍。

    而【化神道体】原本就能提高3倍修炼效率，如今也就变成了提升12倍效率。

    伴随着时光流逝，另一边的玉星寒除了工作之外，便是在全力修行。

    因为张羽要冲击炼虚，并且后续还要参与立法的关系，玉星寒为了后面接替张羽的工作，提前获得了万法宗的审批，完成了升职，达到第4职级，并突破到了化神境界，这才能以神君的身份前往下界。当然，这也是因为玉星寒本身拥有两道次功，升职本就板上钉钉，再加上化神境界在宗门层，没有被严格控制，若是关系到炼虚境界的话，就没那么简单了。

    这天，玉星寒收到了来自李雪莲的消息。

    李雪莲：师弟，你最近在旧日坟场做得不错嘛。

    如今张羽几乎闭关不出，玉星寒主持冥产部的工作后，也名声渐响，更因为三眼神通的强悍，以及一身法骸的特殊，逐渐有了个外号……

    李雪莲；鬼眼阳肩的外号我这边都有所耳闻

    看到李雪莲的消息，玉星寒心中一阵欣喜：“师姐主动联系我了？呵呵，果然我的新魅力提升后，师姐的态度也不一样了。”

    玉星寒：都是些许虚名罢了

    玉星寒：师姐，你要看看我肩膀吗？

    看到师姐没有回自己，玉星寒心中一叹：“如果我能超越星火老师，也许师姐就会回我了。”

    想到这里，玉星寒修行得更加卖力起来。

    在他开始化神境的修行，在得到【化神道体】的助力后，玉星寒便感受到了比【元婴圣体】更恐怖的提升。

    特别是玉星寒每天都在按照张羽的指引，修行【化神道体】的相关功法，更是感觉到……

    “我似乎分享到了更多张羽的天赋，修行的效率、效果都再次提升了。”

    “若是一直这样下去，我是不是也能拉近和张羽的距离了？”

    想到这里，玉星寒心中斗志涌起，混身肌肉绷紧，更加拼命地修炼起来。

    而张羽的道种谱上，他的【化神道体】不知不觉已经达到了60层，道体效果增长5倍，修行效率总提升15倍。

    2月。

    下班后，白真真跨越洞天之桥，直接来到了仙人洞天中，准备开始今天的修行。

    她向张羽发消息道：羽子，我来了

    自从法窍中注入【化神道体】之后，她也同样在一直修炼【化神道体】的相关功，而通过和张羽的一次次交流，白真真很清楚的知道，自己不但能分享张羽的天赋，甚至修炼相关功法后，还能反哺张羽，进一步提升张羽的天赋。

    这让白真真更是充满了干劲。

    而为了不暴露其中的秘密，白真真干脆每天都通过洞天之桥，来到仙人洞天内修行。

    张羽收到消息后，回道：我今天还要陪步道君，你先自己炼吧。

    白真真：【可怜】要我帮忙吗？

    张羽：今天步道君状态不好，你还是别来了

    白真真：好，那你好好干，我在洞天等你，需要我随时找我

    关闭聊天窗口，白真真忍不住仰天苌吼道：“步！影！疏！”

    这一刻，白真真心中斗志越发昂扬，三股剑意相互推动，越发努力的修行起来。

    而这一夜，张羽的【化神道体】也被推动到了70层，道体效果增强6倍，修炼效率总提升18倍。

    3月份。

    昆墟的未知高层。

    张翩翩正在【化神道体】的加持下，修行着相关功法。

    “悟出道种的同时，还能够反哺道种吗？”张翩翩心中暗道：“弟，那我也来助你一臂之力吧。”

    “去突破炼虚，去参与立法，去真正成为昆墟的统治阶级吧。”

    这一天，张羽的【化神道体】已达80层，道体效果总体增强7倍，修炼效率总提升21倍。

    而随着【化神道体】的激烈提升，众人在【化神道体】的加持下，功法修行速度也越来越快。

    甚至每一人在拥有【化神道体】之后，其化神十变所需要的时间，也已经从最初的10年，被生生压缩到了短短1年多的时间。

 第888章 下畜帮勃勃生机，实力狂增势增【上】 

    时间转眼间来到4月。

    此时，距离法流源所说的5月立法时间，只剩下了最后1个月。

    如今的赵天行，也已经踏入了元婴境界，成为了一名元婴级别的魂修。

    这一天的他，仍旧像是往常一样，正在算池助力之下，为张羽处理着大量杂务。

    在上月的考评结束后，张羽的职级也再次提升，从第5职级来到了第6职级，拥有每月6万仙币的税后收入，成为了名副其实，职级与权利相匹配的管委会副会长，冥产部部长，兼任魂修公司总经理。

    而伴随着张羽越来越位高权重，还有那与日俱增的名气，赵天行作为首席魂修，每天为张羽处理的各类垃圾信息也越来越多。

    像是什么求部苌向下姦容的，求双修的，求子的，还有什么拉投资的，谈项目的，冒充他人的…以及各种人才的自荐，数不胜数。

    赵天行心中暗道：“这整个旧日坟场中，想要取代我这个位置的魂修，怕是没有一百万，也有五十万了。”

    赵天行知道，张羽如今是潜龙出渊，一飞冲天的势头，是个人都能感觉到。

    而作为魂修，只要跟着这样的上级，未来晋升为炼虚、渡劫甚至是飞升，都有着不低的机会。

    于是面对众多魂修自荐的信息，赵天行感觉到了强烈的威胁感。

    这让他越发努力工作的同时，也更加小心谨慎，生怕失去了张羽的信任。

    而今天，赵天行还看到了名为陆衡章的化神级魂修发给张羽的简历。

    “竟然生前还是御法阁的副部长？张部长拜入宗门后第一个单位，就是御法阁吧?”

    赵天行心中暗道：“莫非这位陆衡章，和张部长有旧？这才发简历过来?”

    张羽当初在御法阁工作的时候，还没钱唤醒赵天行，当时处在沉睡状态的赵天行，自然也不了解张羽在御法阁的境遇。

    赵天行刚想把简历置顶了传上去，下一刻又念头一变：“不对啊，如果真的和部长认识，这个陆衡章直接给部长发消息不就行了？用得着这么发简历吗?”

    正当赵天行一番纠结的时候，一道消息浮现，令他心中一喜。

    “算池的单子成了！这一下起码能赚上万仙币吧。”想到自己耗费了几周的单子终于谈成了，赵天行连忙就给张羽报喜去了。

    他知道在这昆墟之中，能为上级多挣钱，才是下属最优秀的表现。

    而他这次一口气为张羽赚了上万仙币，在对方心中的评价必定能得到上升。

    另一边的仙人洞天中，张羽看到赵天行发来的消息，心中微微点头，回道：“天行，你做得很好。”看到回复的赵天行心中振奋，已经开起谈下一个单子。

    “销售业绩！你给我爆啊！”

    赵天行誓要永远做张部长手下的首席魂修，未来冲击炼虚，冲击渡劫，甚至是成为传说中的飞升魂修！

    而洞天内的张羽心念一动之间，一台完全由法力构造的算池已经凭空生成、组装，最终出现在了张羽的面前。

    在境界暂时无法提升的状况下，自从拥有【帝娲制造】后，张羽这一个月来，便一直在购买并学习各种炼器图纸。

    虽然学习图纸的花费不少，但张羽有着充足的存款，手下还掌握着好几门盈利的生意，自然足够负担他的学习花费。

    眼下他已经可以用【帝娲制造】生成出化神级别的算池，并将之打造为了最新的租赁产品。

    算池制造出来后，张羽随手一点，算池便猛地飞了出去，来到了仙人洞天的另一头，出现在了偃千机的面前。

    与此同时，正在维护生产线的偃千机，他的面前浮现出张羽传来的信息：算池租赁，具体信息如下。

    偃千机立刻开始布置算池，准备对外连接，为租赁者提供算力加持。

    因为仙人洞天的封闭性，这种出租的算力需要通过跨越洞天之桥的固定灵界回路，并不接入仙人洞天的内网。

    就在偃千机布置的时候，一道声音传来：“偃组长，恭喜你第3职级了。”

    说话之人，正是作为外包人员进入宗门的墨熵烬。

    大学的时候，作为土木系第一的墨熵烬，就始终被炼器系的偃千机压了一头。

    面对第3职级的偃千机，墨熵烬自然也非常习惯。

    偃千机点点头：“新生产线的工程做得怎么样了？”

    他又问道：“我听说很多零配件都是那些讨薪犯炼制的！”

    偃千机所说的讨薪犯，正是张羽从一处炼器小界中招来的员工，他们因为有恶意讨薪的记录，一直都在各大公司的黑名单上。

    而自从被张羽招收之后，他们虽然算是重新回归社会，却仍旧受到歧视。

    只听偃千机提醒道：“这些薪满释放人员，最会装可怜和摸鱼了，千万不要相信他们。他们送来的每个零部件，全都要仔细检查。”

    安排完了墨熵烬的工作后，偃千机一边布置临时算池，一边指挥数头傀儡，继续维护生产线。

    随着张羽在仙人洞天内的生产线不断扩张，磁极逐渐将更多重心转向研发，维护的工作也就自然而然交给了偃千机。

    以上阳煌神为基础，这些日子来随着张羽在炼器图纸上的不断积累，磁极在自研中也是灵感爆棚，【天工开物】屡屡产出各类法宝。

    比如此刻偃千机维护的傀儡生产线上，有适应了炎阳法脉的大功率工程傀儡，名为覆地力士，澎湃的力场足以移山倒海，改变地貌。

    还有一旁侦查、探测方向的千里力士。

    在速度、负重能力上得到强化，用于运输方向的担山力士。

    一共十多种类型的傀儡。

    如今被供应到了旧日坟场的各大工地，以及魂修的租赁市场中。

    偃千机看着眼前这些傀儡的生产线，心中暗道：“维护的工作很重要，但不容易立功啊。”

    拜入宗门两年连升两级，如今已经成为3级宗务员的偃千机，自然也想要更进一步，成为4级宗务员，突破到化神境界。

    也许化神在宗门之中，已经算不上什么。

    但对从小生活在下界，见识着十校化神的传奇苌大的偃千机来说，化神修士，在他心中有着一种独特的地位，也是对于曾经的他遥不可及的存在。

    而现在，只要再提升1个职级，他就能成为化神修士。

    “但第4职级和第3职级不同，已经是真正的领导岗位，不论在管委会，还是在冥产部，全部数量有限。”

    “玉星寒、夜星璃都已经第4职级，就占了两个位置。”

    “而剩下的现如今已经第3职级，有机会冲刺第4职级的人也不少。”

    偃千机的脑海中泛起了磁极、青木还有施怀玉、酆汀汀，一共四人的身影。

    ”除了他们四个之外，就是我了。”

    在偃千机看来，张部苌手下，他们这些拥有下界背景的人，都是升职时会被优先考虑的。

    可以说在其他部门的污点，在这里却成为了优势。

    但如果大家都是下界背景的话，那就要再考虑具体的阵营，以及各自的功绩了。

    张部苌手下，如今山头渐显，按照我的观察，可以分为高中派、大学派、炼器派和土木派。

    “高中派以玉星寒玉副部苌为首，大学派以夜星璃夜副部苌为首，磁极老师和高老师虽然只有第3职级，但在张部苌眼中地位很高，分别能算是炼器派和土木派的话事人。”

    当然，偃千机知道这四个山头只是模糊区分，个体在这四个山头中，可谓是你中有我，我中有你。

    比如他偃千机既能算大学派，也能算炼器派。

    也许随着时间流逝，派系的区分会越发明显，但至少现在&#183;&#183;&#183;还是有点模糊的。

    “但怎样也好，如今和我同样生态位的，就是酆汀汀了，我们都属于大学派和炼器派，我的4级职位，也许要和她竞争了。”

    想到这里，偃千机眼中便燃起熊熊斗志：“光做基础的维护工作，是出不了头的。”

    “我要完成生产线的优化，为张部苌节省成本。”

    “如果能每月减少几万仙币的成本，那就是每月都多赚几万仙币的利润，这样我应该也能踏入第4职级，紧紧追随在张部长的身后了。”

    “生产成本！”偃千机喝道：“给我降下去吧！”

    而另一边的墨熵烬做完生产线这边的任务后，又离开仙人洞天，赶往了旧日坟场的一处工地。

    工地上，上个月踏入第3职级的施怀玉正在推销张羽名下的最新产品，一种结合了尸件和上阳煌神，灌注了深寿法脉后，能够自我修复的傀儡，名为深寒力士。

    而施怀玉如此努力的推销，自然只是为了…“我要冲击第4职级突破化神境界啊！”

    “单来！”

    “我今年的销售业绩要增长200%以上！”

    就在努力推销的同时，施怀玉眼中扫过灵界，看向了一个直播间。

    直播间里，正是第三职级的酆汀汀在直播。

    酆汀汀：“这是张部长最新研发的傀儡，能够适应各种高危环境进行工作，我的爸爸妈妈爷爷奶奶儿子女儿，全家都在用，质量非常好，今天张部长和我们连线，我们重新谈了价钱。”

    看着销售量的增长，酆汀汀心中暗道：“不够，还不够要更高一点。”

    “我要往上爬，我要成为第4职级，我要突破到化神！”

    与此同时，身为管委会副会长的谢兰因，也同样在看着直播。

    “张羽的势力&#183;&#183;越来越庞大了。”

    按照谢兰因的估算，张羽如今的薪水加上生意的利润，每个月起码有50万仙币的收入。

    “如果再加上我每个月赔给他的10万仙币，那就是60万的仙币。”

    “还有这些傀儡。”

    通过观察张羽每个月更新的新产品，谢兰因就能感知到张羽的实力提升。

    毕竟在现代昆墟，观测一名修士的实力，不需要看对方打赢了谁。

    只需要看对方手下的产品迭代，性能的升级，就能看出对方的技术实力。

    而只需要估算对方的收入和资产，就能看出对方的仙道潜力。

    在谢兰因的观测中，张羽的总体实力便是在突飞猛进。

    与此同时，仙人洞天内。

    张羽看着眼前的玄戈说道：“我已经在下界为你安排好了元婴证，但需要你在下面工作半年的时间，过几天你就下去一趟吧。”

    玄戈闻言一阵振奋，但想到要脱离此处的修炼环境，离开张羽的指点，他又是一阵不舍。

 第888章 下畜帮勃勃生机，实力狂增势增【下】 

    张羽说道：“这半年里，切勿懈怠，我希望下次再看到你的时候，你能正式踏入元婴了。”

    张羽明白，想要令【炎阳法脉】继续升级，必须要玄戈踏入元婴境界才行。

    玄戈猛地点头，这几个月里他在张羽的支持下，可谓是突飞猛进。

    有着【金丹圣体】的加持，宗门环境的各种福利，玄戈每天都在以一种他过去难以想象的速度获得提升。

    就在这时，上个月成功晋升为第4职级的夜星璃，在玄戈羡慕的眼神中来了。

    而看着眼前的夜星璃，张羽眼中也流露出一丝欣赏之色。

    除了因为对方助力【元婴圣体】的推动，已经将【元婴圣体】提升到30层之外，更是因为对方的带货直播间在过去一年里，起码为他创造了近百万仙币的销售额。

    福姬感叹道：“果然还是手下人赚钱，比亲自打工来得舒服。”

    斩仙心中暗道：“有奇功奖励的1000万仙币本金，有【帝娲制造】为引，叠加了过去一系列积累的技术爆发，再加上管委会、冥产部的权势，以及两大仙帝和改良派这一暗一明的双重背景，张羽已经彻底开启了自己的资产膨胀、实力膨胀之路。”

    斩仙提醒道：“张羽，接下来为你工作，为你赚钱，为你的实力提升添砖加瓦的人会越来越多，要注意分配。”

    福姬说道：“他们没好处吗？给升职，给机会，多少人求都求不来呢！”

    与此同时，夜星璃也对今天张羽的指点充满期待。

    早在夜星璃真正成为第4职级之前，她已经收到了张羽的消息，开始进行突破化神的准备。

    于是在踏入第4职级，获得化神证书后，短短不到

    半个月的时间里，她便已经完成了突破，成为了化神境界的修士。

    但自从成为了化神修士后，夜星璃法窍中的【元婴圣体】便作用锐减。

    给夜星璃的感觉，就是过去那种一日千里，时刻进步的顺畅感彻底消失了。

    这让夜星璃一时之间大为惊恐，就像是发薪日过去了，账户里薪水还没到账一样惶恐不安。

    对比起曾经在【元婴圣体】加持下的修行，突破到化神境界后的修行，在她看来简直是味同蜡嚼，每一丝的进步都像是蜗牛爬一样慢。

    由俭入奢易，由奢入位难，夜星璃从来没有哪一刻，觉得修炼是如此难熬。

    强烈的空虚逐渐填满了她的身躯，令她不断回忆曾经的满足感。

    后来在张羽的解释中，她被告知这是因为境界提升后，张羽以前对她的指点已经作用微小了。

    所以今天被张羽喊来，说要再次指点她后，夜星璃已经充满了期待。

    她想要找回那曾经一日千里的快感，找回那种每天都在疯狂进步的充实感。

    于是夜星璃认真倾听着张羽的指导，按照张羽的指引修行着一门【化神道体】相关的基础功法。

    而就在夜星璃最专注的那一刻，张羽在神不知鬼不觉间，便将【化神道体】偷偷插入到了对方的法窍。

    夜星璃震惊地看着张羽：”怎怎么会这样?”

    在这一瞬间，夜星璃剧烈震颤了起来，一种前所未有的快感充斥着她的身体。

    已经被张羽、磁极、白真真、玉星寒、张翩翩推动到足足90层的【化神道体】，带给夜星璃的是提高整整27倍的修炼效率。

    而在这【化神道体】的加持下，任何化神修士都能在一年时间，将神光10变完成。

    这一瞬间夜星璃只感觉到自己修炼过的所有功法…全都变得无比简单。

    全身上下的每一丝法力，每一道气血，全都严丝合缝，效率狂增。

    这一刻，夜星璃的心中只涌起了一个想法。

    “化神修行？轻而易举！”

    “师弟……”一脸陶醉地看着张羽，感叹道：“我想过会很爽，却没想到会这么爽。”

    “这。太不可思议了。”

    张羽点点头，安慰道：“师姐，这才刚开始呢，以后会越来越爽，一天比一天更舒服。”

    说话间，张羽已经拉着夜星璃来到了化神池旁，说道：“师姐，这是仙人秘传的技术，只要将元神浸泡其中，未来一年，你就能完成神光十变。”

    看着夜星璃张大的小嘴，张羽提醒道：“记住，这是仙人传承机密，谁也不能说。”

    夜星璃猛猛点头，在张羽的指挥下将自己的元神投入池内。

    而在投放元神的同时，夜星璃也观察了一下化神池中的情况。

    首先映入她眼帘的，自然就是化神池内最耀眼的一道元神，属于张羽的元神。

    夜星璃脑海中回忆着关于神光十变的种种资料，心中暗道：“师弟的元神目前看来，已经达到了神光九变，距离十变仅仅一步之遥了。”

    接着夜星璃又看向了其他人的元神，心中暗道：“白真真、玉星寒、磁极。”

    “嗯？怎么感觉少了哪位化神？”

    当夜星璃离开仙人洞天，路过磁极和青木的时候，她心中想起来少了谁了。

    而磁极感受着自己这位徒儿身上涌起来的无比信心，回想对方前几天有些颓丧的样子，心中若有所思，淡淡问道：“星璃，刚刚去见张羽了？”

    夜星璃点点头：“师父，我刚刚接受师弟的指点，也下池子了，我还看到了你。”

    磁极连忙止住了夜星璃继续说下去：“你胡说什么呢？我一直就在这里，哪也没去，你看错了吧。”

    一旁的老高点点头，说道：“是啊，磁极一直跟我在一块呢。”

    夜星璃心中一动，暗道：“师傅她明明……所以，只有青木老师不知道吗？”

    与此同时，夜星璃耳中已经传来了磁极的传音：“老高他什么也不知道，我们和张羽的那些事情，你也不要告诉他。”

    夜星璃微微点头，下一刻看向老高疑惑的目光，连忙说道：“嗯，刚刚我调用了一下记忆我应该是看错了。”

    说罢，夜星璃便已经匆匆离去。

    老高好奇道：“夜星璃&#183;&#183;&#183;怎么感觉她现在特别开心？”

    磁极说道：“如今旧日坟场内一片生机勃勃，夜星璃他们各个都升职加薪，谁能不开心？”

    说罢，她已经转过头，看向天空中来回飞行，穿梭在一道道洞天之桥间的傀儡。

    上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、担山力士、覆地力士、千里力士。各种各样已经拿下仙门真传级版权，性能达到化神级的傀儡，此刻在仙人洞天内外的数量已经突破千台。

    而除了这些之外，磁极看向了一台刚刚完成改造的傀儡。

    那是以炼虚级尸件天轨座为素材，结合上阳煌神技术后，出力达到炼虚级的傀儡，名为天轨煌神。

    这也是张羽手下，唯一的一台天轨煌神，张羽打算交由荒牛分身来操作。

    磁极虽然不知道荒牛的存在，但估算着张羽目前的生产力，也知道张羽如今的实力膨胀得有多厉害。

    因为这其中的每一步，都有着她和夜星璃的参与。

    张羽的图纸积累，加上【天工开物】、【灵韵器心】的力量，令仙人洞天内的生产线每日都有新产品诞生。

    而且磁极还知道，随着张羽这个月更新完成的新法骸体系，这些法宝也好，傀儡也罢，全都时刻都处在他的绝对控制之中。

    如磁极所想，此刻的张羽，不但掌控了整个仙人洞天，更能通过傀儡们的视角，360&#176;观测到磁极那边的情况，也能听到刚刚几人的对话。

    名为昆仑眼的眼骸经过多重升级，已经拥有了更恐怖的探测范围，将整个30公里长宽高的仙人洞天，尽数纳入掌控。

    而除了昆仑眼之外，其他七件由七绝法骸升级而来的外置法骸，如同一层额外的皮肤一样，紧贴着张羽的身体。

    它们和昆仑眼相互配合，成为了一组被张羽称为八昆仑套装的法骸组合。

    随着八昆仑套装的自行运转，张羽的脑后九颗仙道太阳，时时刻刻都在散发着惊人的光和热，却又被密密麻麻的吐纳机包裹起来，能够不断生成法力，补充着张羽的需要。

    曾经在十大联赛的决赛中，张羽联合炼器系的诸多元婴真君改造七绝法骸，生成仙道太阳作为一大杀招。

    而如今的张羽，则已经能够稳定运转仙道太阳，将之作为一种法力源，而不再是单纯的破坏力。

    可以说这八昆仑套装加持的九颗仙道太阳，令张羽的法力补给出现了质变。

    除此之外，八昆仑套装更能够配合张羽的【倒翻昆仑】链法图，以及相关功法。

    当他运转这股力量时不单单是进入了像是建造模式一样，任意改天换地的状态，更是可以进行精细化操作。

    而被昆仑眼连接的无数傀儡，每一个便都是他额外的眼睛和手脚，不但能为他探测环境，更能成为【倒翻昆仑】的媒介，成为他释放地煞引力的出口。

    可以说这套外置法骸的加持下，大大提升了张羽的资源、力量募集能力，就像是把一个虚浮胖子，变成了浑身肌肉的壮汉，对身体操控能力变强，能全面爆发出自己的性能。

    “如今的我，比起掌握【帝娲制造】之前，实力提升了多少？能打十个过去的我?”

    张羽心中暗道：“不，按照昆墟的说法，应该是现在的我，能顶替过去的我十倍的工作量。”

    但张羽知道，自己的积累还不止如此。

    通过【万法仙族】的道种，他还囤积了大量能提升功法等级的抽数奖励。

    “只待我突破炼虚之日，立刻就能将许多功法一口气点到60级。”

    “再配合【帝娲制造】的话，立刻就能具现出一支炼虚级别的大军。”

    就在张羽思索间，待他完全掌控的仙人洞天内，他察觉到了一丝异样。

    “嗯?”心念一动间，【帝娲制造】猛然发动，海量法力在顷刻间被耗尽。

    与此同时，包括上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、覆地力士在内，足足800多傀儡猛然浮现，飞向了四面八方，如天罗地网一般，朝着整个仙人洞天落下。

    昆仑眼中反馈着每一头傀儡的信息，由张羽和他的32重分身共同掌控。

    而张羽知道，这还不是他的全力，如果将气血转化为法力，再算上自身的法力恢复、气血恢复的话，那只要给他一段时间，他能够以【帝娲制造】创造的法宝，数量还要更多。

    “让我来看看，究竟是谁敢暗闯我的仙人洞天。”

 第889章 孝顺的太月白，神光十变 

    太成功曾经是一名元婴境的3级宗务员。

    本来仙道潜力有限的他，可能终其一生也就在3级宗务员的位置蹉跎岁月，一路干到破产为止。

    但也许是气运深厚，他早年投资的几位儿子里，有一位名叫太月白的存在，得到万法宗上层赏识，一路平步青云，职级、修为都是节节攀升。

    而更让太成功感叹的，则是太月白还是个孝顺的儿子。

    太月白有多孝顺？他不但每个月都準时打钱给太成功，还自己达到什么境界，就把太成功也提升到什么境界。

    如今，作为太月白手下的首席魂修，太成功每每忆起当年，想起太月白主持魂修转化仪式，不但免费杀爹，还亲自将他送入万魂幡中培养的样子，就感叹自己投资了一个好儿子。

    到了如今，双方更是从冰冷而又浅薄的父子关系，变成了紧密而又纯粹的僱佣关系。

    正是因为这层紧密的关系，即使太月白被贬去昆墟地下18层，在合同和依附关系的驱使下，太成功也始终不离不弃，一直陪伴着对方，努力为对方多赚钱。

    「我不多努力一点，太道君怎么多赚钱？怎么冲击渡劫？怎么飞升？怎么成仙？」

    太成功就是相信，他相信以太月白的资质和潜力，蛰伏也纸是暂时的，未来必然有一飞冲天的那一日。

    而且他也听太月白自己分析过，知道映新天将他们贬到地下18层，就是为了让他们避祸。

    后来知晓映新天叛出宗门，无数族人、**都被牵连，太成功方纔感叹映新天深谋远虑，将太月白和他早早搞了出去。

    之后形势变化，三代法条将立，终於到了他们掘起的时刻。

    「成为第一批三代法条的建立者，继而真正跳出棋盘，成为新道统的开创者……」

    「此乃千载难逢的机会，不论怎么投入，怎么小心，都不为过。」

    而今天，作为炼虚境魂修的太成功，他暗中来到旧日坟场，便是为了一件三代法条的筹备工作。

    他想要验一验那位名为张羽的6级宗务员的成色。

    这关系到太月白那里，是否要将张羽纳入后续的计划之中。

    虽然张羽的履历含金量很高，短短几年就成为六级宗务员，更荣获一道上功、一道奇功，但在太成功看来……

    「境界太低了，到现在也纸是化神，就算立法前突破到了炼虚，参与进去恐怕也不过是边角料一样的角色。」

    「法条之事，非同小可，如果协助之人不可靠的话，那不如不要。」

    也因为事关重大，太成功生怕被人用假数据蒙蔽，所以为了得知张羽的真实情况，第一手资料，太成功没有选择光明正大地降临，而是选择了暗中调查。

    「老夫走的是鬼仙之道，未来是要跟随太道君一同飞升，成就鬼仙的。」

    「以我炼虚境的修为，资深的灵界技术，潜入张羽这里一番调查，神不知鬼不觉，纸要我不愿意主动现身，张羽也休想发现我的踪跡。」

    只见太成功附着在一台千里力士上，跟随着傀儡跨越洞天之桥，进入了仙人洞天之中。

    感受着仙人洞天的广大，太成功心中一阵感叹：「唉，也不知道映祖师是怎么想的？若是将这仙人洞天交给太道君的话，那该有多好？三代立法的事情……起码能增加2成的成功率。」

    在太成功看来，映新天把仙人传承交给张羽……实在是有些暴殄天物了。

    ……

    而就在太成功潜入仙人洞天的时候，张羽却是第一时间便发现了异样。

    福姬的声音也在张羽的脑海中响起：「哼！仙人洞天内……乃是本座以暗灵界为基础，打造出来的局域灵界，任你灵界技术再高，也要露出蛛丝马跡来。」

    与此同时，张羽已经释放出傀儡大军，运转週身法骸，监控封锁了整个洞天。

    他的目光跨越一头头傀儡的视野，迅速锁定到了太成功附身的傀儡上，并飞快调出了傀儡内外的一切数据。

    看着傀儡体内被佔据、调用的资源，还有种种数据的变化特征，张羽心中暗道：「这是……魂修？」

    福姬也郑重了起来：「炼虚境的魂修……」

    听到炼虚两字，张羽已经一步踏出，伴随着洞天显化的力量，直接从仙人洞天跳跃到了旧日坟场的办公室内。

    随着实力的急剧提升如今张羽的工作模式、战术模式也已经更新换代。

    成百上千的傀儡，成为了他的无数触鬚，是他释放力量、干涉世界的媒介，既能工作，也能战斗。

    他的本体则不需要冲锋在第一线，可以坐镇大后方，只需要保证自己的安全，就可以派出源源不绝的法宝大军、傀儡大军吞没种种工作……又或者是对手。

    而仙人洞天则是他最安全的庇护所，以及投放力量的手段。

    对手在物质界的时候，他就躲在仙人洞天内。

    而若像是现在这样炼虚级的魂修潜入仙人洞天，张羽便有两种选择。

    要么直接将对方送出仙人洞天，要么自己暂时先跳到物质界，保证安全。

    仙人洞天，始终能作为一层安全壁障，将他和危险相隔绝。

    而此时此刻，张羽决定先不打草惊蛇，跳出仙人洞天后，暗中观察……看一看这炼虚境的魂修到底要干什么。

    看着这一幕的祥神暗暗感叹道：「张羽这家伙……有钱了以后越来越小心谨慎了，也变得更加难杀了。」

    「他现在这套打法下，必须从仙人洞天的内外同时进攻，才有可能绕过法宝大军，正面攻击到张羽。」

    「可一旦攻击张羽……」祥神心中暗暗摇头：「对手会发现张羽比那些法宝大军难杀多了。」

    另一边的报神心中也在分析：「现在的张羽，同级对手想要击败他，纸有一个办法……耗死他。但……同级的话，真有人能耗得死他吗？」

    「只怕任何战斗风格的修士，在面对张羽后，要么是战力不如张羽，被直接打死，要么……

    就是被张羽拖入最有利於他的消耗战，然后被张羽活活耗死。」

    而在张羽的观测中，太成功一路在不同的傀儡间来回跳跃、附着，收集着仙人洞天内的情报。

    「都是炼虚之下的傀儡，用来赚钱还行，但在炼虚面前毫无意义。」

    「也是……张羽不过区区化神，也不可能製造出炼虚境界的法宝傀儡。」

    而看着那一条条生产线上的各种傀儡，太成功虽然不太懂炼器，却也能看出这些傀儡的身上，有着不少其他公司、企业的风格和痕跡。

    「全都是些东拼西凑的玩意，极龙才这么干，万法怎么也出了这种**？」

    极龙，乃是十大宗门之中，仙兵府的宗企，擅长的就是借鉴、模仿各派法宝，融汇百家之长后，再製造出低价版、劣化版，以成本和数量优势战胜对手。

    而在下界，极龙还有一家非常着名的下属单位，名为极虎。

    看出张羽走的也是极龙炼器的风格，太成功心中变得更加不屑起来。

    「还好我亲自来看了看，这种手段，这种实力，这种风格……要是参与到计划之中，岂不是给太道君拖后腿的？」

    太成功心中摇了摇头，在感觉张羽的仙道技术不怎么样后，他在仙人洞天内越发肆意，只觉得此间任他遨游，根本不用担心被张羽发现。

    但就在下一刻，一道投影突然从天而降，落在了太成功附身的傀儡面前。

    正是张羽的投影。

    只听投影开口说道：「这位朋友，看够了吗？」

    正在洞天内肆无忌惮收集信息的太成功，被张羽这冷不丁传来的声音惊了一下：「他发现我了？怎么可能？」

    「难道是我附身的这头傀儡有什么特别之处？或者他正好在操控这头傀儡？跟他撞上了？」

    不论是如何被发现的，太成功既然是暗中前来侦查，自然不愿意被对方抓包。

    那样一来，岂不是在日后的对话中落了下风？若被太道君知道了，也降低了自身的评价。

    「就算是要对话，也得是由我主动现身，由我发起的……」

    瞬息之间，只见太成功在十多名傀儡间连连跳转，已经转移到了千米之外，心中暗道：「哼，这下还能找到我吗？」

    另一边，福妖观测着太成功跳转的动作，就好像在看一片黑暗中的萤火虫。

    她在张羽脑海中说道：「这家伙不太服气啊……但他纸是隐匿、逃窜和收集情报，又好像不是来搞破坏的。」

    张羽说道：「确认了吗？就他一个？」

    福姬说道：「就他一个，没有其他人。不过进入局域灵界后，他无法跟外界联繫，我们也不知道外面有没有人接应他。」

    张羽说道：「那就先控制起来吧。」

    如果对方是炼虚境界的正宗修士，那张羽立刻就呼叫支援了。

    但炼虚境界的魂修……站在办公室内的张羽目光微动，似乎已经跨越仙人洞天，看到了化神池的方向。

    只见化神池内，张羽那浸泡到现在元神，正释放出夺目光华，终於是在这天完成神光10变，来到了化神境的巔峰状态。

    「正好来试试我最新设计的工作流吧。」

    嗡的一阵轻响中，化神池内的元神已经如一道光柱般冲天而起，下一刻便以近光速的状态，刷的一下降临到了太成功的面前。

    在达到了神光十变之后，张羽的元神不但能跨越灵界，遇速之快……更是如同雷鸣光闪，哪怕是十万公里也能顷刻抵达。

    太成功看着眼前陡然出现的十变元神，也是心中一惊：「神光10变了？看来他还真能赶在立法前突破炼虚。」

    对於张羽能在短短两年不到的时间里，完成神光10变，太成功倒没有太意外。

    「看样子法流那边投了不少资源给这张羽，才能令他在短短两年内走到这一步。」

    「哼……但与其浪费这些资源，为什么不全力托举太道君？」

    在太成功看来，给张羽投资的仙币，不如花到太月白的身上，为三代法条、为未来的道统多增加几分胜算。

    与此同时，太成功的意念再次跳转，心中暗道：「以为10变元神就能抓住我了？这小子恐怕根本没感知到我的境界，更不知道双方的差距。」

    「让你看看我的分神**！」

    只见太成功的意念轰然分裂，化作为无数道阴风，钻入了一隻又一隻的傀儡中，接着又再次分裂，钻入到了不同的设备之中。

    「以我炼虚境界的水平，製造的分神足以以假乱真。」

    「并且分神还能佔据傀儡的计算资源，以此持续不断分裂下去，张羽想要全部追踪的话，他掌握的算力跟得上吗？」

    就这么不断分裂，不断跳转，太成功的本体已经跳入了一口法宝中。

    正当他以为自己已经彻底摆脱了张羽的追踪时，一道声音传来：「玩够了吗？」

    太成功陡然一惊，这纔发现……自己一路跳转，竟然是跳到了张羽元神手上托着的一根阳器里。

    「怎么可能？！」

    就在太成功大惊的同时，张羽本体处……一口口刚刚被生成的算池正在全力运转，助他掌握太成功的每一道分神。

    与此同时，【太清符籙】的力量顺着张羽的意念，落入到了仙人洞天，为他屏蔽了一大片局域灵界。

    正是因为【太清符籙】的大范围屏蔽，引导太成功不断跳转，最终落入了张羽的手中。

    福姬感受着被【太清符籙】屏蔽的局域灵界，心中也是一阵惊讶：「好霸道的灵界技术！张羽这家伙……什么时候会这些的？」

    「不好，难道是祥子、报子偷偷教他的？不可能啊……这两个家伙对暗灵界的掌控？超越我了？」

    另一边的报神、祥神则是暗暗心惊：「福神还有这一手？」

    而太成功跳入阳器之后，便发现自己再也无法跳转，外部的局域灵界一片死气沉沉，就像是彻底消失了一样。

    「这家伙……」太成功心中暗道：「难道为了抓我，这家伙关闭了整个洞天内的局域灵界？」

    在他看来，纸有这么做，才能展现出眼前的效果。

    同时太成功心中还有疑问：「他到底是怎么抓住我的踪跡，怎么算準我会跳转到这里来的？」

    张羽看着眼前的阳器，淡淡道：「谈谈？」

    太成功冷哼一声，瞬间化作一股浓郁的阴风升腾而起。

    他心中暗道：「我虽然是魂修，但毕竟是炼虚境界，你若以为这就能将我擒拿，未免是异想天开了……」

    「看我聚阴成形！」

    只见阵阵阴气凝聚为一具太成功的人身，下一刻他便打算要施展武功、道术，亲自大破而去。

    虽然他作为魂修，施展聚阴成形，能够动用的武功、道术有限，威力也远不及正常炼虚修士，但在太成功看来，对付一个小小化神已经是绰绰有餘。

    但就在下一刻，却见张羽的元神一指点出。

    与此同时，整个仙人洞天，所有的法宝、傀儡都在同一时刻，齐齐停下了工作，然后爆发出了自身的力量。

    下一刻，这些力量已经通过仙人洞天的传送，跨越洞天之桥，出现在张羽元神的指尖。

    包括临时的法力傀儡，以及生产线出来的实体傀儡，一共超越两千头化神境傀儡的攻击，此刻都汇聚到了张羽元神的指尖。

    这一刻太成功只觉得自己的身形已经被无数化神级力量锁定。

    如果纸是化神级的力量围攻，他有的是办法可以一一突破。

    但当两千股化神级力量凝聚在一起，锁定在他身上，并近在咫尺的时候，太成功觉得自己刚刚态度非常有问题。

    他嗖的一声钻回了张羽手中的阳器里，恭敬道：「张部长……」

 第890章 太月白的善意，步影疏的善意 

    张羽为什么一路引诱对方，最终将对方封入阳气之中，自然是因为他手中的阳气性能够低，威力够弱，让炼虚魂修转移其中后，可以尽可能的降低对方的威胁。

    但当张羽看到太成功能够聚阴成形后，便发现对方的这个状态更好控制，于是就在太成功夺回阳气的下一刻，伴随着张羽手中阳气一阵碎裂，太成功已经被射了出来。

    与此同时，2000股化神级的力量已经将太成功环绕锁定，似乎下一瞬间就能将它彻底撕碎，神形俱灭。

    太成功心中苦笑一声，怎么也没有想到自己堂堂炼虚境魂修，潜入一个小小化神的洞天内，竟然会被对方察觉。

    他更没想到的是哪怕自己连施齐招，权力转移后，本以为逃出了对方的掌控，却一睁眼就落在了对方手中的阳气里，还被对方给射了出来，没想到啊以我的灵界技术竟都逃不出这张羽的一阳指。

    而更让太成功感到震惊的则是对方刚刚那一指点来所爆发出的威胁性。

    即便张羽仅仅使出了这么一招，但种种观测数据已经被太成功给记录了下来，并在他心中迅速做出评估。

    张羽这一招是借助了仙人洞天的特性，将洞天内无数法宝傀儡的攻势全都传输到了元神的身上，这才能在一招之间爆发出2000股化神级的力量。太成功不知道这一切背后的具体技术路径是什么？但只要知道对方能做到这一点，他便能推断出张羽最新的工作框架，原神如雷鸣电闪般移动，高速抵达目标地点，而张羽的元神到达哪里？那么他的仙人空间就可以支援到哪里？随时向目标地点投放洞天内的所有力量，太成功，心中暗叹。

    谁说张羽临界技术不行的，要做到这些，首先便要拥有强大的灵界技术，让张羽对洞天内的局部灵界已经完全掌控，乃至于手底下的每头傀儡，每台设备都如壁十指，只有这样他才能察觉到我，追踪到我，然后同时调度超过2000台画神级设备，并且这2000台设备的力量投放时间，前后误差不超过千分之1秒，投放坐标的误差也控制在了两厘米之内，太成功知道张羽但凡做不到其中一点，自己都已经能破阵而去，察觉不到他，追踪不到他，再强的力量储备和力量密集都无处施展。

    而若不能在瞬息之间完成力量的集中投放，那么区区化神级的力量就算有2000股，对他堂堂炼虚级魂修来说便也没有多少威胁，若说其中的区别就好像是2000个散户，他可以随便侮辱。

    但若有人汇聚了这2000个散户的所有资金到1个账户里，那么他也要谨慎对待。

    在完成一番评估后，太成功的心中便得出了结论，继续对抗损失巨大，将消耗我大量寿数，收益却不值一提。

    于是当太成功看到预估的寿命损耗后，他自然而然就选择了罢手。

    同时他心中还涌起了另一个想法，以张羽表现出来的灵界技术，还有对仙人洞天的掌控，突破炼虚之后，虽然还不足以和那些资深炼虚修士们正面抗衡，但已经能在历法中成为太道君的一份助力。

    既然对方能成为太月白的助力，为立法大业添砖加瓦，为太道君和自己未来的飞升之路提高成功率，大成功此刻自然就对张羽更没敌意了，只听他恭恭敬敬的说道：“张部长我是太成功。我此趟前来乃是奉太道君之命，调研一下你这里的真实情况并无恶意，你可以联系太月白道君那里，证实我的身份和来意。”

    仙人洞天之外，办公室内的张羽眉头微挑，太成功、太月白。

    对于太月白，张羽还是从法流源的口中听到过一些消息的，知道对方是改良派，下了重注，重点培养的仙人种子，更是参与这次三代历法的资深炼虚。

    除此之外，他还从斩仙那边知晓了一些关于太月白的情报，明白此人在诸多资深的炼虚道君中，也是非同小可的存在。

    张羽的元神开口问道：“你和太月白是什么关系？”

    太成功挺起胸膛说道：“我这一生有两个爹，一个是生我的爹，一个是我生的爹，那就是太道君。不过太道君乃是我万法宗第一大孝子，他不但不让我喊他爹，更是每个月都准时给我打钱，又因为喜欢家人的陪伴，她时刻把家人带在身边，也让我一直跟着他。”

    所以太成功在凸显了一番自己的重要性后，傲然道：“我是太道君手下魂修班的首席魂修，未来要追随道君一同飞升成仙，成就鬼仙之位的。”

    如果是在地球，张羽会当对方神经病，但在昆墟他只能无奈承认，不愧是万法宗第一大孝子，确实是很孝了。

    与此同时，张羽已经通过太成功给出的联系方式联系上了太月白。

    张羽看了看对方的头像，那是一名白发人的背影。下一刻，一道青年男性的声音跨越灵界，传入了张羽的耳中。

    “张部长你好，是太成功让你联系我的吧，看来他是被你抓住了。”

    不等张羽回答，对方已经笑着说道：“首先我要向你道歉。因为时间紧急，所以我们用了这种方法来探查你的情况。我们知道除了打钱之外，再多的语言也难以表达歉意。”

    就在太月白说话的同时，整整100万仙币已经被转入了张羽的账户，希望这100万仙币能够弥补你的部分损失。

    而看到这100万仙币的入账，张羽瞬间感觉到了对方的善意在扑面而来。

    太月白接着说道：“张部长，本来我们对你的能力是否能参与立法还有所怀疑，但你尚未突破炼虚便能擒住太成功，这足以说明一切。就是不知道你能否在立法前完成炼虚的突破。”

    于是张羽将自己已经完成神光十变的事情告知了对方。

    灵界的另一头立刻便传来了太月白欣喜而热情的声音。

    “太好了，你申请了炼虚突破资源没有？没有的话我来帮你申请吧。张部长，我和改良派全都需要你的这一份助力，请你尽快完成突破吧。我们立法时再见了。”

    结束了和太月白的通话后，福姬说道，这家伙还挺好说话的。

    斩仙评价道：“太月白，以昆虚的情况来看，他绝对算是一个好人。除了是万法宗第一孝子之外，也被有些人称为万法大善人。若非如此改良派也不会支持他。”

    片刻之后，法流源也向张羽发来消息：你完成神光十变了

    张羽：完成了

    看着张羽的回复，法流源心中感慨，真的在立法之前赶上了吗？

    法流原回道：我们已经帮你申请了炼虚突破仪式，你抓紧把申请表填一下吧。

    张羽知道，就算自身的修为条件已经满足，也不是想突破炼虚就突破炼虚的，因为突破炼虚所需要的仙道要素都需要前往昆区15层才能获取，自然也就需要申请调级等流程。

    法流源安慰道：“我们会催人帮你加急，应该没什么问题，会让你赶在立法开始之前完成炼虚的突破。”

    看着张羽填完的申请表，法流源心中叹息一声，一时间也无法确定让张羽参加这次前所未有的激斗对张羽而言究竟是福是祸。

    而就在张羽发去申请表后没几天，步影疏便再次降临来到了张羽的面前。

    “张羽，你看看我身上是不是有哪点不一样了？”

    张羽的目光落在了对方的头顶上，立刻恭喜道，“不，道君，恭喜你升职了。”

    步影疏自从被开发了绝世天赋后，在演武阁内立下多道上功，次功。

    近年来的仕途成绩很理想，去年便从第五职级升到了第六职级，而经过今年的考评之后，步影疏也顺利从第六职级提升到了第七职级，成为了演武阁的阁主，掌握了渡劫资格证。

    当然虽然获得了证书，但步影疏的境界还未突破，仍旧是炼虚道君。

    张羽心中暗道：“本以为我突破炼虚之后能和步影疏同一个境界了，想不到还是要被这女人压一头。特么的升职升那么快，这万法仙族也太黑了。”

    福姬说道：“步影疏升的快，那是好事啊，他升的越快，利用价值才越大。”

    步影疏却是一脸得意道：“听说你已经申请了炼虚突破？”

    对于步影疏的消息灵通，张羽并不意外，何况他申请炼虚突破，本来就是走的常规流程，也算不上什么秘密。

    看到张羽点头后，步影疏微微一笑道：“小羽，你是不是本以为自己突破炼虚后就和我一个境界了？”

    他凑近张羽的脸庞，吐气如兰道：“也许你是在旧日坟场呆太久，忘了万法宗是谁家的万法宗了。”

    今天步影疏亦拿到新证书，就特意跑到张羽面前来炫一炫，就是为了打压一下张羽的嚣张气焰。

    因为他发现自从上次自己又引发了大圣传人的呼唤后，张羽就越来越嚣张了。

    他今天就要让张羽知道，他们二人的关系里，他永远是在上面的那一方，是掌握主动权的那一方。

    就在这时却听张羽轻哼一声。

    步影疏的心中就跟着一阵，似乎又想起了自己第二次引动大圣力量向无数人发出的那一道轻哼。

    步影疏连忙安慰道，“小雨。你放心，我以后升职了也不会忘了你，等我到了飞升境就娶你过门，到时候让你为我生两个孩子，你要是想的话，还能把孩子交给白真真带。”

    在步影疏看来，能让张羽给自己生两个孩子，从此以后成为半个仙族，那真是对方天大的福分了。

    至于白真真，虽然讨厌这个女人，但看在张羽的面子上就让他做孩子的保姆，多领一份工资吧。

    张羽听到步影疏的话，却是一脸无奈，但也知道这对步影疏来说就是表达善意的方式了。

    要是换个人，步影疏早就一脚踩过去了，都不会这么说。

    而步影疏看着张羽乖乖点头的模样，心中暗道，“小羽这家伙感受到了我的生殖器，看到我的新职级，还有波劫之后，已经被迷的神魂颠倒了吧。再加上我的一番花言巧语，他恐怕已经陷入到了未来为我生孩子的幻想之中。”

    自觉自己又重新拿捏了张羽，步影疏，这才咳嗽一声，说起了另一件正事。

    你要参加这次的三代立法，看到张羽点头后。

    步影疏神秘一笑道，“那到时候我们又能碰面了。”张羽闻言惊讶道，“步道君，难道你……”

    不等张羽自己猜出来，步影疏已经忍不住的自爆：“哼。这次首批三代立法，我到时候也会去参加，你到时候只要跟着我就行了，有什么事情我罩你。”

    听到这番话，张羽一时间心情复杂，这女人竟然也会参加三代立法，他不早就是炼虚了吗？难道……

    张羽摇了摇头，知道现在不是想对方为什么会参加的时候，而是想对方参加三代立法后的影响。

    福姬说道：“那还用猜，步影疏的个性肯定是想要在立法中让你来托举她，当她的下位法，一辈子将你压在身下。”

    张羽不得不承认，福姬说的话非常有道理，继而就感觉到一阵头疼。

    器灵魂修要起改良。万法宗内的各派纠缠在张羽看来已经麻烦万分，而他还要同时受到万法仙帝&#183;轮回仙帝的影响。

    姐姐那里还提醒了天庭的利益也要兼顾，现在又加上了一个自以为是的步影疏，这场立法要考虑的东西也未免太多了。

    步影疏则接着说道：“那我先走了，你好好准备吧。立法这事情可长可短，快的一两月结束，慢则七八个月甚至一年的也有。”

    数日之后，张羽收到了来自万法宗的两道通知，看着通知中的内容，张羽心道，“炼虚突破申请成功时间是在5月15日，还有三代立法的培训邀请，5月10日。”

 第891章 和步道君一起法条培训，各显神通 

    看着5月15日的炼虚突破，以及5月10日的立法培训邀请，张羽的心中也不由得涌出一丝疑惑。

    10号就开始立法培训，我15号才能突破炼虚。

    这时间上不会冲突吗？地点倒是都在昆区15层，心中涌起疑惑，张羽便立刻询问了法流源。

    法流源的声音通过灵界传来：问题不大，立法的前期培训主要是学习相关知识，就算没有炼虚境界，也能跟着一起学习，只有开始真正的立法流程后，才需要炼虚境界的支持。

    张羽又问道，天君不能加快一点速度吗？

    对如今的张羽来说，每早一天开始炼虚的突破，每多一天炼虚的修行它都能多一分提升，但法流源却是摇了摇头。

    张羽练习突破所需要的仙道要素足足有上千项，换做古时候的修士，为此耗费数百年光阴都很正常。现如今各类炼虚相关的仙道要素，虽然都能批量化生产，但也全都被严格管控，层层监管。

    你接下来突破所需的每一份仙道要素全都需要经过审批、调用、生产等等环节。

    5月15日已经是目前最快能完成的时间。

    看到法流源回复的消息，张羽心中闪过一丝无奈，他能看出来，法流源确实是在这方面已经尽了力。

    于是张羽转念一想，便又看向了万法仙帝的秘密邮箱，能不能让仙帝帮忙加快一下速度？

    事关立法，张羽决定还是试一试，立刻调来伏击考宗分身，一同为他书写了一份声情并茂的邮件，发给了万法仙帝。

    然而面对张羽的请求，万法仙帝只是回到稍安勿躁。

    稍安勿躁，什么意思？

    张羽看着万法仙帝的回复，心中暗道，这是要我安安心心等下去，就在5月15日突破了。

    看到连万法仙帝都让自己安心在5月15突破，张羽自然也没有了提前的想法，只不过他心中又涌起另一个疑惑，先帝此举是否有什么深意呢？

    接下来的日子里，张羽自知无法提前突破，便开始做起了其他各种能做的准备工作，尽量再多生产一些傀儡，再多修炼几门功法，拆分获取万法仙帝的抽数奖励，这样突破炼虚后就能更快晋级几步功法，再往仙人洞天里多塞点物资。

    就在张羽做着种种准备的同时，他也将剩下的一些旧日坟场的事物全部交接了出来，为自己离开后的情况做出安排。

    冥产部办公楼的地下深处，伴随着一阵阵洞天之力的涌动，原本一直位于仙人洞天内的化神池，此刻被张羽缓缓释放了出來。

    与此同时，一旁的磁极挥手之间便立刻将化神池和四周围的法力回路连接了起来，保证了化神池的连续运转。

    看着化神池在磁极的操作下稳定运行，池中的元神们也继续着神光十变的进程。

    张羽点了点头说道，“老师，接下来我离开的这段时间，化神池就交给你了。”

    张羽毕竟要离开昔日坟场不短的一段时间，而目前的仙人洞天尚无法跨越昆墟的不同层级进行空间上的传输。

    一旦张羽前往了空虚15层后，留在昔日坟场的慈极等人便无法再进入仙人洞天内了。

    而因为阻止天崩的关系，仙人洞天还和旧日坟场形成了紧密的联系，张羽此刻离开之后也会导致仙人洞天的一部分，洞天之桥滞留于此，暂时无法使用。

    此刻为了以防万一，张羽打算将包括化神池在内的很多人要用的东西都留在旧日坟场。

    慈极闻言点了点头说道，“放心吧。东西我帮你看着。”

    不过慈极犹豫一番，还是问出了自己的问题。

    “老高还是不能用这化神池吗？”

    张羽无奈的点了点头，上面还是没通过。

    按照张羽给慈极的理由，化神池乃是万法宗高层的技术，只有上面人批准了谁，谁才能使用这项技术泡进化神池里。

    张羽无法向慈极解释法窍炼法图化神道体的事情，只能继续用这一理由搪塞。

    “我明白。”慈极闻言之后倒也没有责怪张羽，他自然知道昆墟上下宗门内外是何等的等级森严。

    在慈极看来，张羽这么恪守上面给的安排才是正确的。

    如果张羽不遵守上面的命令，私自就想让老高使用这份技术，把老高的元神泡进这池子里，慈极才要劝阻他这么做。

    宗门之内每一步都是如履薄冰，你的谨慎是对的，没必要为了老高违逆上面的规则，慈极感叹道，“要怪只能怪这家伙自己没用，没本事，专业也不行，不被上面看重也正常。”

    张羽张了张嘴，很想为土木专业澄清一下，但想到很多东西难以解释，终究只能作罢。

    就在这时，张羽的通讯录上老高的头像亮了起来，“有些洞天里拿出来的东西，我要问下你打算怎么处置？”

    一番交代后老高又问道，“你看到磁极了吗？”

    张羽看了一眼面前的慈极和化神池，说道，“没看到。”

    老高：奇怪了，我到处都找遍了，怎么都找不到他，发了消息也不回我。

    张羽看向一旁的慈极，将情况诉说了一下，慈极随意道，“你不用管他，晚点我会和他解释。你放心，化神池里的情况，我会让大家一起瞒着他，保证他什么也不知道。”

    办公室内玉星寒正在跟张羽核对后续的公司发展计划，此刻的他突然想起了自己在昆虚一层的时候，在小学初中尚未踏入仙道的时候，那个时候的他是会做噩梦的，在那些噩梦里，他总是梦到自己躺在床上爬不起来，而其他同学已经刷了一张卷子又一张卷子，自己只能眼睁睁看着他们提高分数，距离自己越来越远。

    对曾经的玉星寒来说，人生路上遇到的所有人全都是他的对手，他只想把他们统统踩在脚下，想把他们远远甩开，任何追上他和他产生竞争的人都只会让他感到不适。

    但此时此刻看着眼前的张羽，玉星寒发现自己的想法早就产生了变化，他希望张羽变得更强，变得更有钱，希望张羽能继续一步一步往上爬，爬到万法宗的最高处。

    因为他知道张羽爬得越高，他们才能爬得越高。

    在不知不觉间，他们已经和张羽成为了利益共同体，张羽也成为了他们宁愿暂时牺牲一部分利益，也想要向上托举的存在。

    张羽奇怪的瞥了玉星寒一眼，突然感觉到对方很认真的样子。

    玉星寒，“张羽，一定要赢啊。”

    张羽微微一笑道，“放心吧。”

    旧日坟场的灵界之中，叶星璃看着眼前的张羽投影，意念迅速扫过对方发来的消息。

    你好，我是基于张羽工作信息所构建的智能体，我已经将大量工作聊天记录，往来邮件和各类文档资料进行了结构化处理，并完整收录于我的知识库中。

    无论是工作交接中的疑问还是历史资料的检索需求，你都可以直接向我提问，我将实时为你调用相关信息提供协助。

    叶星璃心道，“这就算是师弟留下的张羽模拟器吧。”

    有了这个东西确实很多工作问题，就算师弟他不在，也能随时了解了。

    想到这里，叶星璃当即问出了一个在他心中潜藏已久的疑惑，“师弟，你为步道君打过胎吗？”

    仙人洞天内，狂天倾看着眼前的张羽又一次遗憾，自己没能在大学时夺取对方的血际信息，但很快他又将这一丝遗憾压下，告诫自己，不要被如今的昆虚风气影响了本心。

    压下心中杂念后，狂天倾说道，“投资自己，就是最好的投资，而投资下辈子的自己就是最好的投资自己的项目。这是约定好的暗号。在你去参与立法后，会有人用这个暗号和你联系。”

    张羽问道，“他也是轮回仙帝的人？”

    狂天倾摇了摇头，“我不知道他是谁，这人的情况我也不了解，我只知道他会代表先帝，在立法过程中向你表达我们的意愿，避免万法宗的立法损害了万法宗和天魔宗的友谊。希望你们相互配合后，能在这次三代历法中为万法宗和天魔宗的合作利益作出贡献。”

    张羽心中暗道，“果然除了我之外，万法宗内还有别人也是轮回仙帝安插进来的。这一次是轮回仙帝想要影响万法宗的立法了吗？”

    狂天倾接着说道，“和以前一样，张部苌只要愿意配合我们的话，我们愿意继续为你提供邪神作为回馈。”

    看着狂天青离去的背影，张羽心中暗道，“麻烦的轮回仙帝，这是看穿了邪神对我的重要性，逼我在立法中站队。”

    考宗分身喝道，“立法乃是宗门大事，你要是和轮回仙帝的内奸合作，那就是出卖宗门利益，那就成宗奸了啊。”

    而另一边的福姬当然是全面支持和轮回仙帝交易获取更多邪神的。

    只听他说道，只要能获取新的邪神出卖点宗门利益又怎么了？这万法宗的仙人仙尊仙帝，哪个不出卖宗门利益了，到时候一定要和对面好好谈一谈，争取把宗门利益卖个好价钱。

    斩仙、荒牛、祥神、报神以及那名邪神小弟都纷纷表示了支持。

    听得考宗分身心中气血翻腾，“畜生，你们这帮畜生啊，忘了万法仙帝是如何提拔我们的吗？”

    随着时间一天天过去，转眼间便来到了张羽离开旧日坟场的这一天。

    白真真：女子真的不行吗？

    张羽，阿珍不行，你别进来，我要去参加培训了

    阻止了对方的灵根传输过来，张羽说道，“这次立法也不知道有多少人关注，不适合使用灵根合体这一招。”

    白真真点了点头说道，“当心，我们在旧日坟场等你回来。”

    就在这时步影疏的消息发来，完事了没有？要出发了。

    白真真脱离了仙人洞天，看着城上步影疏，心中暗道，“羽子你先去立法吧，等你立下法条了，我以后再立个能配合你的。”

    另一边的管委会会苌萧云鹤同样在注视着步影疏的仙梭，看着仙梭一路电光石火般划过旧日坟场的苌空，最终离开了这处小街。

    萧云鹤心中暗道，“步影疏，他把张羽派来旧日坟场，不但是为了法界扩展，改修产业这些大局，竟然还是为了三代法条谋划。张羽经过这一番锤炼，已经成为了立法师为他托举法条的最好人才。还有最近这几个月来，张羽已经占据了大片魂修服务的市场，从魂修身上赚了不少钱，这也是一招钱坤大挪移等于是吸收了魂修们。涨出来的薪水，然后用这些薪水助力张羽突破至此。这等于是用宗门的钱，用行业的钱来为步影疏培养托举法条的人才。”

    想到这里，萧云鹤便越发感觉到，步影疏的谋划竟是如此深远如草蛇灰线，浮埋千里，更是借力打力，在变化莫测的斗争大局中顺势就获取了各种利益。

    那步影疏在立法成功之后，又会回到旧日坟场这边做些什么吗？

    答案在萧云鹤看来简直是一定的。

    于是在这一刻，萧云鹤心中升起了强烈的忌惮，我必须要尽快调离旧日坟场，不能再跟这个步影疏斗下去了。

    天知道他还有多少后手安排。

    另一边张羽乘坐在步影疏的仙梭上，一路向上飞跃，如一道黑色闪电直冲天际，转眼间就跨越了层层空虚壁障，来到了空虚15层。

    接着按照地址导航，二人已经跨越界门来到了一处小界之中，这处小界名为知绿小筑，是一个专门培训立法参与者的小件。

    张羽和步影疏刚刚从线索中下来，便看到名为苍绝环的修士早已到场，而仅仅是稍稍靠近对方，张羽便感觉到自己的昆仑眼竟然微微卡顿了起来。

    不，不是昆仑眼卡顿了。是灵界卡了。灵界会卡，张羽通过灵界视野向苍绝环看去，便能看到对方的身形已经被密密麻麻的临界光辉所包裹。

    对方的身上寄宿着密密麻麻的高智能器灵，每时每刻都在进行着海量信息的吞吐。

    张羽心中一惊，“10万—100万，1000万好多高智能器灵。”

    福姬也惊道，“这么多高智能器灵，每分每秒都在调度临界资源，这家伙已经给成了天庭的顶级客户了，周围所有的灵界资源都在优先供应给他，所以我们才会感觉到卡。”

    张羽更是惊讶的发现，因为苍绝桓的关系，这个小界的临界资费数据在不断变化，这家伙直接会导致区域内的临界资费暴涨。

    而下一刻，张羽的目光一凝，更注意到了苍绝桓胸口又一道微光闪过，那是道种。

    果然这次参加立法的人都是万法宗内各派挑选出来的人才，果然有道种啊。

    但我这次观察的好快，是因为羽书升级的关系吗？而另一边苍绝环似乎也注意到了张羽的观察，但目光扫过张羽，察觉到他只有化神后便没有过多关注，而是观察向了张羽身旁的步影疏。

    就在张羽被苍绝环引发的临界波动吸引时，又一道身影降临小界。

    张羽抬头望去，月清岚，她就是药企那边的代表吧，而和苍绝桓不同，月清澜的浑身上下都被一层层法宝光辉给包裹了起来，除了头上显示的资料之外，完全都看不清他的真实相貌。

    这是月清岚为了避免自己的身体和外界进行接触，毕竟他的整个身体就是无数药物生产线，里面的每一丝药香如果泄露出来都是便宜了这个世界，还有可能会泄露机密数据。

    更何况如今他最新提炼，并且再加工的深寒法力也存放在了体内。

    但张羽的目光似乎透过了那层层法宝护持，看到了月清澜身上一闪而逝的神秘光辉。

    张羽心中暗道，“又是一个道种……”

    就在这时，一道声音传来，咦？怎么有化神过来，步影疏你干嘛立法的时候还要把自家宠物也带过来？

    张羽转头看去，发现是一名叫做狂志谦的修士。

    步影疏冷哼一声说道，“他是和我一起来参加立法的，轮不到你来管。”

    黄志谦惊讶的看着张羽，接着笑了起来。

    “你这是准备过几天突破炼虚就去立法吗？你很喜欢冒险，喜欢赌一把吗？”

    就在狂志谦到来的同时，所有人的面前都浮现出了一道道博彩邀请。

    与此同时斩仙说道，这人是赌博道统的代表，这帮家伙应该是想要立法，把赌博融入到所有人的日常生活中。

    张羽好奇道，融入到日常生活怎么融？

    斩仙说道，所有人吃喝拉撒，一切行动都要靠投骰子来决定结果。

    这就是他们要创造的道统的终极愿景。

    张羽心中一沉，这都行。

    这是要把整个昆区都变成他们的游戏了。

    面对黄志谦的赌博邀请，张羽直接选择了拒绝，然后摇了摇头说道没兴趣。

    “没兴趣？”黄志谦嘻嘻一笑，咱这境界来参加立法，不赌怎么行。

    接下来一位位参与立法的修士到来，张羽还看到了法要道统的代表，不过对方据说有要务在身，仅仅是投影降临。

    而除了这位法要道统的代表之外，张羽能感知到，每一位参与立法的炼虚修士竟然都具有着一道道种。

    令他暗自感叹，不愧是宗门精选的人才。

    就在这时一道红光从天而降，张羽的目光一凝，是代表先天道统，名为帝玄的7级宗务元降临了，让张羽感到关注的除了对方是先天道统的代表外，更是因为对方的头上也显示着一道奇功的标志，他应该也有道种吧。

    下一刻，就在张羽的注视中，果然帝玄的胸口也有一道代表道种的光辉闪过，然后下一刻第二道代表道种的光辉闪过，两道。

    张羽心中陡然震惊了起来，两个道种，这是他第一次见到身怀两大道种的修士。

    而帝玄的目光扫向张羽淡淡道，“改良派连化神都派出来了，泰语、白人呢！”

    张羽深吸一口气，他还没过来，帝玄冷哼一声，已经不再理会张羽。

    而就在地玄到来后不久，众人齐齐抬起头来，全都望向了同一个方向。

    只见整个天地瞬间变幻，像是被生生拖入了法界之中。

    法界道统的代表，身为炼虚修士，却有着8级宗务员身份，身怀三道奇功，名为烈惊鸿的修士已经一步步脚踏虚空，在所有人的注视下来到了现场。

    张羽有一种感觉那就在这位列惊鸿的面前，现场所有的修士都像是变成了下属，变成了下级，只能远远仰望对方的存在。

    同时张羽也死死盯着烈惊鸿的身躯，想要看看对方的道种，一个、二个、三个。

    张羽再次感到心惊，三个道种，就在张羽心中震惊的时候，突然有一只手拍在了他的肩膀上，“小羽在看什么呢？”

    被这突如其来毫无察觉的问话惊了一下，张羽猛地回过头便看到了名为太月白的存在，正一脸好奇的看着自己。

 请假一天 

梳理剧情请假一天

 第892章 没有道种的张羽？脆弱的世界 

    不知何时出现在张羽身后的太月白，从外貌上看去，便是一名有着一头白色长发的青年。

    但张羽并没有在意对方的外貌，而是首先目光扫向了对方头顶上所包含的信息数据。

    张羽首先观察到的，便是对方的职级。

    “7级的宗务员，这家伙也已经有渡劫证了吧？”

    张羽心中又暗暗想到了同样达到第7职级，那位先天道统的代表帝玄。

    还有第8职级……这次代表法界道统的烈惊鸿。

    他心中暗道：“这些资深炼虚，即使有了渡劫证，但是为了能够参与三代立法，全都没有提前立下法条，而是保持在炼虚境界……只为了这次的机会吗？”

    张羽接着看向了太月白的功勋记录，“太月白还有一道奇功，三道上功，十五道次功。”

    张羽心中暗自感叹：“太月白也好，其他人也好…这些家伙比我准备得早太多也久太多，也难怪法流源他们不看好我。”

    就在张羽扫完了太月白对外展示的基本信息后，他又快速瞥了一眼对方的胸口位置。

    “没有…道种？”

    “一个也没有？”

    刚刚，张羽在对各方代表的一连串观察后，除了投影降临的法药道统代表……因为是投影的关系，无法观测道种外，每一位真身降临的修士，张羽都从对方的身上观测到了一闪而逝的道种痕迹。

    甚至先天道统的帝玄有两个道种，法界道统的烈惊鸿更有三个道种，打破了过去张羽以为的一个人只有一个道种的认知。

    这一切也都让张羽意识到，能够被各大派系重点培养多年，用来参与这次三代立法的修士，全都是精英中的精英，天骄中的天骄。

    这也让张羽意识到，这是一个绝好的机会。

    毕竟以前就算是那些大人物，也几乎都是投影降临，根本不给张羽观测道种的机会。

    现在却是这么多天骄真身降临到他面前，还能在接下来的培训中长期观察，一步步感知到他们的道种究竟是什么，又有怎样的复制条件。

    但眼前出现的太月白，却又让张羽感觉到了意外。

    “怎么会没有道种的？”

    张羽心中暗道：“难道改良派太过势弱，以至于培养的人物也天赋不足？”

    张羽心中摇了摇头很快便压下了这个猜测。

    斩仙更是说道：“太月白，绝不是一个天赋不足的人，据我所知…此人学无不会，学无不精。”

    “不论武功道术，炼器炼药，还有土木、医药、灵界技术。各类仙道技术，可以说无一不精。”

    张羽心中暗道：“也许太月白是那种，我没能看出来道种，却依旧强悍的角色。又或者是即使是现在升级后的《羽书》，也需要更多时间的接触，才能看清楚太月白究竟有没有道种。”

    张羽心中的思绪运转很快，瞬息之间便暂时压下了心中的疑惑，回答起了太月白的问题。

    太月白问他在看什么，张羽便回道：“第一次见到这么多天骄，忍不住多看了几眼。”

    太月白却是微微一笑，说道：“是啊，你现在看到的这些人，应该是我万法宗内，在炼虚之下最有天赋最有才华的一批人了，未来能够飞升成仙的人，应该就在这批人里了。”

    “嗯？”听到太月白说的话，一旁的步影疏转过头来，冷冷地看向了对方一眼，心中暗道：“这家伙在暗示什么？在点我？改良派也看出了我的野心？”

    在步影疏看来，现场的人才、天骄，各种拥有绝世天赋的人并不少。

    “但终究…我才是最有天赋的那一个，却是被仙族身份限制了飞升之路。看着太月白，步影疏试探着问道：“你对…这些人都很了解？”

    太月白点点头说道：“我来之前，已经尽力收集了在场所有人的情报。”

    张羽闻言，心中一动，便想起了太成功潜入自己那仙人洞天的事情。

    张羽心中暗道：“太月白这家伙，调查的不只是我，而是所有选手？”

    就在张羽思索着的时候，步影疏已经紧盯着太月白，开口问道：“噢？是吗？那你觉得现场这么多人里，谁的天赋最好呢？”

    太月白看向了法界道统的代表：烈惊鸿。

    “自然是这位烈惊鸿了，他的灵界天赋震古烁今，连续多次获得天衍奖提名，结合法界之后，更是独自完成多项技术创新，拥有超过上百项法界专利，曾借助宗门资源，在法界之中逆伐渡劫修士。”

    听到太月白这番话，步影疏心中暗道：“还以为他真看出来什么来，结果又是个有眼无珠的家伙，这批人拥有最强天赋的…是我才对。”

    张羽心中暗道：“除却我之外，在场天赋最强的，可能真就是烈惊鸿了。”

    张羽的脑海中闪过烈惊鸿的三个道种痕迹，心道：“毕竟他拥有三个道种。”

    “但太月白能判断出这一点，只是因为情报收集吗?”

    不知为何，张羽想起了刚刚太月白问向自己的话：“小张，在看什么呢?”

    另一边的太月白心中暗道：“除开我之外，烈惊鸿确实是在场的天赋第一了。毕竟三大道种，恐怕已经不是天生能拥有的了。”

    太月白盯着前方的烈惊鸿，心道：“但除了【灵枢天知】之外，你的另外两个道种藏了这么久，究竟是什么惊天动地的东西呢?”

    接着他又看了一眼身旁的张羽：“这小子的身上，是一个道种都没有？但听法流源说，张羽起码有六大惊世天赋，是他的天赋和道种无关吗?”

    就在这时，一道通知浮现在所有人的面前。

    “立法培训正式开始，现在公布知律小筑第一条规则：请务必遵守知律小筑的每一条规则，违者后果自负。”

    “第二条规则：请在上课时间开始前，抵达教室。”下一刻，张羽便看见一道导航投影直接浮现，一路指向了远处的教室。

    与此同时，太月白直接向张羽发去消息，提醒道：“注意了，整个知律小筑已经被测试版的三代法条笼罩，违反这里运行的规则，都必然要付出代价。”

    就在张羽思索着太月白话中的意思时，众人已经顺着导航，来到了一间教室内。

    而片刻之后，教室内一阵光影浮现，已经开始了立法培训的第一课。

    只见画面中出现的是一名老者，张羽正好奇对方身份的时候，脑海中的斩仙已经说道：“这是天衍奖的获得者，天运仙尊。”

    对于这种传统老人审美，张羽在昆墟见过了各种审美倾向，倒是不觉得奇怪，反而是对方的名号在他脑海中闪过后，他心中一动：“就是那个入宗培训时介绍的，赌博道统的建立者？”

    斩仙说道：“不错，赌博道统，正式的官方名叫做天命道统，便是由这位天运仙尊建立，同时他也是法条技术领域的顶尖学者之一，一直在探索这方面的仙道技术，现在的三代法条更新，恐怕就有他在其中的影响。”

    张羽看着画面中的老者，说道：“不过这好像只是一段录像。”

    福姬说道：“堂堂仙尊，怎么可能浪费时间来给你们上课？制作一份录像够给面子了。而且对现场的这么多天骄来说，只需要提供知识，自然就能够学会，根本不需要一个老师来手把手教导。”

    张羽脑海中的交流转瞬便已经完成，而与此同时，录像中的天运仙尊已经飞快讲述起了课程内容。

    但张羽只是稍微一听，便感觉到了极度吃力。

    “太快了吧。”

    “这是多少倍的加速?”张羽不得不立刻运转【太清符箓】的思维加速功能，再启动仙人洞天内的炼虚算池。

    这才算是勉强跟上了课程内容。

    与此同时，张羽面前已经浮现出知律小筑的第三道规则：禁止录音、录像，以及对外透露任何在立法培训期间所学习的知识。

    对于这一点，张羽却是一点也不意外。

    毕竟早在参与培训前，张羽已经被告知，并签下了合同，合同中的具体条款已经规定了此类禁止事项。

    张羽心中明白，接下来立法培训所教导的内容，是万法宗为了通过申请的炼虚修士，为了这些真正将成为昆墟统治阶级一员的存在，所准备的知识。

    这种知识在没有得到允许前，自然是不能私自传播的。

    张羽只是对这知律小筑的所谓规则感到意外：“除了之前签的合同，还有这知律小筑的规则来限制学员吗?”

    暂时压下了心中杂念，张羽继续专心学习着眼前录像中教导的知识。

    而今天张羽学习的第一节课程，教的内容是：什么是仙气?

    “仙气，自古有之，只不过时隐时现，神秘莫测，在很长一段时间里，修士也好，仙人们也罢，都未能探究明白仙气的本质是什么。”

    录像中，天运仙尊侃侃而谈道：“远古时期，因为仙气的威能浩瀚，又只有仙人能够激发出来，所以被认为是能量的升华，是法力、灵机的进阶版。”“后来随着仙道技术进步，有仙人逐渐发现，仙气无处不在。”

    “就像是空气，又像是构成世间万物的种种粒子一样，仙气其实早就存在于我们的身边，只是古代仙人缺乏发现、提炼、利用的技术…”

    学习着课程中的内容，张羽心中很快浮现出一种想法：“原来如此，所谓的仙气，就像是什么分子、原子、电子一样，虽然到处都是，但需要有足够强大的仙道技术才能进行观测，乃至于利用。”

    “而随着仙道技术的不断进步，观测仙气、利用仙气所需的境界要求越来越低，从最顶级的仙人，下滑到飞升境的修士，再下滑到渡劫修士，最终到了现代，只需要炼虚修士就能使用仙气。”

    当然，像张羽他们之前进入宗门后，在仙气影响下获得的加持，这并不是真正的利用仙气，只是被仙气影响。

    上修们能够提炼出仙气，继而影响环境，影响他们这些下修，这才称得上对仙气的利用。

    张羽思索的同时，录像中的天运仙尊还在继续讲解：“而到了最后，我们发现仙气，源于一种道统。”

    “据我们的者的意念来行动？”

    “所以他是这种万物控制论的坚定拥护者，这里说这么多，就是希望将这种思想注入到立法培训者的心里。”

    张羽好奇道：“这种掌控苍生的做法，听着很符合万法仙帝的心意，没被仙帝支持吗？”

    斩仙说道：“如此控制苍生，确实控制力大增了，但极端的控制会阻碍创新，会减少意外，也会有引发各种意想不到的新问题，到时候真的还能和其他九大宗门竞争吗？”

    福姬也跟着分析道：“而且人的选择都被天运控制了，万法仙帝能信得过他吗？”

    就在众人分析的同时，录像中的天运仙尊也已经吹完了万法仙帝，接着说道：“于是在发掘仙气道统后，为了防止仙气道统被人恶意利用，造成重大的灭世级危险，当年由我们万法宗牵头，重新挖掘并掌控了仙气道统。”

    “从此之后，仙气道统不再是世间的威胁，而是安全的保障。”

    听着天运仙尊关于仙气本质、历史的相关讲解，张羽只感觉到一幕波澜壮阔的史诗出现在了他的面前。

    那是无数人为了探索仙气，研究仙气，爆发的种种冲突。

    更是在一路研究中，不断引发各大境界的修炼技术巨变，最终贯穿古今，成为了被控制在内的道统，一直影响到了现代。

    与此同时，张羽心中已经浮现出了上一次为他颁布奇功的画面。

    他还记得那位授予他奇功的知妙仙尊，便是传说中仙气道统的掌控者。

    张羽心中暗道：“原来仙气道统。不是知妙仙尊创立的？而是她后来在万法宗的主导下，获取的？”斩仙却是冷哼一声，说道：“说得好听，不就是将仙气也纳入掌控，增添自身鞭笞天下，压榨苍生的筹码。”

    张羽却是问出了心中的另一个疑问：“为什么仙气道统会被万法宗掌控？其他宗门没反对吗？”

    斩仙解释道：“十大宗门的分赃而已，仙气道统在这，法力道统、灵机道统就分到了别的宗门。”

    “现如今的十大宗门，每一宗都掌握了那些足以颠覆世界，已经成为了世界基石的道统。”

 第894章 没有过去之人？超高危级道种 

    对于苍绝寰居高临下的审视，张羽心中并没有在意，而是心中不断分析着对方言语之中透露出来的情报。

    至于苍绝寰的提议，他没有答应，也没有拒绝，只是平静地问道：“你要我怎么托举你呢？你只说了你的立法目标，不说说你的立法细节吗？”

    苍绝寰却是淡淡一笑，说道：“阐述自身的立法目标，这是为了寻找盟友。”

    但具体的立法细节，包括使用的先到技术详细的立法内容，在不确认对方是敌是友前，有谁会随意说出来。

    若后续双方为敌的话，那不是将自己的重要情报透露给敌方，这就是自己在给自己挖坑。

    说着苍绝寰靠近张羽，直视着张羽的眼眸说道，“我知道。三言两语之间你不可能完全信任我，但我也一样，如果你都没有和这里的学员一一交流过，没确认各大派系的主张，就直接答应我，你觉得我会信你吗？”

    我们的合作可以慢慢来，等你了解每一位学员的立法目标之后，自然会明白我才是最适合你的合作目标。

    苍绝寰接着说道：“接下来的这份情报算是我给你的诚意，立法培训一般最多也就半个月的时间，结束以后，正式的立法流程就会开始，整个知率小界会变成一个模拟世界，所有学员在这个模拟世界里完成立法并进行测试，然后按照法条的影响力、干涉力等等维度进行潜力评估。而这次三代法条的潜力等级一共分为108级，只有前36级才有希望在未来成为道统，而后72级永远只能是法条，注定只是托举道统的材料。”

    苍绝寰感叹道，“仅此一项，便决定了一名宗务员未来的职级和修为上限。而除此之外，按照不同的潜力等级，后续宗门投入的培养资源选定的法条试点也都大不相同，可以说是决定了你的前进速度。”

    “如此重要的信息，改良派那边没有告诉你吗？”说罢苍绝寰的身体已经向后靠去，“这是否说明他们根本没考虑你的前途，只打算让你全心全意托举太月白呢？”

    就在张羽微微皱眉的时候，脑海中的福姬跳了起来，“斩仙你给出的情报不是说法条应该49个潜力等级吗？怎么人家说是108级？”

    斩仙说道，“我当初在宗门中工作的时候，法条确实只分为49个等级。现在看来是我转世前往下界后，立法技术不断发展，潜力等级的评估也越发细致了。”

    报神说道，“宗门之中，仙道技术日新月异，每天都在进步，哪怕只离开并失联几个月的时间，都会跟不上宗门的技术进步，这很正常。”

    当务之急还是趁着这个机会，从苍绝寰的嘴里多套出点情报来，福姬老大您也是这个意思吧？

    福姬：“嗯嗯嗯，你真是说到我心眼上了。”

    祥神心中暗道，“可恶。报神这个家伙，自从他来了以后，9成9的机会都被他抢走了，我本来的光辉也被他夺走了。”

    报神心中暗道，“蠢货，斩仙也好，荒牛也罢，说到底都是张羽。所谓不看僧面看佛面，若一直和这些分身争斗，只怕永远无法真正获得张羽的信任。”

    福姬接着说道，“张羽调整演技，从这苍绝寰嘴里多套点情报出来。”

    张羽心中暗道，“报神这家伙倒是挺能在我脑子里调和矛盾，降低各方争执的。”

    就在张羽脑海中种种思绪一闪而逝的时候，他已经面色微沉，眉头皱起，问道108个潜力等级，这具体是如何评级的？

    看着张羽的表现，苍绝寰心中暗道，“这个神色会是装的吗？还是真的无所谓了。这个情报改良派现在恐怕都不知道，毕竟比起情报收集，他们又怎么可能比得过我们器灵派，还有先天道统。”

    所以张羽在确认这份情报之后，要么觉得改良派的实力不足，要么觉得改良派不看重自己，不论哪种都已经达到了我的目的。

    思索间，苍绝寰则是毫不犹豫的说道：“简单来说主要是看法条的影响力以及干涉力，影响力看的是法条能够适应的范围，传播的速度和拓展性等方面。干涉力则是法条影响范围内对物质世界的干涉强弱，涉及到资产生产力的规模。”

    在苍绝寰看来，反正这些情报就算他现在不说，张羽作为参与培训的学员，接下来在正式立法前也必然会被告知，而他只要此刻抢先说了，就能增加对方和改良派之间的嫌隙，提高一些对方托举自己的可能性。

    所以苍绝寰说的毫无保留，甚至还主动解释道，“干涉力想要强大，主要看的是仙道技术实力。从这点来看，如今还未突破炼虚境界的你自然是全面落后，是在场所有人中最弱小的一个。”

    足够弱小的张羽，这也正是苍绝寰拉拢张羽的原因之一。

    苍绝寰接着说道：“至于影响力的高低，除了自身法条的具体内容外，还和其他法条相关，和其他法条的冲突越大，矛盾越多，影响力就不容易提升。而相反如果能获得更多托举，自然能获得更高的影响力。”

    在这会议室中发生的一次次博弈，对谈便是大家各自试探别人的法条设定，收集情报。

    看着陷入沉思的张羽，苍绝寰知道自己的话已经被张羽听进去了。

    苍绝寰心中暗道，“注定成为踏脚石的，你也该好好想一想，究竟是被谁才是最好的选择了。”

    转眼间，张羽和苍绝寰的交流已经结束，而再次随机分配后，他已经和太月白坐到了一起，只见太月白笑了笑。

    “你觉得最好的投资是什么？”

    张羽微微一愣，脑海中瞬间泛起了狂天倾和他约定的暗号，投资自己就是最好的投资，而投资下辈子的自己就是最好的投资自己的项目。

    与此同时，福姬也是精神一振说道，“难道太月白是轮回仙帝的人？是了，听说他曾经在地下13层工作，那里也是轮回仙帝的地盘吧，会不会就在那个时候……”

    下一刻却听太月白接着说道，“最好的投资当然就是人，而现在这么多参与立法的学员，便每一个都是上好的投资项目。”

    听到这番话的张羽心中暗喜，不是约定的暗号。

    刚刚只是巧合吗？

    就在张羽思索时，太月白继续说道：“接下来投资哪个人选择就很重要了。比如刚刚的苍绝寰，你了解他的情报吗？这是一个没有过去的人。”

    “没有过去。”张羽好奇道：“什么意思？”

    太月白说道，“根据我的反复调查，苍绝寰第一次出现在公众视野，便是在上一次和你争夺奇功名额的时候，而在这次学习之前，我反复搜寻，都没有找到任何有关于苍绝寰的消息。”

    与此同时，太成功的声音也从太月白身上的法骸内传来：“不错，出身不详，年龄不详，家族不详，我们把能查的地方都查过了，但这家伙就像是凭空出现的一样。”

    张羽说道：“过去隐藏身份也很正常吧，或者像我从一层爬入宗门，在此之前，宗门内就没人知道我。”

    太月白摇了摇手指，斩钉截铁道，“不不不，我说的不是没人知道，而是没有任何的消息，没有任何的情报残留。不论如何隐藏身份，只要身份揭露的那一刻，根据他身上的成就，技术、修为、背景都绝对能追溯过往，查出他留在过去的痕迹。”

    太成功说道：“不错，完全没有痕迹，只说明一种可能，他的过去没有留下任何痕迹，他的过去就是不存在。”

    “过去不存在？”张羽心中突然浮现出一个想法，来自昆墟之外。

    而眼前的太月白则是说道：“我怀疑苍绝寰是被直接凭空创造出来的，所以他才没有过去。”

    “凭空创造？”张羽微微一愣，想起了苍绝寰代表的利益团体，脑海中立刻反应了过来，他看向了远处的苍绝寰说道，“你的意思是他是高智能器灵。”

    太月白说道，“极有可能。”

    而若是如此，他的到来本身就是一种测试，一种测试高智能器灵是否可以立下正式法条的测试，而这才是他的首要目标。

    听到这番话，张羽的心中泛起苍绝寰刚刚所说的立法目标，心中暗道，“高智能器灵的人权吗？”

    若对方真的是被创造出来的高智能器灵，那么这个立法目标在张羽看来似乎也蕴含了别样的意味。

    福姬说道，“这个太月白有几把刷子啊，他应该是猜到苍绝寰可能在搞离间，所以一上来就抛出几个信息，让苍绝寰也显得不那么可信了。”

    想到这里福姬也感觉到了头疼麻烦，这个会议室里不能说谎，这让每个人的每句话都是真的都有了意义，都更有说服力，大大增加了语言中的信息量，让立法要考虑的东西更多了，特么的这也算是一种算力的考验吧。

    修为越高，资产越膨胀，在这里越有优势。

    张羽看着太月白说道，“太道君，那你的立法目标是什么呢？”

    太道君说道，“不是我，而是我们，是我们改良派，我们的立法目标很简单，那就是发钱给所有的下层公务员乃至下界修士们发钱，而且不是要一般的发钱，是大发特发狂发。”

    听到太月白的这番话，张羽直接给愣住了，“发钱？这怎么可能，上面会同意吗？”

    张羽想到了无限涨薪权，光是一个涨薪权，便已经足以搅得风起云涌，那要再来个无限发薪权的话，还不得天崩地裂了，而且白花花的钱发给穷人，这在上修看来不就是浪费吗？

    太月白微微一笑道，“只要发钱能够获益，那上修们就会同意的。”

    张羽好奇问道，“怎么获益？”

    太月白说道：“现在十大宗门都有一个类似的情况，所有公司都在拼命研发技术，只为了占据更多的市场。但随着先道技术的蓬勃发展，10大宗门的生产力其实早已在不知不觉超越了下修们的需求总和，这就是生产力过剩，供大于求。于是各大宗门的公司只能展开恶性竞争，通过不断去压榨员工，缩减成本来抢占市场。在这个情况下，大多行业已经变成了红海，市场本身的重要性已经渐渐超越了掌握仙道技术的公司。”

    说话间，太月白竖起一根手指说道，“拿你在旧日坟场的事情做个例子，魂修产业就是标准的压榨产业，一直以来都在通过降低死人成本来获得更高竞争力。但当你给魂修们涨薪以后，行业变得怎么样了？掌握强大仙道技术力的公司，反过来为魂修们提供服务，这就是市场的重要性。谁手里有仙币，谁能购买公司手里的产品，公司就为谁服务。如果万法宗的下修们能够更有钱，拥有更强的购买力，那其余九大宗门的无数公司都必须要为我们服务，跪着求着我们来买他们的东西，向他们开放市场，甚至不惜压技术来换取市场。”

    太月白正色道，“一手掌握技术，一手掌握市场，这才是未来的万法宗能够屹立于十大宗门之巅的办法。”

    听着太月白的说法后，福姬心道：“这发钱好像真的可以搞。但关键是怎么发，才能保证钱到了下修的手里？”

    张羽问道：“怎么发？”

    太月白说道，“你问到了关键，发钱就像是涨薪，在昆墟的现有背景下，如果哪家公司自己随意涨薪，从公司角度来说就有可能导致成本过高，导致竞争力下滑。”

    “而从个人角度来说，也会导致公司上层的获利减少，资产增长速度变慢，修为落后”

    太月白看着张羽感叹道，“毕竟不是所有人都可以像你一样，在自愿损失自己身为领导的利益后仍旧能突飞猛进的。所以最后的结果往往就是谁涨薪谁被淘汰，最终大家都不差。那么最好的办法就是要涨薪的话，就要一口气让所有行业都涨薪，发钱的话，就要给所有人都发钱。而这一次的三代法条的设立就是最好的机会。”

    张羽听着对方的阐述，心中一时间思考了很多，太月白到底可信任吗？

    突然他看着太月白，又在目光瞟向其他学员，突然问道，“太道君。我还有个问题一直想要问你……”

    与此同时太月白正在看向法界道统的代表烈惊鸿，他心中思考道，“按照我得到的情报，烈惊鸿隐藏的两个道种里，有一个在空虚的超冥危级道种排名上可以排入前10，但要先获取这颗道种的详细情报。在掌握这颗道种的能力的话，在整个计划之中，我目前还差了至少三种能力。”

    太月白的目光扫过其他学员的身体，心中暗暗说道：“还好，这三种能力在这些学员的身上就能获取，这是史无前例的好机会。”

    就在这时，他听到了张羽的问话。

    而张羽脑海中泛起会议室内的规则，在这里不能说谎，于是他问出了自己心中的一个疑问：“你能看到别人身上的什么东西吗？”

 第895章 大家都想要张羽托举，仙帝们想要的世界？ 

    听到张羽的提问，太月白的目光瞬间一凝，原本看向周围其他人的视线，也立刻集中到了张羽的身上。与此同时，他的大脑中无数思绪起伏，开始了极速思考。“有趣……张羽为什么会问我这么个问题？照道理来说，就算好奇我四处观察，也应该是直接问我在看什么吧？”

    “语言本身就是情报，他的这句‘别人身上的什么东西’，是否意味着……他也有所见？”

    太月白的眼神变得更加探究起来，他心中琢磨着：“考虑到映前辈对他的安排，张羽身上可能拥有某种高危道种，或者掌握某本特殊书籍，又或者有其他异常……虽未察觉，但我并不感到惊讶。当然，目前无法排除偶然的可能性。”

    太月白明白，根据目前对张羽的情报，无法做出充分准确的判断。

    “我该如何回答才合适呢？”

    他清楚，在这个会议室里只能说实话，但真相往往并非可信。

    通过调整信息顺序，隐瞒部分信息，夸大某些信息等手段，他可以误导张羽。

    “但一旦被识破，将损害张羽对我的信任。”

    太月白暗自思量，“原先的计划……需要张羽的配合。而现在的张羽…”

    观察着眼前的张羽，太月白快速分析局势：“以化神境身份登场，使张羽成为在座学员中最为薄弱者。”

    但这份脆弱，让他在众人眼中无威胁，反而成为值得亲近的对象。

    或许他的脆弱在此处成为优势，提升了影响力。

    考虑到这一点，太月白做出了决定：“无论是张羽的影响力还是在计划中的作用，展示诚意……获取他的信任至关重要。”

    思绪飞快转动，太月白已下定决心，要向张羽表露一些诚意。

    他缓缓开口道：“此次获选参与立法的修士，皆是各大派系的佼佼者，拥有绝世天赋，在各自领域中独步天下，超越常人。”

    太月白神色坦然地继续说道：“我也不例外，比如我能看见一些普通人看不到的事物。”

    张羽听了，心中一动，接着问道：“看见什么？”

    “或许是与生俱来的。”太月白轻声道：“我可以洞悉一些他人的所长。”

    太月白内心暗想：“倘若他了解道种的奥秘，或许能揣摩我言下之意。”

    一席话让张羽内心再度泛起涟漪，脑海中不禁涌现出疑问：“难道这与道种有关？莫非我也……能窥见道种？”

    曾经，张羽以为道种是他《羽书》独具的特质。

    但自从上次张翩翩提及道种起源于一位仙帝的传承后，他方知其乃世间本有之物。

    显然，除了他，必然还有其他人能洞悉道种的存在。

    “是否继续追问道种的事?”张羽内心思虑：“若一问，便可能暴露我了解道种的情报。”

    正当他犹豫不决之际，太月白却已展颜笑道：“好了，我已向你透露重要情报，你对我应该更有信任了吧?”

    张羽颔首道：“那么……你之前所言的烈惊鸿的至强资质，也是你观察得出的?”

    他心中推测烈惊鸿身上显现的三种道种，现在已经几乎确定。

    张羽心下琢磨：“太月白很有可能他也能观察到道种。”

    太月白点头：“你对他们的天分感兴趣？我可以分享情报，告知你他们的专长。”

    太月白望着张羽措手不及的神色，继续道：“张羽，你是映前就选定的传人，我同样如此，我们都渴望改变昆墟的现状。这与其他学员完全不同。”

    他感叹：“若我们连相互信任，共同合作的勇气都没有，要想改变昆墟……或许只是一厢情愿。”

    随着交流的结束，现场再度重新配对。

    这一次坐在张羽对面的竟是步影疏。

    步影疏盯着张羽，质问道：“你和苍绝寰，太月白聊得开心吗？看起来你们有说不完的话。”

    张羽惊讶地问道：“岁道君，你可一直在关注我?”

    步影疏微顿，接着厉声道：“不留心，又怎能得知我的弟弟与他人的亲近?”

    “张羽！你记得你是为了支持我而来的！其他人的事与你无关！”看到张羽心神恍惚地点了点头，步影疏连忙开口道：“我告诉过你，你切勿轻信苍绝寰，太月白的言辞，这两人的力道不宜涉足！”

    张羽的眼神微闪动，轻声道：“步道君，你对他们的路数了解吗？”

    步影疏傲然一笑，脑海中回想起父亲曾言之凿凿，一边回忆，一边说：“立法关乎重要，关涉各大势力的利益。”

    “他们选拔天骄培养，为三代立法铺路，怎能不提前策划？”

    步影疏心中有数，滔滔不绝道：“在具体技术细节，法规条文方面或许难以提前确立，但法规大方向上，肯定早有构思。”

    张羽眼中闪过一丝明悟，原有的不耐烦神情瞬间崇敬无比。

    只听张羽赞美道：“以步道君的洞察力，必定早已洞悉他们的设想方向？”

    望着张羽崇拜的眼神，步影疏心情顿时舒畅，宛若失而复得的玩物。

    步影疏自负地道：“你岂忘踏著万法宗的土地？何须多言？这些门派，只需有万法宗涉足，我岂会不清楚他们所图？”

    “譬如器灵派……”步影疏一边回忆父亲之言，一边说道：“苍绝寰的立法目标，莫非是为高智慧器灵争取权利？”

    张羽频频点头，惊讶说道：“步道君，尔竟知晓此事？实在令我钦佩。”

    张羽脑中，福姬鼓励道，“张羽，你如今无需我指点，越发善于奉承步影疏，我实在佩服。”

    步影疏见张羽惊讶神态，得意心情更盛。

    望着步影疏得意表情，张羽急忙追问：“那苍绝寰还提及潜能评级...”

    张羽即刻述说关于法规潜能评级的事宜，最后质问：“此事属实吗？”

    明知此处要言必真，但张羽对苍绝寰所言之真实性仍存疑。

    毕竟，或许存在……对方情报失实的可能性。

    因此，他趁机向面前的本地仙族求证。

    步影疏点头道：“确有其事，三代法规测试后，将分级潜能评定，共分108等。”

    “最尊贵的是第一等。从第1等到第36等。都有可能成就道统。而第37等到第108等，法则已经达到极限，而道统…则是永无希望。”

    张羽感叹道：“步道君，您见多识广。”

    步影疏微微挑起嘴角，说：“这算什么？这还差得远呢！以前，我随随便便就能进出升仙殿，甚至昆墟30层以上，小时候我爷爷还带我去过。”

    “我的情报网远非你们这些普通人能比的。”

    “再告诉你一个事实，苍绝寰代表的器灵派的理念

    绝对不可信！”

    张羽眼神一动，连忙问道：“为何？”

    步影疏继续回忆父亲的话，然后评价说：“所谓的立法，是要平衡利益，分配利益，所以每一个法规都有两种版本！”

    张羽听了好奇地问道：“姜种……版本？”

    步影疏解释道：“没错！所谓的两种版本，就是两种解读方式。就像苍绝寰所说的，赋予高智能器灵人权，他这么说的原因是让高智能器灵可以承担责任，可以负责，可以贷款……对吗？”

    看到张羽点头，步影疏微微一笑说：“这是第一个版本的解读方式，也就是一种法规的包装，是用来占领道德制高点，向大众宣传的版本。”

    张羽心中暗想：“这也算占领道德制高点？让高智能器灵负责任，这也叫道德？”

    但他不得不承认，昆墟的道德就是这样。

    步影疏接着说：“但第二个版本的解读方式，才是器灵派真正的目的，那就是在高智能器灵获得人权后，逐步取代人类！让高智能器灵完全替代人类，成为社会的主导生物！”

    步影疏自信地看着张羽，说：“你明白了吗？苍绝寰说的虽然是真的，但只是法规用来向大众宣传，说服大众，以便传播的版本。”

    “法规真正的目的，取代人类这种事，他们是绝对不会外露的。”

    “取代人类？”张羽疑惑道：“这可能吗？十大宗门里有这么多修士都是人类，如果他们发现高智能器灵有这个目标，恐怕会立即引发强烈反对吧？”

    “就像以前的妖裔一样，也没有取代人类吧？”当初一起研究镇派功法，接触大圣意念时，张羽和步影疏曾交流过许多关于妖裔的信息。

    步影疏了解张羽的意思，坦然说：“虽然妖裔和高智能器灵都是人造的，但对人类的影响却完全不同。”

    “因为人类是否会被取代，不能只从人类自身的角度看，还要从仙人，从仙帝们的角度考虑。”

    “人类之所以现在仍然是天下主流，并非出于人类自身意愿和实力，一切皆源于仙帝们的默许，仙帝们需求人类存在。”

    张羽微微一顿，不禁点了点头，对步影疏的陈述表示认同。

    接着，步影疏继续说道：“高智能器灵与妖裔之间的差异在于，高智能器灵的初始成本虽高，但随着技术的进步，成本一直在被大幅度压缩。”

    “未来某一天，大规模生产和培养高智能器灵的成本，将远低于人类和妖裔。”

    在这种情况下，如果高智能器灵具备人类?妖裔的全部功能，能为仙帝们劳动，进行仙研，赚取金钱，消费…甚至立法，审议法规，支撑道统……”

    “你认为仙帝们会作何选择?”

    张羽深吸一口气，毫不犹豫地做出了判断：“鉴于昆墟这帮仙帝的性格……恐怕真的会以高智能器灵取代人类。”

    “甚至最终建立一个没有除了十大仙帝之外任何人类存在的世界，这并非不可能。”

    斩仙附和道：“无论是人类，还是魂修，对仙帝们而言皆为资源，哪一种资源更为优越，性价比更高，就会被采用，这在他们看来很正常不过。”

    张羽心中苦笑一声：“高智能器灵……竟然来和人类，妖裔抢占资源？”

    看到张羽表情的变化，步影疏得意地笑了笑，继续说道：“再说改良派的发钱理论，你明白它的真正目的吗？”

    张羽眼神一凝，道：“你是指……给下修发放金钱，使万法宗成为主要市场，这只是一种外表？”

    步影疏解释道：“没错！若所有下修都获得金钱，必将进行消费，将确实创造一个巨大市场，也会使许多积压在仓库中的过剩产品得以流通。”

    “而下修们的实力必将迅速增长，成为各阶层的新生力量，进而引发更激烈的争斗！”

    “改良派的目的是掌握发钱的权力，吸纳这一批新生力量，以在争斗中获得优势。”

    然而，这样做将使各阶层的贫困人口实力大幅提升，各层之间的竞争激烈度急剧增加，最终必将引发源源不断，自下而上的战争！”

    经历过大学战争的张羽知晓，一旦战争爆发……将有无数人丧生，家庭财产付之一炬。

    步影疏在批评了苍绝寰，太月白之后，最终说道：“这两派实在太麻烦了，相对而言，我们混元道统就与众不同……”

    就在步影疏欲向张羽详细阐述自己的立法目标之际，今天的交流时间却已经结束，所有人被强制赶出了会议室。

    下一次的交流，只能等到明天了。

    &quot;呸！&quot;步影疏没想到花费大量时间批评其他道统，却未能宣扬自己的目标。

    会议室外，她一把抓住了张羽，说：“你别走，听我说！”

    就在张羽准备被罚款的时候，太月白走了过来，笑着说：“步道君，我有急事，得借用张羽一下，咱们下次再聊。”

    说完，太月白已经牵着张羽溜走，脱离了步影疏的掌控。

    张羽疑惑地问：“太道君，有何急事？这样一来，步道君会大发雷霆的。”

    太月白说：“时间紧迫，机会难得，张羽……我需要你帮我一个忙，一同赢得狂掷千的信任。”

    张羽心中想：“狂掷千？赌博道统，或许称之为天命道统的代表吧？”

    太月白心中盘算着：“狂掷千……务必抓住这机遇，争取他的道种。”

    “这是我夺得烈惊鸿身上那个超高危级道种的第一步。”

 第897章 神偷太月白，张羽冲击炼虚 

    “仙帝？”听到烈惊鸿的问话，张羽心中一突，不由暗道：“他说的是万法仙帝？还是……轮回仙帝？”

    因为之前和狂天倾约定的关系，张羽知道眼前这批学员之中，除了他之外还有其他人和轮回仙帝暗中有着交流。

    这让他看向每一个学员的眼中，难免都带着一丝怀疑。

    “但烈惊鸿……”看着眼前这位拥有3种道的8级宗务员，张羽心中想：“他代表的是法界道统，如果他与和轮回仙帝有联系，那难道万法宗已经被轮回仙帝渗透得如此透彻？”

    “应该不太可能吧？”

    张羽很快否定了自己的猜想，但还是试探地开口说：“我一路得仙帝提携，才有机会参与三代立法。”

    “烈道君既然代表法界道统派系，而法界道统是仙帝倡导的，我自然全力支持。

    他听着张羽的话，烈惊鸿理所当然地点了点头，内心毫无惊讶和波动。

    在他看来，身为法界道统代表，自然是这次立法的主角。

    他背靠法界道统，即代表着万法仙帝，他在这里几乎等同于仙帝的代表，应该获得大多数学员的支持。

    更何况烈惊鸿之前还得到了仙帝授予的独特奖励。

    “法规模板…”一想到仙帝给予自己的奖赏，烈惊鸿不禁昂首挺胸。

    烈惊鸿知道，尽管课程还没到讨论法规的阶段，但具体创作法规必然受到很多限制，不能随意创造，即使是最新的三代法规亦是如此。

    然而，得到仙帝常识的法规模板，意味着他拥有最高程度的法规自由度。

    “在场所有学员中，我应该是受限制最少的一个。作为仙帝委派的负责人，我将利用三代法规来进一步开拓法界。”

    而眼前的张羽，凭借在旧日坟场开拓法界的一系列贡献，得以参与立法队伍，更应该全力支持他。“哼，人们都以为张羽是改良派新秀，以为他的晋升与改良派有关，认为他参与三代立法很可能会支持太月白。”

    烈惊鸿心知：“张羽实际上是仙帝的人，早已被仙帝培养，这次他参与立法必然是为了支持我。”

    “甚至之前仙帝一提拔张羽，使他在短时间内迅速成长，最终能参与这次立法…”

    烈惊鸿猜想：“恐怕也是为了让他抓住机会，在这次三代立法中支持我。”

    一想到万法仙帝为他在本次三代立法中脱颖而出，提前为他安排了诸多事项，烈惊鸿内心略感激动：“仙帝为了培养我，着实费了不少心思！”

    对于张羽目前的境界，烈惊鸿有些不满意，询问道：“只有化神吗？你何时能突破炼虚？”

    张羽回答：“申请日期是6月15日。”

    “还有四天？”烈惊鸿微微点头，说：“到时候努力突破，别在正式立法时拖后腿。”

    感受到烈惊鸿对待自己像对待弟弟一样的眼神，张羽觉得彼此之间的关系似乎更亲近了。

    接着烈惊鸿问：“你了解我的立法目标吗?”

    张羽奇怪地摇了摇头，暗想你从未告诉过我，我怎么可能知道这个？

    烈惊鸿暗自想：“难道没人告诉他？算了，我现在告诉他就好。”

    只听烈惊鸿说：“这次我立法的目标，是将‘调用法界’设立为每个人的基本权益，让每个人从出生时刻起，就能使用法界的各种服务。”

    让人从出生起，在还没有对昆墟做出任何贡献的时候，就能享受到原本成人才能享受的贷款服务！

    “第一次感到饥饿就能服药！第一次选择时，就能赌博！第一次生病就能被急救！”

    我们就是要令天下苍生从出生起，就能享受到仙道技术发展带来的红利。

    “那天下苍生还得谢谢你了。“张羽闻言心中虽然骇诧，但他知道这种事情，搞不好昆墟的苍生还真是欣然向往。

    烈惊鸿盯看张羽，问道：“张羽，你怎么看?”

    张羽抿了抿嘴，正想着自己该如何在说真话的情况下，回答对方时，突然心中一动。

    下一刻，考宗分身已经控制了张羽的身体，一脸兴奋道：“还有这种好事?”

    “让法界如空气般传播天下，从生到死掌控苍生，这不就是执掌天下，这是天大的好事啊！除了咱们万法宗的仙帝爷，还有谁有这个资格？谁能比仙帝爷他更适合扛着这昆墟上36层下18层的担子?“

    烈惊鸿闻言，眼睛也亮了起来。

    他知道在这会议室内无法说谎，对方能说出这么一番话，显然是宗性深厚了。

    烈惊鸿也跟着说道：“不错，天下苍生都应该感谢……准许他们共享仙道技术红利的仙帝爷。”

    说着，他还朝着头顶的方向拱了拱手，像是在向隔着不知道多少空间外的仙帝致敬。

    考宗分身直接跪倒在地，朝着天边的仙帝说道：“仙帝真是太伟大了，这是为了昆墟上下的亿兆生灵谋福祉啊。”

    这一刻，烈惊鸿看向张羽的目光变得亲近了不少，他心中暗道：“这个张羽，不愧是深受帝恩，被仙帝爷亲自提拔出来，相助我的人。”

    “为了防止考宗分身接下来做出什么不可控的事情，张羽此刻已经赶紧将之收了回来。

    接着张羽开口说道：“不过，这里面冲突不少吧？一出生就能贷款，能服食法药，赌博什么的，会不会跟其他有些法条冲突?”

    张羽首先就想到了关于未成年的各种法条。

    法条之间有冲突，是很正常的事情。

    烈惊鸿自信道：“具体的冲突我自然会解决，你只要负责你的托举任务就好。”

    张羽好奇问道：“我的托举任务……是什么?”

    烈惊鸿问道：“人活着，需要的是什么?”

    张羽想了想说道：“进食？服药？”

    烈惊鸿摇头，说道：“还有空气，但空气也往往是被忽视的存在。”

    “而法界的未来，便是要成为每个人从出生开始，便如同空气一般，习以为常的存在。”

    但就像空气一样，你需要把人时不时按进水里，才能让他们体会到空气的重要性。

    烈惊鸿笑了笑：“所以呢，我需要你的法条和禁用法界相关，明白了吗?”

    “你先自己思考思考，等培训课程结束，正式立法开始前，将你打算立下的法条报给我，我来帮你看看有没有问题。”

    接下来的交流中，烈惊鸿向张羽提出了各种要求，就好像是对待自己的手下一样。

    而张羽能答的问题就答，答不上来的问题就换考宗分身，让烈惊鸿看向他的自光越来越不一样。

    当交流结束时，张羽感觉到对方的胸口，三个道种痕迹中有一个越闪越快，最终显露出了第一个道种的名字【灵枢天知】。

    张羽心中暗道：“没想到我和这个烈惊鸿的距离，倒是拉近得很快。这不过这家伙的立法自标，说心里话，张羽并不太愿意支持对方的目标。

    斩仙说道：“法界如果真要像空气一样融入到全世界，让人从出生的那一刻起就调用法界，那只怕全世界都掌控在万法仙帝手中，天下苍生都永无翻身之日。

    考宗分身开口说：“此事着实不错！昆墟的命运，总有人将掌握，究竟还有谁比万法仙帝更适任呢？”

    福姬轻声道：“赞同也不失为一法，无论如何，即便强推法界，也必将面对众多阻力吧？等到能够像风一样遍布昆墟，何时能够如愿，说不定终究无法实现。”

    荒牛淡然道：“那项立法目标过于宏大，太过遥远，或许并非万法仙帝真正的目标。”

    在与两名学员交谈后，张羽依指引，继续参加培训课程。

    只见录像中的一位仙人说道：“法条的内涵在于内容，执行则在于实践，唯有能够贯彻执行的法条，才是真正的法条。”

    随着对方的讲述，有关仙气技术的功法内容映入张羽眼帘。

    欲走仙气之路完成三代法条，必然需要先掌握各类仙气技术。

    自从培训的第一阶段起，每一天，学员们都在学习各种仙气技术。

    只是随着个人修行方向的不同，大家所学之道逐渐呈现出较为明显的差异。

    有人选择武技之路，有人走道术之途，还有法宝，法骸，丹药等等……以各异的技术方向，干预仙气。

    张羽则选取了物美价廉，只需勤修武道功法的路线。

    除了昨日获得的一门武道功法版权外，今日又得到了一门武学，两门武学皆为仙门级的真传功法。“一门功法用以观测潜藏仙气，另一门功法则用以提炼潜藏仙气…”

    “这可算是参加立法培训的隐性好处了，省去了不少金钱。”

    张羽审视功法内容，心中暗道：“而且这两门功法，属于同一链法图【森罗万象】。”

    回想起曾参与的无相演武，张羽心想：“或许接下来授予的仙门功法，同样属于此系列，最终或许能集齐这套【森罗万象】的链法图。

    可惜…作为化神修士的张羽，暂时无法修炼这两门须借助炼虚之力才能修炼的仙门真传功法。

    在课程结束之前，学员们头顶上显现出潜力评估。

    张羽心想：“这评估测定学员操控仙气的活跃度，以此判断其对仙气的干预能力，由此评定未来设立法条的潜力上限。”

    他看向自己头顶上显示的“无”字，意识到这代表他对仙气干预无效。

    再看向步影疏，只见对方头顶显示“81等”。

    张羽了然，这代表步影疏经过两日学习后，所获得的仙道干预能力，让她在理论上，有望达到81等的法条潜力评估。

    当然，此仅为理论，真正的法条评级仍需结合法条内容，并在测试后方能确定。

    此外，此乃步影疏两日学习后果，经过后续学习修炼，必将有显著提高。

    张羽明白，法条潜力等级共分108等，仅前36等有望成为道统，而后72等永远只能是法条，只是支撑道统的素材。

    而教室内最引人注目的，当属法界道统代表烈惊鸿。

    看着对方头顶的36等，张羽心想：“36等，意味着未来可进军道统的法条潜力，这家伙仅修炼两日，便达到此水准?”

    他心想：“步影疏的武学天赋绝非一般，但两日修行仅有81等……她们之间的差距绝非仅在功法方面。”

    张羽注视着烈惊鸿身上闪烁的三道道种痕迹，心中暗自思量：“与道种有关吗?”

    除了烈惊鸿之外，在第二位的是排名37的帝玄。

    看着这位身怀两种道统，先天道统的代表，张羽心中暗自思索：“这家伙我记得是修炼炼器的，通过自身的法骸来干扰仙气。”

    斩仙评价道：“短短两天内，通过法骸改造达到这一程度，这个帝玄在仙道技术上，恐怕比那位烈惊鸿更为出色。”

    就在这次培训结束后，步影疏发现张羽不见了。

    “又溜去仙人洞了？”

    步影疏生气地发信息给对方：“你去哪了？马上过来，和我一起学功法！”

    在步影疏看来，她和张羽都是走武道路线，一起学习真传级的武道功法，这是激励，提升她潜力的好机会。

    张羽：对不起步道君，有急事，所以刚才离开了，下次再陪你

    看到张羽的回复，步影疏越发愤怒：“我最讨厌事后解释！”

    另一边，张羽却一路向太月白靠近，试图拉近彼此关系，尝试复制道统。

    对于步影疏那边，张羽更愿在突破炼虚后，学会相关功法，再和步影疏一起学习，这样才最有效率。”

    这次的太月白没有躲避，张羽轻松走到对方身旁，说道：“狂掷千那里，下一步怎么办？还需要欺骗他吗？如果在会议室碰到他，我们该怎么办？”

    太月白说：“下一步不用理他了，我想了想，我们终究不能和他合作。”

    张羽看着对方胸前闪烁的【千变万化】，心中暗想：“你是偷取别人的道统，所以不想继续装了吧？”

    “但如果真是偷取道统，狂掷千那里怎么不察觉？到现在没有反应？”

    接下来的时间里，除了上课和交流，张羽主动走到太月白身边，商讨改进派发钱的法规标准。

    张羽感慨地说：“派发钱这事，我觉得十分有道理。“

    如果别人这么说，太月白必定怀疑真实性。

    但张羽作为掌握加薪权，为众多修士加薪的宗务员这么说，让太月白不禁选择相信，并产生共鸣。

    张羽说：“昆墟的问题，主要在于下层修士负担过重，收入太低，总体而言太贫穷了。”

    张羽回想着斩仙的话：“通过严谨的程序，将钱分配下去，才能改变昆墟的现状！”

    张羽重复了一遍斩仙的观点。

    太月白眼睛亮起来，看着张羽说：“你…明白了？”

    张羽说：“我明白了，派发钱确实是解决昆墟问题，改变结构的最佳途径，如果映师…映前辈在的话，一定支持你！”

    太月白眼神一动，问：“你对映新天前辈了解多少？”

    张羽脑海中，斩仙说：“映师舍弃修为，财产，只为给世界一个未来，他是我所知最伟大的人。”

    太月白听着张羽的讲述，心中涌现出一个念头：“映前辈选拔的传人，这位张羽应该成为改进派的先锋。”

    越听，太月白越觉得熟悉。

    感受着太月白的眼神转变，张羽不由问：“太道君？你怎么了？”

    太月白轻叹一口气：“无关紧要，只是感觉你说话的语气，略显似一位故人。”

    张羽回应：“故人？何方人物？”

    太月白摇头：“他已离世，提及亦无意义。”

    张羽思及福姬询问：“斩仙，他所指之故人即你？”斩仙答曰：“或许吧，真相谁得知？”

    斩仙心忖：“当初所知太月白，依旧如你？不知你何时获得窃取道种之能。”

    尽管张羽自觉在斩仙协助下，与太月白渐趋亲近，却感觉太月白似有隐秘谋划，时常无法联系或寻

    觅其踪。

    随着双方关系日益密切，太月白胸前的【千变万化】长时间显现时，立法培训的第四天。

    张羽再见太月白，却见其胸前道种已消失无踪。

    ”何故？为何全数消逝?”张羽欲靠近太月白细察，却见其下课即逝。

    至立法培训第五天，张羽再遇太月白，惊见其胸前道种变为【清静天阙】。

    ”何意?”

    张羽微皱眉，审视众人，发现狂掷千外，另一学员身上道种痕迹消失。

    ”他偷得第二个？何时？昨日躲开我时?”

    此刻，张羽深感自身力量不济。

    功法要求突破炼虚境界，与步影疏共参悟功法也需进入炼虚境界，追随太月白，探寻其秘密同样需突破。

    幸好立法培训第六天，终于是张羽申请破炼虚之日。

    当日，位于15层的知律小筑内上千仙道要素呈至张羽面前。

    炼虚境界之路亦呈现在他眼前。

 第899章 仙化度 

    就像张羽以往每次突破境界时，都会先集齐金丹圣体，元婴圣体，化神道体一样。

    这一次张羽在突破炼虚之后，也率先凑足了由10块基础功法组成，【太虚道体】。

    唯有这一次【太虚道体】的构建，依靠他在化神境的深厚积累，完成速度之快……实属罕见。

    体验着【太虚道体】带来的各种变化，张羽内心也不禁感叹：“随着我的根基，积累不断增加，我提升实力的速度也日益加快。”

    斩仙品评道：“这是顺理成章，就如同初次致富最艰难，有了财富后再致富就更简单了。境界愈高，实力提升的效率也愈高，我们之前的各种积累，随着境界的提升，仍在持续增益。”

    张羽注视着羽书，目光掠过关于【太虚道体】的第一层效果。

    初阶太虚道体(6/6)：太虚自生，元神不停。元神恢复速度增快1倍。转换链环图套装后，本层仍然生效。

    当炼虚元神微微呼吸时，张羽便能感受到海量法力在体内澎湃涌动，您明白这第一层效果使得元神在恢复速度上胜过了本体，甚至能够回馈本体。

    此刻，他的炼虚元神自由呼吸，宛如有两个他在吞吐法力一般。

    除此之外，若炼虚元神遭遇破损，消耗，修炼，恢复速度也同样加快。

    接着，张羽转向第二层效果。

    太虚道体（8/8）：太虚自生，九九功成，仙体自有。转换链法图套装后，本层仍旧生效。

    “仙体？”

    张羽心念微动，便感受到一缕细微的仙气在炼虚元神中涌动。

    “仙气，在古代是仙者才能掌握的东西，但到了现代……已成为炼虚境界就能开始观察，提炼的仙道元素。”

    张羽回想着有关炼虚修炼的各种资料，心中暗自道：“金丹蜕变为元婴，随后再蜕变为元神，元神又重塑为如今的炼虚元神，这便是修士的仙道成就，随着境界的提升历经各种强化和质变，方能发挥出新境界所具备的性能。”

    “而到了炼虚境界，这条道路仍需继续前行，对于炼虚元神的强化和提升尚须继续。”

    那么如何提升炼虚元神呢？张羽明白，自古以来，各大宗门各大流派创出了无数法门。

    然而如今，那些法门几近淘汰，炼虚境界磨炼元神的路途仅存一条。

    “即是仙气。”

    张羽心想：“随着仙气技术的发展，其他各种方法几乎已被抛弃，仙气技术已成为强化炼虚元神的最佳途径。”

    在张羽快速思考的同时，他脑海中浮现出了大量事先阅览的相关资料。

    “万物中充满着仙气，炼虚元神作为一种特殊的仙道物质……自然也不例外。通过激发炼虚元神中的隐仙气，可以极大地提升其性能。”

    张羽暗自思量：“若将仙气比作原子能，激发炼虚元神中的仙气就像是将内部的原子能激活一般。”

    “若是将炼虚元神所含的所有隐仙气激发出来，那就是100%的仙化度，可称之为仙体。”

    张羽感慨：“古代的仙者需要经过锤炼才能获得仙体，而现代昆墟修士在炼虚境时便可使用。”

    当然，张羽明白炼虚元神所转化的仙体有持续时间的限制，无法像古代仙者那样永恒地激发仙体。

    同时，要达到炼虚境的100%仙化度，离不开各种技术和团队的支持。

    必须雇佣一个完整的仙化度实验室团队，持续追踪计算，并利用各种昂贵的设备和法宝，帮助修炼者激发炼虚元神中的隐仙气。

    所需投入的心血和仙币，即使对炼虚修士来说也是一大挑战。

    “而我目前炼虚元神的仙化度……”

    张羽闭目感知：“目前是1%。”

    “也就是说，我的炼虚元神内大约有1%的仙道物质被激发成隐仙气。”

    张羽之所以在突破后不久就达到了1%的仙化度，关键在于【太虚道体】第二层的效果。

    正是这1%的隐仙气激发，让张羽感受到元神性能的显著增长，也让邪神们察觉到了一股非同寻常的气息。

    “九九功成，仙体自有……”

    张羽悟到【太虚道体】的启示，心中暗忖：“只要处于一定浓度的仙气环境中，这里指的是显仙气浓度。那么我的【太虚道体】就能促使炼虚元神悄然改变，每月提升1%的仙化度。”

    “而我身边恰好一直有显仙气涌动。”

    张羽看了一眼头顶被知妙仙尊铭刻的古薪王，一缕缕仙气正从中飘出。

    “再有99个月，就能达到100%的仙化度，让炼虚元神转变成仙体。”

    张羽脸上露出一丝满意的微笑：“很好，这样一来，【太虚道体】就像【化神道体】一样，能为我节省大量的时间和仙币，未来也将极大地助力阿真，玉星寒，磁极老师他们。”

    但他转念一想，眉头微蹙：“虽然我的仙化度提升速度已经算是相当快了，但与此次参加立法培训的资深炼虚修士相比，他们的仙化度恐怕大部分已经达到了100%，能够激发出仙体。”

    &quot;若将此纳入立法，必定使得他们法规的干扰力大增。&quot;

    张羽摇了摇头，目光转向【太虚道体】的第三层效果。

    终极太虚道体（10/10）：所有炼虚功法，修炼效率提升4倍，修炼效果提升4倍。

    这种效果并未让张羽感到意外，他只感到一丝遗憾：“可惜，阿真和玉星寒他们暂时尚不能突破炼虚，这【太虚道体】也暂时无用……”

    突然，张羽眼神微动：“阿真虽未用得上，但……”

    想到现在教室中的诸多学员，几乎都拥有道种，也就拥有法窍。

    “如果能将【太虚道体】注入所有学员的法窍，让他们以此修炼炼虚境的基础功法，推动【太虚道体】的层级……”

    仅是想想，张羽就感受到一阵激动。

    “但要实现这一目标，就需与所有学员建立良好关系，还得设法让他们共同修炼炼虚境界的各种基础功法…”

    想到此，张羽已感知到其中的困难：“眼下看来，短时间内完成似乎有些困难啊。”

    张羽摇头，只能暂时搁置这念头，继续自身的炼虚突破。

    见他再次启动【万法仙族】的奖励机制，将所掌握的众多炼器功法，皆提升至60级的炼虚上限。

    这一刻，伴随着海量的炼器知识浮现于张羽脑海，他已成为炼虚境的炼器大师。

    随即，张羽释放一缕意念，直接连接太清境，开始加速模拟炼器流程。

    张羽估算着时间，暗自道：“以我当前的炼虚级别，要将手中的常用法宝图纸，从50级提升至51级，需7至10天。”

    对许多擅长炼器的炼虚修士而言，即便能迅速掌握51级图纸，也需耗费大量时间，资源方能炼制出炼虚境法宝。

    但对张羽而言……他暗自想道：“一旦掌握这些51级图纸，便可随时以【帝娲制造】显化出炼虚级法宝大军，傀儡大军。”

    “甚至身上的外置法骸，亦能一时更新至炼虚级别。”

    着手稳步提升炼器图纸的掌握，张羽将剩余注意力投入眼前的一门炼功法之上。

    正是第一天接受立法培训时获得的武功，《仙气观测法》，属于森罗万象链法图中的一部分。

    张羽将这门武功作为羽书专精的目标，随着功法运转，当天便将炼功法推进到了60级。

    功法运行时，整个天地在张羽眼中似乎发生了巨变。

    “这就是……仙气吗?”

    他看见无数充满爆发力和破坏力，蕴含毁灭性力量的仙气，隐藏在万物之中。

    “我们的世界…原来充满着如此危险的力量吗?”

    “而这还只是仙气的一部分。”

    此时，亲眼目睹隐藏仙气的张羽更深刻地领悟到了课程中的那句话。

    “我们的世界极度脆弱。”

    今天是张羽参加立法培训的第六天，除了《仙气观测法》，他还获得了5本与仙气相关的武功。

    不过张羽知道，由于每天只能专攻一门功法，他需要逐日学习剩下的功法。

    因此，张羽的炼虚突破和能力提升到此告一段落。

    突破后，张羽回到教室，继续进行接下来的课程。

    随着对《仙气观测法》的掌握，张羽头顶潜力评估从原先的“无”升至了108等。

    这表示张羽理论上可以设定潜力评估为108等的法条。

    “这算是迈出了第一步吗？”

    张羽扫视其他同学，发现步影疏的潜力评估已经从81等提升到49等。

    他又看向太月白，对方的潜力评估是72等。

    “这家伙……藏了多少实力？”

    张羽暗自想道：“他应该比我感觉到的更强大才对。”

    而在教室中，潜力评估最高的始终是法界道统的代表---烈惊鸿。

    此时烈惊鸿头上的评估已达到27等，而先天道统的帝玄则是28等。

    当张羽观测众人时，诸多人也在观测着他。

    瞧着张羽头顶108等的评估，烈惊鸿微微颔首，心中暗自想道：“张羽……已经突破炼虚了吗？刚刚突破便能有108等的评估，表明他不仅有着充沛的仙道潜质，而且在化神境界做了大量准备。”

    烈惊鸿深知，刚刚突破炼虚的实力与他们这些老练的炼虚者相比相差无几。

    张羽一突破炼虚，便得到108等的评估，具备立法的潜力，这说明对方确实是备受期待的人才。

    “果然仙帝派他来扶持我，必有深意。”

    思索间，烈惊鸿感受到张羽凝视的目光，向对方点了点头，发信息道。“突破后不要独自行动，等你一同前来拓展法界道统。”

    考宗分身回道：“为仙帝的大业共同努力！【握拳】”

    烈惊鸿微微一笑，与考宗分身交流几天后，他现在看向张羽的眼神已经完全变成了看待自己的人。

    另一边，步影疏看着张羽头上108等的评估，心中暗自想道：“果然是我看好的幸运儿，一突破就达到了108等?”

    “但这家伙突破炼虚的事情，居然不提前告诉我?”

    特别是看到张羽和烈惊鸿暧昧的眼神，步影疏感到更加愤怒。

    “先是太月白，现在又是烈惊鸿……”

    步影疏心中咬牙切齿：“自从参加了立法培训班之后，张羽简直是越来越不把我放在眼里了。”

    步影疏内心涌现出一股酸楚之情：就如同是自己精心培育，呵护的猫咪，被骗入了其他人的怀抱，被摆弄得团团转。

    就在此时，福姬透过张羽，向步影疏发来消息：步道君，小羽已突破炼虚，今日可与道君一同提炼功法吗?

    步影疏：【怒】你还记得我?

    福姬：我永远不会忘记与步道君共度的时光。

    福姬：与步道君一同研究镇派功法的时光，是我一生中最快乐的时刻。

    步影疏嘴角微微上扬，回道：哦？是吗?【白眼】【右哼哼】

    福姬：确凿如是！

    福姬：眼下突破炼虚之际，我领悟到了更深的仙道奥义，内心涌现出许多话语欲向你述说。

    步影疏内心一动，一直渴望着引导张羽提炼功法，以进一步提升自身的天赋。

    尤其是这次参加的立法培训，每日都接受仙气相关的仙门功法授予，对步影疏而言，这是提升天赋的绝佳机遇。

    “张羽如今突破炼虚，施展起来效果是否胜往？”

    步影疏故作从容，答道：“我看看日程安排。”

    福姬：那我先与太月白商谈一些事务，待步道君有空再与我联络。

    面对福姬的回复，祥神询问道：“福姬大人，这样回应是否太过明显，会不会伤害她？”

    福姬道：“你了解步影疏，还是我理解步影疏？过于含蓄她领悟不透怎么办？不伤害她，如何掌握主动权？”

    另一边，看着收到的消息，步影疏愤怒地说道：“怎么又与太月白结伴？”

    步影响立即发信息回复：我有时间！

    扫视福姬和步影疏的对话记录，张羽暗自思量：“

    此番确实是与步影疏一同提炼功法的绝佳机遇，少有如此众多仙门级真传动法，能获取大量奖励，将我掌握的真传功法全数推至60级，达到炼虚极限。”

    张羽盼咐福姬：“告诉步影疏……稍后我会去找她。”

    张羽的目光投向太月白及他身上的道种，心中默想：“这一次，你再无逃脱机会。”

 第898章 薪能力暴涨！太虚道体(10/10) 

    看着足足上千种仙道要素，如今整整齐齐地摆放在自己的面前，张羽心中也不由得感慨起来。

    “仙帝有德，宗门有德啊。”

    “这么多突破炼虚所需要的仙道要素，只怕换作古代的话，不花费个上百年光阴，耗尽一身的仙道资粮，是无论如何也凑不出来的。”

    “现在宗门为了培养炼虚，就这么在短时间内凑齐了，这实乃仙道技术的进步，宗门的进步，是仙人们的大格局。”

    张羽心头感叹着，正准备收纳眼前的仙道元素时，一道灵界光幕在他眼前绽放。

    看到光幕中的文字后，张羽的脸色微微一变：“炼虚贷？？？”

    10亿仙币！

    张羽惊讶：“这帮仙人，不对……我早就知道这帮仙畜没什么好心了。“

    斩仙理所当然地说道：“上千种突破炼虚所需仙道元素，还要在15层以上方才能生产，制造的珍贵物资，昆墟又怎可能便宜你？”

    考宗分身说道：“张羽！你怎么能称呼他们为仙畜？！给你机会，让你短时间内突破炼虚，这在古代那简直是多少人求都求不到的机会？”

    张羽冷哼一声：“只有给我钱的才是仙人，向我要钱的那就是仙畜。“

    他指着眼前的炼虚贷，说道：“五年后开始还款，每月还200万仙币，要还100年的时间，总共24亿仙币？”

    张羽叹道：“古代是需花掉百年光阴，才或许突破炼虚。如今昆墟要我突破炼虚后，还上百年的贷款！”

    福姬说道：“至少有所进步，早突破，早享受了嘛。而且五年后才开始还钱，到时每月还200万仙币，我们似乎还是能够承担得起。”

    斩仙说道：“如今昆墟的现状如此，炼虚道君们突破后，还上百年的贷款很正常。甚至有经历数次延期，直到飞升时期仍在还炼虚贷的，也不在少数。”

    就在这时，张羽眼前的光幕开始倒计时，仿佛在催促他赶紧签下炼虚贷的合同。

    张羽叹了口气，明白自己不可能放弃眼前的突破机会，只能老老实实在合同上签下自己的名字。还好5年后才开始还款，暂时不会影响我接下来的发展。”

    张羽明白了，这5年的间隙必定是宗门设下的，给予新突破的炼虚道君一定的成基时间，让俺们突破后拥有足够的赚钱能力再开始还款。

    签署合同后，眼前的仙道元素才真正属于张羽。

    随着张羽深吸一口气，一份份仙道元素已被他收纳过来。

    与此同时，张羽的元神陡然浮现，将仙道元素一一吸收进了体内。

    对于炼虚的过程，张羽早已学得了心领神会。

    他知道所谓炼虚，即是要逐步重铸元神，以虚空造命的方式，伴随着七百多种仙道元素一一注入，完成元神的重构！

    而张羽的各项指标，数据，元神的状态，早已达到了化神巅峰，可谓是万事俱备，只待东风，此时的突破也可谓是势不可挡。

    轰隆一声巨响中只见张羽的元神瞬间粉碎，仿佛在瞬间便化为了虚无。

    但下一刻，便见张羽手掐道法，无形的元神在各种仙道元素的吸引下，开始了重组。

    在这一过程中，元神的品质愈高，譬如神光十变的深度愈高，对仙道元素的吸收效率也愈高。

    不多时，便见张羽的元神已经完成了重塑，仿若一道光人屹立在他身前，全身上下散发出一种过去所未有的生机。

    这一道炼虚元神，与化神境界的元神已经有了质的变化，不仅仅是修士的第二生命，更是拥有了部分修士的智慧，能代替好修士几乎所有的工作和修炼。

    斩仙感叹道：“炼虚元神，可以快如光速移动，能够运用修士本身的所有功法和力量，还可以穿越空间，直接接收修士本体的力量传送。”

    再加上它本身能够借用修士的部分智慧，宛如修士的外置大脑全被修士所操控。

    “因此从理论上来说，突破到炼虚境界后，只需让炼虚元神工作，修行，修士本身便可不再劳作，不再修行。一道炼虚元神，足以供养修士，直至推动修为。”

    斩仙叹息道：“实际上到了炼虚这一步，某种意义上，修士不需工作也可让炼虚元神赚钱，不需修行也可让炼虚元神修行，已经达到财务自由，修行自由的境地。”

    “可惜在追求仙道的过程中，我们终究无法停下来。”

    与此同时，张羽已经可以感受炼虚元神的力量。

    随着他心念一动，一股地煞引力已几乎无损地从自己体内传输到炼虚元神的体内，并猛然释放出来，引发了四周的狂风。

    “力量传输几乎达到了九成九，传输过程中仅损失了1%，这就是神光十变的效果吗?”

    与此同时，眼前的炼虚元神深吸一口气，张羽感到体内法力阵阵轰鸣，炼虚元神的修行效果已反馈回来。”

    “修行的反馈也几乎达到了九成九的效率。”

    张羽知道，这就是神光十变炼就的强大元神，让他的炼虚元神变得性能强劲。

    若他的元神只达到神光九变，那么力量传输，修为反馈至多只有九成。

    八变的话，最多只有八成。

    而这些性能的高低，将对未来干扰仙气的效率产生影响，从而影响到立法后的潜力等级。

    “元神已完成突破，接下来是……肉身！”

    下一刻，随着张羽体内气血激荡，眼前的炼虚元神已与他的肉身合而为一。

    在猛烈的轰鸣声中，在炼虚元神的带动下，张羽感到全身的肌肉，骨骼，内脏都在剧烈震颤，仿佛无法承受这超越极限的力量。

    但就在这时，他深吸一口气，已将剩下的三百多份仙道要素吸入体内，开始支撑着这次肉身的蜕变。刹那间，在他的血肉之中，一场翻天覆地的变化已经爆发。

    他感受到自己的道心，法力，肉体强度……全都在冲破瓶颈，突破极限！

    总的来说，这是张羽的……潜能！给我提升吧！

    张羽感觉体内每一滴血肉，每一颗微粒，每一分意念都在疯狂膨胀，轰！

    道心达到52级(11.29%)法力突破2百万单位！肉体强度突破52.45级！

    这一时刻，张羽的薪能力连番暴涨，无论元神还是肉身，全都统统达到了炼虚境界。

    与此同时，肉身和元神更是产生一种紧密的联系。

    张羽能够感觉到，此刻的他不再需要任何功法，任何灵界技术，法界技术的加持，就能够随时掌控炼虚元神。

    瞧！

    张羽一拳轻轻击出，狂暴的力量宛若在瞬间就要充塞天地，引发了密密麻麻的警告在张羽的眼前浮现。

    张羽立刻收摄力量，但仍旧感觉到了四周围的空间被他隐隐震动。

    “尽管只涨了2.45级的肉体强度，但提升的肉体力量却是惊人的。”

    张羽心中暗想：也是……随着境界的不断突破，每一分基础数据的提升效果，也都变得越来越惊天动地了。”

    “这就是为什么当初的步影疏光凭肉体力量，就能轻松将我镇压。”

    尽管已经突破炼虚，但张羽的提升却仍未停下。

    他接下来首先要做的，便是使用来自【万法仙族】的抽数奖励。

    ”以我的无敌资质，绝世天赋，以及这一生对仙道的感悟，无量心内法身！给我突破！”

    “自选军用级功法等级+1！10连！“

    伴随着张羽心中一阵暴喝，早已准备好的仙道资粮已经轰然爆发。

    只见他的第二心法《无量心内法身》轰然增长，一口气便从50级达到了60级的炼虚极限。

    刹那间，张羽脑海中的32首白牛一阵长啸，宛若一头通天彻地的巨兽，身上再次暴涨出一只只山头大小的牛首。

    最终64首的百牛在张羽的脑海中发出一阵惊天动地的长鸣。

    这一时刻，随着《无量心内法身》悍然突破到60级，张羽的32重思维也已经升华为了64重思维。

    然后是《万化自在玄功》！也给我破！

    伴随着《万化自在玄功》也突破到了60级，张羽体内一阵血肉涌动，他能够唤出的真分身已经从32道，暴涨到了64道。

    64重思维，结合64道肉体分身，张羽一下子便拥有了64具能够自行思考，并施展他绝大部分力量的真分身。

    张羽的薪能力可谓是疯狂增长！

    感受着这一幕的福姬也是心中震惊到了极限：“张羽这家伙，不但突破境界的速度越来越快，突破的实力变现效率，也越来越高了。”

    “转瞬之间，竟然就把两部功法都突破到了60级？这家伙的潜力和天赋到底被我提升到什么地步了?“

    与此同时，感受着体内疯狂滋长的64重思维和64重分身，张羽一声长笑，接着说道：“《鲲鹏吞天诀》！你也给我破吧！”

    下一刻，张羽体内气血剧烈攀升，整个人转眼间便散发出炽烈的高温。

    鲲鹏吞天诀60级！

    拥有了60级的《鲲鹏吞天诀》，张羽也终于可以通过这部功法，吞噬他人的法力和气血，在突破炼虚的第一时间来增长自己的基础数据。

    “法力！肉体强度！统统给我加上去！”

    随着张羽伸手一抓，法界力量已经被他直接调度。张羽账户内的存款仿佛一缕缕青烟，开始飞速蒸发。

    而在仙币蒸发的同时，一名名炼虚道君售出的法力，气血力量，则是被灌入了他的体内，经过《鲲鹏吞天诀》的消化之后，成为了他力量的一部分。

    250万法力！300万法力！500万法力！

    53级肉体强度！54级肉体强度！55.26级肉体强度！

    这一瞬，通过法界的交易平台，张羽购入了天量的法力和气血。

    如果给炼虚修士足够长的时间去消化，那这是足以提升三名炼虚修士，总计3000万单位的法力。

    还有足以提升三名炼虚修士，总计28.1级的气血力量。

    但此时此刻，在《鲲鹏吞天诀》的加持下，却是以10比1的比例，在瞬间便将张羽的基础数据提升到了炼虚中期。

    “憾事啊。”

    张羽感受着体内那一股股隐隐达到操控极限的法力和肉体强度，心中暗道：“想要继续暴涨，以我目前的道心等级，就容易出现控制不了的状况了。”

    他再看了看只剩下300多万仙币的账户，心中暗道：“而且继续购买的话，消耗的仙币也太多了。”

    张羽运转了一番体内的《鲲鹏吞天诀》，感受着蓄势待发的《炎阳法脉》，他心中暗道：“而且我若同时运转《鲲鹏吞天诀》和【炎阳法脉】的话，临时拔升法力，肉体强度，那和炼虚后期也没有太大差距了。”

    思及此，张羽便彻底放弃了继续烧钱提升基础数据的打算。

    对他而言，刚刚突破炼虚之后，只要在基础数据方面没太大硬伤就足够了。

    报神看着这一幕，心中暗暗震惊：“刚刚突破炼虚，就暴涨了这么多功法？还有基础数据?”

    报神心中明白，这不只是花钱的问题。

    “只有将《鲲鹏吞天诀》推动到60级，才能让张羽花了这点钱，就把自己的基础数据这么快就拔升到了炼虚中期。”

    “这家伙，刚刚突破炼虚，就至少将三部功法推动到了炼虚极限?”

    就在这时，张羽的目光一扫，便已经看向了自己事先购买的十部炼虚境界的基础功法，脸上露出一丝自信的微笑。

    一路走来，张羽掌握了太多太多的基础功法，所以对他而言，通过【万法仙族】提炼功法，获取的抽数奖励之中，基础功法相关的奖励也是最多的。

    特别是为了炼虚突破之后的薪能力迅速变现，张羽更是在化神境的时候，就提前提炼了大量基础功法，准备好了大量的抽数奖励。

    毕竟基础功法对如今的张羽来说，不论是价格，难度，全都不值一提。

    于是此刻……

    自选基础功法入门10连！

    自选基础功法等级+1！600连！

    连续将十本炼虚级别的基础功法一口气推进至60级的巅峰状态。

    张羽的全身筋骨也随之频繁震动，十部巅峰功法同时运行。

    与此同时，一股格外异常的气息从张羽体内散发出来。

    新仙感叹道：“映师啊，你选择张羽的原因就在于此吗?”

    考宗分身开口道：“仙帝大人，您看到了吗？我们将竭诚效忠于您！”

    福姬，祥神，报神三位邪神更是震惊地感知着眼前景象。

    福姬道：“这潜力太可怕了，我到底培养出了什么怪胎?”

    祥神道：“我早就说了！我在第五层时就说了！关键在于张羽！在于张羽！”

    报神道：“恭喜张道君，今日突破炼虚，功力达到巅峰！此番成就必然独步天下！”

    张羽不理会脑海中诸多声音的议论，只是凝视《羽书》中的链法图。

    随着十部基础功法逐一达到巅峰，他也获得了这十部功法构成的链法图：太虚道体(10/10)

 第900章 一证永证，步影疏：看好了张羽(感谢「票风饼」打赏2个盟主) 

    第900章 一证永证，步影疏：看好了张羽（感谢「票风饼」打赏2个盟主）

    知律小筑是一个空间广阔的小界，只不过一直以来，参加立法培训的学员们都被限制在一定范围内。

    此时此刻，一到自由活动时间，太月白便一个闪身，离开了教室。

    但下一瞬间，他便突然停下，转身看向了一路追来的张羽。

    感受着张羽身上的气息变化，眼中浮现出从对方身上探测到的各项数据，太月白心中也不由暗叹：「才突破炼虚，各项基础数据，还有功法、元神的性能就这么强了吗？」

    「明明才拜入宗门不过几年时间————映前辈留下的仙人传承，果然是厉害。」

    这一次，太月白也没有再躲避张羽，而是任由张羽闪电般蹿到了他的面前。

    张羽意外地看了一眼停下的太月白，试探着问道：「太道君，你这几天是不是有什么事情在瞒着我？」

    与此同时，张羽的目光微微扫了一下太月白胸口浮现的道种【清静天阙】，心中暗道：「恐怕是为了隐藏自己获取道种的过程，才故意躲开我的吧？」

    面对张羽的询问，太月白说道：「其实这几天来，我一直在暗中会见一位学员，和对方讨论法条的事情。」

    张羽好奇问道：「谁？」

    太月白：「帝玄。」

    「帝玄？」张羽心中一震，他知道这位帝玄可是先天道统的代表，还是一位身怀两个道种的修士。

    而张羽作为下界考上来的宗务员，从拜入宗门的那一天起，就是许多先天道统支持者的眼中钉、肉中刺，这几年来————更是多次和先天道统下的利益集团发生冲突。

    太月白接着说道：「先天道统的人嘛，你懂的，你毕竟是下界修士出身————」

    听到这话，张羽脑海中的考宗分身已然怒道：「宗门里这些人，怎么总要扯什么下界出身？下界出身就不是宗务员了？仙帝和宗门推行下界考宗常态化，此乃宗策，下界考宗上来的一样是被宗门承认的宗务员！」

    太月白继续说道：「而且前几天的时候，你又只有化神境界，就更被帝玄看轻。我担心你们之间爆发冲突，影响了计划，所以没有带你一起去见他。」

    张羽看着太月白，心道：「如果是见帝玄的话，那这番话确实没什么破绽。但是「」

    扫了一眼太月白胸口的道种，张羽还是觉得对方这些天避开他，必然还有这道种的关系。

    不过对方的回答没什么漏洞，张羽也不打算继续探究这点，只是又问道：「改良派和先天道统————也能合作吗？」

    太月白自信道：「自然可以，毕竟现如今下界的考宗常态化已成定局，大量修士未来拜入宗门，已经是大势所趋，被仙帝们支持，不可能被逆转。」

    「大势之下，先天道统自然也需要改革了。」

    张羽听了只觉得惊讶：「先天道统？改革？」

    太月白点了点头，继续说道：「正好，现在我和帝玄已经达成了初步的信任，你又已经突破炼虚境界。这次你和我过去见他，可以进一步表达我们改良派的诚意。但接下来你要注意，必须按我说的去做————」

    刹那间，海量信息已经在太月白和张羽之间完成交换，令张羽一下子获知了不少帝玄的信息。

    与此同时，太月白目光再次扫过张羽的全身上下，心中做出判断。

    「经过这些天的观测，基本可以确定张羽身上大概率————确实没有道种。」

    「让他多看到点东西，应该也不会察觉到我身上的变化。」

    太月白心中暗道：「时间有限，我必须尽快————把超高危级道种搬运到真正需要，真正能发挥道种能力的人身上。」

    知律小筑的万里高空上，帝玄正负手而立，遥望着天空中的人造太阳。

    与此同时，太月白已经带着张羽来到了他的身后。

    只听太月白朗声一笑道：「玄兄，怎么想到在这里见面的？」

    帝玄高大的身影缓缓转过来，看向了太月白身旁的张羽，目光中似乎带了一丝丝的审视意味。

    太月白解释道：「张羽毕竟也是我们改良派的人，他如今既然已经突破炼虚，我觉得也该将他拉入我们间的合作了。」

    看着帝玄身上的两个道种，太月白心中暗道：「只要再拿下帝玄身上的道种，我就可以开始谋划烈惊鸿身上的超高危级道种了。」

    帝玄淡淡道：「我可还没有同意跟你们合作。」

    说着，他已经转头盯向了张羽，问道：「张羽，仙人之位，一证永证，各大道统皆有定数，你认可吗？」

    对于先天道统目前的主张，张羽自然已经从太月白那里获知。

    随着局势的变化，先天道统已经打算改变一些主张。

    而帝玄口中的仙人之位一证永证，便是指仙人证的有效期无限。

    所谓各大道统皆有定数，则是指现有道统的掌控者数量不变，不再增减，只有当道主破产、身陨之后，才能进行增补。

    至于仙人之下，原本对修士们推动的各种职级、境界的固化政策————先天道统如今都愿意选择逐渐放弃。

    福姬评价道：「这是要减少仙人们的竞争压力，自然会被仙人们推崇，他们也会是先天道统的支持者。而先天道统内，那些还没有成为飞升修士，又仍旧有仙道潜力往上爬修士们，也必然会支持修士境界的向上流动。」

    「只有那些在飞升境徘徊许久的修士，恐怕会表示反对。」

    斩仙感慨道：「减少竞争烈度，降低下位者带来的竞争威胁，这是很多仙人都有的想法。不只是万法宗，各大宗门都有仙人支持先天道统，就是这个原因。」

    福姬撇撇嘴，说道：「什么降低竞争？我看就是仙人们为了永远高高在上，为了境界永远固化，仙人永远是仙人，凡人永远是凡人，才让人搞出这么一套先天道统。」

    就在这时，许久没有说话的荒牛突然开口说道：「降低竞争的说法，确实也不算是说错。先天道统被开创的初衷，本就是为了减少内卷化竞争，从而压制心向仙道。」

    斩仙惊讶道：「压制心向仙道？」

    荒牛淡淡道：「心向仙道，这一古老道统开启了昆墟的大仙道时代，引得天下苍生，古往今来的无数生灵，都向仙道之路献出了一切。」

    荒牛感慨说道：「有人认为心向仙道乃是昆墟繁荣之基，也有人认为心向仙道乃是苍生之毒，是昆墟扭曲的根源，想要将这一道统压制。」

    「尝试的人很多，其中有一位就开创了先天道统。」

    「先天有别，各遂其性，复归于婴儿，这才是先天道统的初衷，是追求生命的本然状态，而不是被心向仙道裹挟，为了冲击仙道巅峰赌上一切。」

    「可惜，哪怕创造出了先天道统，却也没能压制心向仙道。反而是先天道统还未扩张到全世界，成为天理之前，便在心向仙道的影响下————先天道统的支持者们将之变成了压榨苍生，固化境界，继续追逐仙道巅峰的工具。」

    荒牛总结道：「这就是道统之间的连锁风险。单一道统本身，原本就有着偏离初衷，破坏世界的可能。而若是再考虑到道统间的相互影响，一次连锁反应就可能将道统的初衷改得面目全非，继而对整个昆墟造成不可挽回的影响。」

    考宗分身总结道：「所以还是要让仙帝来把关啊！」

    就在张羽的脑海中种种思绪飞速运转的同时，他面对帝玄的逼视，已经开口说道：「先天有别，各遂其性，复归于婴儿，此乃先天道统的创立初衷。」

    帝玄眉头微皱，刚想驳斥对方在胡说八道，但看着对方信誓旦旦的模样，也不由得忍了一忍，然后通过灵界询问道：天问星————

    将张羽的话向特供版天问星复述了一遍后，帝玄问道：「他说得对吗？」

    特供版天问星：笑死了，所有人听到这话，恐怕只会有一个反应，那就是先天道统怎么可能说出这么落后、原始的理念？

    帝玄目光一凝，喝道：「张羽！」

    天问星接着说道：但这确实是先天道统的初衷，只不过和先天道统如今的做法大不相同————

    望着张羽看过来的疑惑目光，帝玄淡淡道：「想不到你对我们先天道统如此了解。」

    「说起来，这些初衷理念过于落后，更不符合现如今昆墟的价值观，和我先天道统的做法大相迳庭，更没有什么人提及。就算是很多先天道统的支持者，恐怕都已经不知道了。」

    与此同时，张羽已经将身体的操作权，暂时开放了一部分交给了考宗分身。

    只听考宗分身信誓旦旦道：「就先天道统开创者这么落后的理念，竟然都能成就道统，要不是后来者逐步改革，只怕不知道要造就多少不修仙道，不为昆墟做贡献的懒汉。」

    「这就是道统的危险性！」

    「如今的昆墟能安全运转，亿兆生灵能够享受仙道技术大发展的红利，就因为道统都被仙人们牢牢掌握在手上。」

    「仙人永证，道统皆定，自然就是让昆墟安全发展下去的最好方式！」

    看着眼前张羽这幅信誓旦旦，支持现代先天道统理念的样子，帝玄心中自然是充满怀疑的。

    但是当帝玄和张羽一同出现在会议室中，当帝玄在配对中遭遇张羽，听着考宗分身仍旧讲出这番话后，他看向张羽的目光已经有了变化。

    「会议室中不能说谎，这家伙————」帝玄心中暗道：「真的是这么想的？」

    会议室内，帝玄开口认真询问道：「你对宗务员证件上要列出籍贯，下界考上来的宗务员，必须标明下界出身————怎么看？」

    这正是先天道统对于仙人之下修士的另一个改革方向。

    虽然允许下界修士考上来，但会通过标注进行事实上的区别对待。

    考宗分身眉头一皱，说道：「下界宗务员和上界宗务员有什么区别？都是仙帝认可的宗务员，这么标注出身，你这是在宗门里搞分裂！」

    帝玄开口说道：「如果从过几年才开始实行，现有的宗务员一律在籍贯一栏，登记为上界出身呢？」

    「若是如此的话————」考宗分身想到自己会也拥有上界出身后，便义正言辞，宗性十足地说道：「那到时候，下界出身就是下界出身，我最讨厌这些下界人冒充我们上界人！

    还有，我希望籍贯标注完毕后，各大平台针对宗务员的打折，可以严格区分上界宗务员、

    下界宗务员。」

    张羽对于考宗毫无意外，自我之下————层级分明，本就是考宗分身的本性。

    帝玄的目光一下子亮了起来，对张羽的看法再次悄然变化，只觉得对方的思想还是比较先进和开明的。

    他心中暗道：「可惜，终究是下界出身，就算以后资料里写上上界出身，也只能算是同上界，算是半个上界宗务员。」

    帝玄又问道：「那你之前为魂修们涨薪————」

    考宗分身连忙摆手说道：「帝道君！话可不能乱说！我是为了仙帝涨薪，和魂修有什么关系？」

    「涨薪，是为了仙帝能拓展法界，是为了仙帝能从魂修身上赚更多钱。」

    「我支持太月白的发钱，也是为了仙帝发钱，为了仙帝能在十大宗门中更具竞争力。」

    帝玄看向张羽的目光越发欣赏了起来：「你果然很有宗性，不像是个改良派。」

    考宗分身冷笑一声，说道：「改良派？那只是我名义上的派别，我真正的派别只有一个，那就是仙帝派。是仙帝提拔了我，赏识了我，才有我张羽的今天。」

    「什么改良派————」考宗分身继续一脸炫耀地说道：「你知道吗？仙帝可是亲自给我下过令」」

    下一刻，考宗分身已经被张羽给收了回去。

    但帝玄看向张羽的目光已经再次变了：「仙帝的人吗？」

    根据考宗分身在会议室内诉说的内容，帝玄已经极速思考了起来：「张羽真正忠于的对象，只有仙帝一人？改良派其实并不被他放在心上？」

    对于先天道统的帝玄来说，万法仙帝同样是宗门中最值得效忠的人，也是整个先天道统的精神领袖之一。

    「这张羽若不是有个下界出身的污点，其实更适合我们先天道统————可惜了。」

    与此同时，帝玄还想到了之前会议室内，看到张羽向烈惊鸿下跪的样子。

    「原来如此，因为张羽就是仙帝的人，搞不好一直和仙帝有邮箱沟通。而烈惊鸿作为法界道统派出的代表，自然是仙帝指定培养的种子，所以张羽早已经和烈惊鸿暗中结盟。」

    「通了，这下全都通了。」

    「张羽，确实可以合作。而且他也许能成为我和烈惊鸿，和法界道统合作的纽带。」

    「张羽是可以来托举我的优秀人才。」

    「嗯————张羽既然支持太月白的话，那说明太月白也问题不大————」

    太月白在离开会议室的时候，心中已经是一片忧心忡忡，只因为他看到了今天张羽和帝玄的配对。

    「张羽会不会露馅？」

 第901章 我的自动练功器，一证暂证 

    第901章 我的自动练功器，一证暂证

    作为张羽突破炼虚境界后获得的第一套链法图，【太虚道体】在炼虚元神的恢复力、

    仙化度提升，以及炼虚功法的修炼上，都有着十分明显的强化。

    而当步影疏被张羽插入【太虚道体】后，她首先感觉到的便是————体内运转的种种功法，这些功法的内容、领悟、经验，犹如一道道惊雷般穿过她的大脑。

    这一刻的步影疏只觉得自己对于过去所学的种种功法，竟是在一瞬间内融会贯通，熟悉到了一种不可思议的程度。


    步影疏更有一种感觉，那就是现在的她继续运转这些功法、修炼这些功法，只怕效率可以提升2、3倍不止。

    这一瞬间，步影疏只觉得自己的天赋狂增！暴增！劲增！

    「这说明了什么？」

    「我的惊世天赋终于又有拔升！迎来了质变！」

    于是在提醒张羽不要太过震惊后，步影疏打算测试一番自己的天赋。

    然而就在她试着运转功法的时候，那股天赋暴涨的感觉，却已经飞速消退。

    就连步影疏心中那一股对种种功法的深刻参悟，那种融会贯通的感觉，也在眨眼间退却。

    就好像是满脑子的知识被一口气抽干，无比的空无感已经笼罩了步影疏的心灵。

    「我的惊世天赋！」步影疏心中大惊：「为什么消失了？怎么会消失的？！」

    直到她再也感觉不到一丝丝天赋暴涨的感觉，步影疏一脸惊恐地看着自己的双手：


    不！」

    张羽看着步影疏的神色激烈变化，适时关心道：「步道君，你怎么了？」

    「不————我————」步影疏满脸愤恨道：「我不知道，我不知道我是怎么了啊！」

    张羽提醒道：「步道君，以您的绝世天赋，莫非是刚刚阅览基础功法的时候，心有所悟？」

    「基础功法？」步影疏闻言，心中一动，想起了在演武阁做过的各种武道实验。

    「如果搞不懂实验结果的原因，就重复实验，逐步调整变量————」

    于是她脑海中立刻播放起了自己刚刚的所有经历：「说起来，基础功法这种东西我已经很久没有看过了。」

    「难道是我天赋提升后，再回头去看基础功法，有了新的感悟？」

    想到这里，步影疏连忙又阅览起了张羽方才传给她的基础功法。

    就在步影疏认真看着基础功法的时候，张羽又偷偷将【太虚道体】猛地插入了对方的法窍之中。

    「来了！来了！」步影疏的身体微微一颤，脸上却是一片惊喜之色：「就是这种感觉！就是这种充实的感觉！」

    她转头看向张羽，说道：「小羽！你提醒得好啊！阅览这基础功法，确实令我感悟良多。」

    说着，步影疏已经一把将张羽搂在怀里，开心地说道：「你真是我的福星！」

    张羽连忙说道：「都是步道君您天赋卓绝，厚积薄发，这才能从基础功法中有所感悟。」

    步影疏回想自己多年来的苦修，父亲、哥哥等人的小瞧————她不由连连点头说道：「不错，确实是我厚积薄发的成果。」

    与此同时，张羽还来不及感受步影疏怀里的感觉，就先被眼前浮现的警告和罚款给吓了一跳。

    「10万仙币？」张羽震惊了：「抱一下，就要扣我10万仙币？这什么鬼罚款？」

    福姬说道：「接触一下才1000仙币吧？抱一下就涨到10万仙币了？那这双修一下得罚款多少？」

    祥神说道：「恐怖如斯！这家伙的怀抱、双修那都是杀人技啊。」

    与此同时，步影疏感觉到张羽身体的僵硬，心中顿时明白对方是被罚款了，步影疏兴奋的心情也稍稍冷静了下来。

    她直接松开了手，然后转了10万仙市过去，说道：「今天我高兴，就算是免费抱你了。」

    说罢，步影疏已经重新将注意力集中到了自己的天赋上。

    这一刻，步影疏只觉得自己的脑袋像是被无数的知识和经验充满，那种无比的充实感，令她此刻信心爆棚，脑海中更是涌出了一个想法。

    「如此惊世天赋！还有什么武功我练不成？还有什么技术我学不会？！」

    「从此昆墟之大，还有什么实验能挡我？什么会议能难住我了？！」

    就在步影疏越想越兴奋，准备去练别的高级功法的时候，张羽则再次偷偷将【太虚道体】从对方的法窍里抽了出来。

    「怎么回事？怎么又没了？」

    感觉到自己的惊世天赋再次被抽离，步影疏不由得心中一阵惶恐：「不要！不要啊！

    赶紧给我回来啊！」

    「我的天赋！」

    「对了！重复！基础功法！」感受着天赋的迅速抽离，步影疏连忙重新将注意力集中到了基础功法上。

    而伴随着她的再次阅览，张羽这边也又一次将【太虚道体】放了回去。

    感受着自己体内的变化，一丝丝兴奋的红晕立刻布满步影疏的脸颊。那种被绝世天赋贯通的爽感，甚至让步影疏忍不住身体震颤，想要哼出几声来。

    但一想到自己还身怀大圣传承，她就立刻咬紧了牙关。

    「不行！」

    想起上一次大圣传承的力量在11层引发的动荡，步影疏就死死抿嘴。

    「这里可是15层，如果再被整层的人听到我的声音，事情可比上一次严重多了。」

    于是步影疏死死忍耐着轻哼出来的冲动，将所有注意力都集中到了这绝世天赋带给自己的加持上。

    但这绝世天赋就好像是在和她捉迷藏一样，每次她刚没爽几下，就快速抽离，消失无踪，令她怅然若失。

    另一边，张羽看着步影疏一脸失落的模样，随意说道：「步道君，您阅览一番基础功法，都能有所感悟，果然是绝世天资。」

    步影疏心不在焉地点点头，仍旧在研究自己的身体。

    张羽则接着说道：「光是看一看就有所感悟，若是您参悟、修炼一番，只怕施展出来的基础功法，要比寻常人的进阶功法、甚至专家功法都厉害了————」

    听到这番话的步影疏眼睛猛地一亮：「修炼一番？」

    「是了，书上得来终觉浅，阅览一番的感悟，终究是有限的。」

    「也许我现在————就是需要修炼一下基础功法，从这最根基的功法之中，感悟仙道，将我体内潜藏已久的潜力彻底激发了出来。」

    越想越有道理，步影疏直接修炼起了眼前的基础功法来。

    而一旁的张羽观察着步影疏的动作，立刻将【太虚道体】送去。

    感觉到天赋加身，步影疏修炼得越发勤奋起来，特别是感觉到这一次那惊世天赋一直维持在自己的体内，再也没有抽离出去，她便更是激动得法力震荡，气血翻涌。

    在后续的时间里，通过一次次的尝试，随着【太虚道体】不断的进进出出，步影疏也逐渐摸清了自己「天赋」被激发的关键之处。

    「要修炼基础功法，在修炼的过程中形成感悟，吸收感悟，化作我的仙道潜力。

    「这恐怕就是我的天赋能被激发出来的原因。」

    步影疏嘴角翘起，微微一笑，心道：「通过基础功法，来夯实根基，厚积薄发吗？确实是我的天赋该有的模样。」

    接着她又在心中总结道：「但不是每一种基础功法都有用的，必须要一一尝试才知道结果。」

    再次选中一门基础功法进行修炼，这一次感觉到天赋贯体，步影疏的身形也只是微微一颤，显然已经逐渐习惯了张羽将【太虚道体】塞入她体内的过程。

    而步影疏的身旁，张羽看着步影疏越练越是兴奋的模样，他便知道自己今天的自标算是达到了。

    他知道从今天开始，步影疏便将一步步沦为他的练功器，沉浸在被他那绝世天赋贯通的快感里，无休无正地为他修炼基础功法吧。

    「如果能把所有的学员都变成我的自动练功器，那该有多好？」

    「可惜————」

    回想着教室里那一排排模糊的道种痕迹，张羽就明白自己的这个想法太难做到。

    毕竟步影疏那是他在御法阁的时候，便开始调教了。

    而在这立法培训班里的其他学员却都是陌生人，他花了这么好几天的时间，也不过勉强看清几个道种。

    更不要说复制对方的道种，再放入【太虚道体】了。而且就算放入了【太虚道体】，到时候如何引导他们修炼基础功法，便又是一件麻烦事情。

    「这些家伙对我————可不像步影疏这么信任和熟悉，更没办法像步影疏这么好忽悠。」

    「而且稍有不慎，如果让他们又或者他们背后的人察觉到异样，那便得不偿失了。」

    就在张羽心中思索的时候，另一旁的步影疏看着身旁的张羽，便突然想起一件事来。

    「对了张羽，我上次和你说到一半的立法目标，后面还没来得及跟你说呢。」

    在张羽的提醒下总算是稳固了天赋，让步影疏看向张羽愈觉顺眼起来，也迫不及待要将自己的立法目标告知对方，让对方好好配合自己，托举自己。

    而此刻的步影疏自觉天赋暴涨，信心更是澎湃，于是她看着张羽，一脸认真地说道：「小羽，经过这么多年的明珠蒙尘，忍辱负重，我终于是厚积薄发，通过基础功法的参悟，在仙道之路上又迈出了坚实的一大步。」

    步影疏看着自己的双手，感慨道：「现在的我有多强，资质有多恐怖，天赋有多惊人，连我自己也已经说不清了。」

    张羽连连点头，说道：「确实，步道君，我能感觉到你————」

    「不。」步影疏摆了摆手，叹道：「你根本无法理解我现在到底是个什么状态，但怎样也好，你只要知道，这次立法，我的成绩恐怕会达到一个前所未有的地步。」

    「而偏偏这一届立法，又是三代法条的第一届立法，正是天助我也。」

    她看向张羽，问道：「小羽，你愿意来托举我吗？由我们两人，一起在这小界之中，开创出史无前例，惊天动地的法条？」

    张羽自然答道：「步道君，我愿意。」

    步影疏又问道：「但木秀于林风必摧之，我的惊艳表现也很可能引发上面人的忌惮，甚至是对我的打压。」

    「毕竟身为仙族的我，不论是何等惊才绝艳，都是不太可能被允许飞升成仙的。」

    「你若要和我一同创下惊世法条，面对的风险也必然激增，如此你也愿意吗？」

    张羽认真地点了点头，说道：「步道君，若是没有你当初的提拔，现在我都不一定能站在这。能和你一起创造历史，是我的荣幸。」

    步影疏知道，此刻毕竟不是在会议室内，张羽说的未必是百分百的真话。

    但她希望张羽能来托举自己，自然也不介意提前向对方透露自己的信息。

    更何况步影疏自觉如今潜力非凡，接下来的提升必将一日千里，若张羽敢做对不起她的事情————

    「到时候就看我翻掌之间将他镇压。」

    只见步影疏点了点头，说道：「那我先跟你讲述一番上次没讲完的东西。」

    「天地不仁，万物不齐，大道无择，各有其性，自然相竞，是谓混元。


    一边回忆着族中长辈们的说话，步影疏一边说道：「这便是我混元道统的主旨，所谓天下混元，便是整个昆墟永远都处在竞争之中，这才有了一代代的仙道技术进步，才有了如今的仙道盛世。」

    「但这些年来，各大派系根深蒂固，上修们把持职位，搅得宗门之中越来越缺乏竞争，而缺乏竞争就缺乏了进步的活力。」

    步影疏一脸傲然地说道：「所以我这次的立法目标，就是要改变这一现状。」

    张羽问道：「具体要怎么做呢？」

    步影疏一字字道：「一证暂证！」

    「一证暂证？」张羽一下子就想到了之前帝玄所说的一证永证。

    却听步影疏说道：「如今有些人妄图一证永证，要让境界证超脱生死，跨越轮回。」

    张羽目光一动，说道：「先天道统，似乎就是这个想法？想要一证永证。」

    「哼。」步影疏闻言，冷哼一声，说道：「我看到你之前和帝玄说话了，他跟你说要一证永证，但没跟你说很多细节吧？」

    「他们想要的一证永证，那是这辈子考上元婴证，就永远是元婴。这辈子拿了飞升证，就要生生世世拿飞升证，即使转世投胎后，也仍旧有证，一证传永代，人死证还在，这怎么行？」

    步影疏说道：「我这次过来，就是要把一些证书的有效期缩短到20年，甚至是10年！

    一旦到期，便重新考核，重新竞争！」

    &gt;

    （还有耶）

 第902章 大考试时代？张羽是基石？(已精修) 

    听著步影疏所阐述的内容，张羽心中一时间也是无数思绪疯狂涌动。

    他可以想象到，一旦各种证书都需要在20年内重新考核的话，那整个昆墟上下的竞争烈度必然暴涨。

    福姬感叹道：「这么搞一下，多少辛辛苦苦考上了证件的修士，那都得回过头去重新考？ 这岂不是永远处在竞争之中了？ 真的是永远处在不稳定状態了。」

    斩仙评价道：「具体影响有多大，终究是看这个一证暂证的范围有多大。 不可能是所有证书都需要这么重考的。」

    「甚至立法最初，可能只是链气、筑基，一步步再往上扩散到元婴、化神、炼虚————」

    张羽看向步影疏，问出了自己心中的疑问：「那仙人呢？」

    步影疏说道：「那能一样吗？ 仙人当然不用再证了！」

    张羽又问道：「那仙族是不是也不用考？」

    「那咋了？」步影疏一脸傲然地说道：「我们老祖宗打下来的宗门，分享给天下苍生修行的资格，不然你们哪有踏上仙路的机会？ 代代都是凡人罢了。」

    她心中暗道：「从筑基到飞升要竞争的事儿，我们祖上早就干完了，怎么可能再和你们一起去卷生卷死？」

    张羽心中则快速思考起来：「一证暂证，表面上是鼓励竞争，但若是仙人、仙族都不包含其中的话，那实则是维护仙人、仙族的利益。」

    他又想到了帝玄曾经和他讲述的一证永证，心中想到：「按照帝玄的说法，先天道统如今打算改变主张改变，一证永证并不像步影疏刚刚说的那样包括普通修士，而仅仅是仙人们一证永证。」

    「如果帝玄没有骗我的话，那其实混元道统的一证暂证管下面的修士，先天道统的一证永证支撑上面的仙人、仙族，这两套东西是可以并行，双方是能够合作的。」

    「一证永证和一证暂证————并不像步影疏说的那样，是矛盾的？」

    福姬笑道：「都是一证永证嘛。 上面是一证永证，下面也是一证之后，就要永远去继续考证。」

    祥神思索道：「这两种理念在初期上下并行，不会有矛盾。 只有他们想要继续向上，或者向下扩张时，才会爆发冲突。」

    就在这时，却听斩仙分析道：「不，可能并不会发展到冲突这一步，一证永证和一证暂证如果推广出来，一定会相互融合，成为仙人们新的统治工具。」

    「鼓励竞争、促进社会活力也好，保证社会秩序也罢，这都是这两个立法目标的牌坊，用来宣传的旗帜。」

    「这两个立法目标真正的目的————恐怕只有一个，那就是开启大考试时代。」

    斩仙凝重道：「随着大量重新考核、考试和竞争的出现，就会有大量消费需求诞生，继而提供大量工作岗位。」

    「这是一个足以贯通昆墟的庞大市场，将会成为万法宗新的增长点，拉动整个宗门的经济引擎。」

    「唯一的副作用，就是修士们的压力会变得更大。」

    斩仙感叹道：「但仙人、仙族们不受影响，反而可以通过这一套体系，坐看底下的修士们卷生卷死，为了应付一场又一场的考试，花费大量的时间、精力、资产————」

    「这就是优先保证了仙人们的获利，换取仙人们的广泛支持。」

    「而在仙人和仙族们的支持下，就算下面的修士再怎么反对都没用。」

    听著斩仙的这番分析，张羽心中若有所思，似乎已经看到了一场大考试时代的来临，看到了无数修士们为了应对重新考核进行消费。

    「特么的————要真是这样，这破昆墟真是越来越烂了。」

    就在这时，却听报神说道：「其实，若真是这样的话，先天道统、混元道统都可以是改良派和我们的合作对象。 首先太月白的「发钱」，就非常契合。」

    「给下面人发钱，再让他们把钱花在考试上。」

    「还有张道君，如果你愿意推动涨薪的话，一样也能跟他们合作。」

    「到时候既能引动经济循环，又能推动上下人才流动，可谓是一举多得————」

    张羽闻言心中便是一震：「如果我真的推动涨薪，那再加上太月白的发钱，步影疏的一证暂证，还有帝玄的一证永证————确实可以配合到一起，甚至产生相互增益， 相互托举的效果。」

    张羽不相信世界上有这么巧合的事情，他的心中反而露出了一丝寒意：「是上面有人安排了吗？ 有仙人级别的高层，想要如此推动？ 想要开启大考试时代？」

    「会是————万法仙帝吗？」

    就在张羽脑海中思维飞速闪现，一个个念头疾速交流的时候，步影疏看着张羽问道：「张羽，你明白了吗？ 我此行————便是要通过优胜劣汰，开启一场万法宗内的自净，持续提升宗门竞争力！ 淘汰掉那些整天就知道吃老本，早就该被踢下去的旧时代遗老们。」

    「会有无数修士与我为敌，但我终究会获得成功，开创出一个崭新时代。」

    说完了自己的宏大目标，步影疏又抛出了好处：「你若愿意托举我，立法成功以后，我便娶你，令你抬族，成为我万法仙族的一员。」

    在步影疏看来，这么大的好处，张羽听完只怕是兴奋到了极点，恨不得为自己献上一切。

    而她也可以藉此进一步在立法期间掌控对方，将这名既可以托举自己，又能帮自己提升潜力的好宝贝，彻底绑在自己的船上。

    就在步影疏说完这番话后，福姬连忙催促道：「张羽！ 说词啊张羽！ 先答应她再说！

    这既然有可能是万法仙帝的安排，就算你不想同意，也绝不能反对啊。」

    斩仙也说道：「若真要开启大考试时代，其中有利有弊，局势复杂万分。 不妨先虚与委蛇，争取时间从长计议一番。」

    张羽深吸一口气，说道：「步道君，有幸和你一起做下这惊天大事，是我的幸运。」

    步影疏看向张羽的目光越发满意起来，娇笑一声道：「那今天就先这样，时间也差不多了，先上课去吧。」

    回去的路上，张羽心中感慨：「所以说强者从不抱怨环境，因为环境就是他们搞坏的，就这些人的立法目标————简直没几件好事，都是把昆墟上下搅得越来越乱七八糟。」

    「你管他们怎么搅呢！」福姬兴奋道：「张羽，我们现在的局势是一片大好啊。」

    福姬一一细数道：「器灵派的苍绝寰，改良派的太月白，法界道统的烈惊鸿，先天道统的帝玄，还有混元道统的步影疏，这一个个全都要我们托举。」

    「被一个人踩，那就是垫脚石，但若被所有人踩，那就成了基石了。」

    在福姬看来，现在形势不是一般的好，而是大好，超好，狂好！ 唯一的问题就是张羽脑袋里的歪风邪气。

    特别是张羽的两大邪恶人格，斩仙和荒牛，在福姬看来简直是定时炸弹。

    「绝不能让这两个恶畜坏了大事。」

    想到这里，福姬便已经打定主意，要和斩仙、荒牛这两大邪恶人格战斗到底，绝不能让张羽行差踏错，坏了大好局势。

    为此，她更是和祥神、报神一番私聊，约定了要在接下来的立法中攻守同盟。

    面对福姬的要求，祥神立刻表决心道：「放心吧，福姬老大，只要我还没死，就一定和他们干到底。」

    报神：「浩然天地，正气长存，和他们拼了！」

    此时此刻，福姬便抓紧时间劝导张羽：「若只有一个人要我们托举，那我们就是小弟。」

    「但若能托举一批学员，那我们就能成为大哥！ 成功开创出这次立法中最重要的法条。」

    在福姬看来，跟步影疏、烈惊鸿、帝玄、太月白一同组成利益团体，继续往上爬，这才是唯一正路。

    但对於福姬的各种劝道，张羽始终没有确切的回应，令她心中感到一阵不安。

    时间流转，已经来到了第二天。

    此刻的教室之中，众多学员们已经隐隐分为了多个团体，显然都是在这些天的交流中，逐渐确认了自己的合作对象。

    看着这一幕的太月白心中感叹：「物以类聚，人以群分，此乃天理。 不论是什么样的环境，不论是多少人数，最终都不可避免会形成各自抱团的情况————」

    而当张羽出现在教室内的时候，立刻就有一道道目光、数股意念关注了过来。

    与此同时，张羽的头顶也浮现出新的法条潜力评估。

    此刻的张羽已经将培训中授予的第二部仙门功法推动到了60级，链法图【森罗万象】

    也达到了2/10。

    随着对仙气干涉技术的进一步掌控，他的法条潜力评估也顺利从108等提升到了99等。

    另一边，潜力评估已经达到21等，来自法界道统的烈惊鸿————他看向张羽微微一笑。

    对於张羽（考宗分身）这位忠於仙帝，由仙帝安排过来托举自己的自己人，烈惊鸿还

    是比较欣赏的。 特别是在对方突破炼虚，快速掌握仙气干涉技术后，他就更是将对方默认为自己未来的班底。

    只见烈惊鸿朝着张羽招了招手，似乎在示意他过来一起坐。

    但几乎就在同一时刻，改良派的太月白也朝着张羽招了招手，想要把张羽拉过来。

    太月白注意到烈惊鸿的动作，心中便是一动：「张羽是在什么时候和烈惊鸿关系这么好的？」

    他脑海中泛起了张羽在会议室内跪向烈惊鸿的一幕，心中暗道：「他们之间达成了什么协议吗？」

    太月白看向张羽，似乎想要看一看张羽接下来会如何选择。

    但就在下一刻，一只嫩白小手狠狠握住了张羽的手掌，将张羽拖去了教室的一角。

    看着这个将张羽拖走，身高只有一米八的娇小女人，太月白心中暗道：「步影疏，万法仙族的高位格存在————混元道统的代表。」

    潜力评估32等的步影疏此刻面若寒霜，冷冷地瞪了太月白、烈惊鸿一眼，似是在警告什么，然后便抓著张羽在自己身旁坐下。

    太月白微微皱眉，心中暗道：「张羽这是又和混元道统达成了什么协议吗？」

    片刻之后，潜力评估已经提升到22等，先天道统的帝玄也踏入了教室。

    太月白的目光立刻亮了起来，按照他的计划，帝玄便是在他夺取超高危级道种前，最后需要获得的一个道种。

    所以这些天来，太月白一有机会就找帝玄进行交流，商谈法条合作的事宜，不断拉近双方的关係。

    「快了，只要再给我一点机会，就能拿到你的道种了。」

    于是此刻的太月白看到帝玄一踏入教室，便立刻招起手来，示意对方坐过来。

    但下一刻，却见帝玄的目光微微扫过太月白，最终锁定张羽，已经一步跨出，直接来到张羽的身旁坐下。

    看着这一幕的太月白心中越发涌起一个感觉————事情似乎越来越偏离他的计划了。

    而帝玄的这一步，也立刻引起了众多学员的关注。

    器灵派的苍绝寰心道：「先是烈惊鸿，再是帝玄，还有步影疏、太月白，张羽这家伙————到底要干什么？」

    想到自己之前对张羽的邀请，苍绝寰心中暗道：「他要立下什么法条？ 要跨越法界、

    先天、混元还有改良派？」

    他向张羽发去信息，提醒道：「张羽，魂修、器灵才是你应该关注的领域。 烈惊鸿、

    帝玄他们之间的水很深，你把握不住的。」

    天命道统的狂掷千看向一旁的太月白，在他看来太月白、张羽都是改良派的人，所作所为也都是改良派的计划。

    于是狂掷千问道：「你们改良派这次合作的人不少啊，这么好几个道统，你们到底是打算怎么合作的？」

    太月白没有说话，心中暗道：「我特么的也不知道啊。」

    他向张羽发去消息，问道：「张羽，你和步影疏谈了什么？ 我们这次的计划没有要和混元道统合作！」

    与此同时，步影疏看着坐到张羽身旁的帝玄，也向张羽发去了消息：「张羽，帝玄过来是什么意思？ 我不是让你跟他断了联系，从此以后专心托举我吗？」

    帝玄看向张羽另一侧的步影疏，私聊道：「张羽，步影疏要干什么？」

    张羽回道：「是来加入我们的。」

 第903章 都是翅膀，【帝御九霄】（6250+，求月票） 

    第902章 大考试时代？张羽是基石？（求月票）

    听着步影疏所阐述的内容，张羽心中一时间也是无数思绪疯狂涌动。

    他可以想像到，一旦各种证书都需要在20年内重新考核的话，那整个昆墟上下的竞争烈度必然暴涨。

    福姬感叹道：「这么搞一下，多少辛辛苦苦考上了证件的修士，那都得回过头去重新考？这岂不是永远处在竞争之中了？真的是永远处在不稳定状态了。」

    斩仙评价道：「具体影响有多大，终究是看这个一证暂证的范围有多大。不可能是所有证书都需要这么重考的。」

    「甚至立法最初，可能只是炼气、筑基，一步步再往上扩散到元婴、化神、炼虚————」

    张羽看向步影疏，问出了自己心中的疑问：「那仙人呢？」

    步影疏说道：「那能一样吗？仙人当然不用再证了！」

    张羽又问道：「那仙族是不是也不用考？」

    「那咋了？」步影疏一脸傲然地说道：「我们老祖宗打下来的宗门，分享给天下苍生修行的资格，不然你们哪有踏上仙路的机会？代代都是凡人罢了。」

    她心中暗道：「从筑基到飞升要竞争的事儿，我们祖上早就干完了，怎么可能再和你们一起去卷生卷死？」

    张羽心中则快速思考起来：「一证暂证，表面上是鼓励竞争，但若是仙人、仙族都不包含其中的话，那实则是维护仙人、仙族的利益。」

    他又想到了帝玄曾经和他讲述的一证永证，心中想到：「按照帝玄的说法，先天道统如今打算改变主张改变，一证永证并不像步影疏刚刚说的那样包括普通修士，而仅仅是仙人们一证永证。」

    「如果帝玄没有骗我的话，那其实混元道统的一证暂证管下面的修士，先天道统的一证永证支撑上面的仙人、仙族，这两套东西是可以并行，双方是能够合作的。」

    「一证永证和一证暂证————并不像步影疏说的那样，是矛盾的？」

    福姬笑道：「都是一证永证嘛。上面是一证永证，下面也是一证之后，就要永远去继续考证。」

    祥神思索道：「这两种理念在初期上下并行，不会有矛盾。只有他们想要继续向上，或者向下扩张时，才会爆发冲突。」

    就在这时，却听斩仙分析道：「不，可能并不会发展到冲突这一步，一证永证和一证暂证如果推广出来，一定会相互融合，成为仙人们新的统治工具。」

    「鼓励竞争、促进社会活力也好，保证社会秩序也罢，这都是这两个立法目标的牌坊，用来宣传的旗帜。」

    「这两个立法目标真正的目的————恐怕只有一个，那就是开启大考试时代。」

    斩仙凝重道：「随着大量重新考核、考试和竞争的出现，就会有大量消费需求诞生，继而提供大量工作岗位。」

    「这是一个足以贯通昆墟的庞大市场，将会成为万法宗新的增长点，拉动整个宗门的经济引擎。」

    「唯一的副作用，就是修士们的压力会变得更大。」

    斩仙感叹道：「但仙人、仙族们不受影响，反而可以通过这一套体系，坐看底下的修士们卷生卷死，为了应付一场又一场的考试，花费大量的时间、精力、资产————」

    「这就是优先保证了仙人们的获利，换取仙人们的广泛支持。」

    「而在仙人和仙族们的支持下，就算下面的修士再怎么反对都没用。」

    听着斩仙的这番分析，张羽心中若有所思，似乎已经看到了一场大考试时代的来临，看到了无数修士们为了应对重新考核进行消费。

    「特么的————要真是这样，这破昆墟真是越来越烂了。」

    就在这时，却听报神说道：「其实，若真是这样的话，先天道统、混元道统都可以是改良派和我们的合作对象。首先太月白的「发钱」，就非常契合。」

    「给下面人发钱，再让他们把钱花在考试上。」

    「还有张道君，如果你愿意推动涨薪的话，一样也能跟他们合作。」

    「到时候既能引动经济循环，又能推动上下人才流动，可谓是一举多得————」

    张羽闻言心中便是一震：「如果我真的推动涨薪，那再加上太月白的发钱，步影疏的一证暂证，还有帝玄的一证永证————确实可以配合到一起，甚至产生相互增益，相互托举的效果。」

    张羽不相信世界上有这么巧合的事情，他的心中反而露出了一丝寒意：「是上面有人安排了吗？有仙人级别的高层，想要如此推动？想要开启大考试时代？」

    「会是————万法仙帝吗？」

    就在张羽脑海中思维飞速闪现，一个个念头疾速交流的时候，步影疏看着张羽问道：「张羽，你明白了吗？我此行————便是要通过优胜劣汰，开启一场万法宗内的自净，持续提升宗门竞争力！淘汰掉那些整天就知道吃老本，早就该被踢下去的旧时代遗老们。」

    「会有无数修士与我为敌，但我终究会获得成功，开创出一个崭新时代。」

    说完了自己的宏大目标，步影疏又抛出了好处：「你若愿意托举我，立法成功以后，我便娶你，令你擡族，成为我万法仙族的一员。」

    在步影疏看来，这么大的好处，张羽听完只怕是兴奋到了极点，恨不得为自己献上一切。

    而她也可以借此进一步在立法期间掌控对方，将这名既可以托举自己，又能帮自己提升潜力的好宝贝，彻底绑在自己的船上。

    就在步影疏说完这番话后，福姬连忙催促道：「张羽！说词啊张羽！先答应她再说！

    这既然有可能是万法仙帝的安排，就算你不想同意，也绝不能反对啊。」

    斩仙也说道：「若真要开启大考试时代，其中有利有弊，局势复杂万分。不妨先虚与委蛇，争取时间从长计议一番。」

    张羽深吸一口气，说道：「步道君，有幸和你一起做下这惊天大事，是我的幸运。」

    步影疏看向张羽的目光越发满意起来，娇笑一声道：「那今天就先这样，时间也差不多了，先上课去吧。」

    回去的路上，张羽心中感慨：「所以说强者从不抱怨环境，因为环境就是他们搞坏的，就这些人的立法目标————简直没几件好事，都是把昆墟上下搅得越来越乱七八糟。」

    「你管他们怎么搅呢！」福姬兴奋道：「张羽，我们现在的局势是一片大好啊。」

    福姬一一细数道：「器灵派的苍绝寰，改良派的太月白，法界道统的烈惊鸿，先天道统的帝玄，还有混元道统的步影疏，这一个个全都要我们托举。」

    「被一个人踩，那就是垫脚石，但若被所有人踩，那就成了基石了。」

    在福姬看来，现在形势不是一般的好，而是大好，超好，狂好！唯一的问题就是张羽脑袋里的歪风邪气。

    特别是张羽的两大邪恶人格，斩仙和荒牛，在福姬看来简直是定时炸弹。

    「绝不能让这两个恶畜坏了大事。」

    想到这里，福姬便已经打定主意，要和斩仙、荒牛这两大邪恶人格战斗到底，绝不能让张羽行差踏错，坏了大好局势。

    为此，她更是和祥神、报神一番私聊，约定了要在接下来的立法中攻守同盟。

    面对福姬的要求，祥神立刻表决心道：「放心吧，福姬老大，只要我还没死，就一定和他们干到底。」

    报神：「浩然天地，正气长存，和他们拼了！」

    此时此刻，福姬便抓紧时间劝导张羽：「若只有一个人要我们托举，那我们就是小弟。」

    「但若能托举一批学员，那我们就能成为大哥！成功开创出这次立法中最重要的法条。」

    在福姬看来，跟步影疏、烈惊鸿、帝玄、太月白一同组成利益团体，继续往上爬，这才是唯一正路。

    但对于福姬的各种劝道，张羽始终没有确切的回应，令她心中感到一阵不安。

    时间流转，已经来到了第二天。

    此刻的教室之中，众多学员们已经隐隐分为了多个团体，显然都是在这些天的交流中，逐渐确认了自己的合作对象。

    看着这一幕的太月白心中感叹：「物以类聚，人以群分，此乃天理。不论是什么样的环境，不论是多少人数，最终都不可避免会形成各自抱团的情况————」

    而当张羽出现在教室内的时候，立刻就有一道道目光、数股意念关注了过来。

    与此同时，张羽的头顶也浮现出新的法条潜力评估。

    此刻的张羽已经将培训中授予的第二部仙门功法推动到了60级，链法图【森罗万象】

    也达到了2/10。

    随着对仙气干涉技术的进一步掌控，他的法条潜力评估也顺利从108等提升到了99等。

    另一边，潜力评估已经达到21等，来自法界道统的烈惊鸿————他看向张羽微微一笑。

    对于张羽（考宗分身）这位忠于仙帝，由仙帝安排过来托举自己的自己人，烈惊鸿还

    是比较欣赏的。特别是在对方突破炼虚，快速掌握仙气干涉技术后，他就更是将对方默认为自己未来的班底。

    只见烈惊鸿朝着张羽招了招手，似乎在示意他过来一起坐。

    但几乎就在同一时刻，改良派的太月白也朝着张羽招了招手，想要把张羽拉过来。

    太月白注意到烈惊鸿的动作，心中便是一动：「张羽是在什么时候和烈惊鸿关系这么好的？」

    他脑海中泛起了张羽在会议室内跪向烈惊鸿的一幕，心中暗道：「他们之间达成了什么协议吗？」

    太月白看向张羽，似乎想要看一看张羽接下来会如何选择。

    但就在下一刻，一只嫩白小手狠狠握住了张羽的手掌，将张羽拖去了教室的一角。

    看着这个将张羽拖走，身高只有一米八的娇小女人，太月白心中暗道：「步影疏，万法仙族的高位格存在————混元道统的代表。」

    潜力评估32等的步影疏此刻面若寒霜，冷冷地瞪了太月白、烈惊鸿一眼，似是在警告什么，然后便抓着张羽在自己身旁坐下。

    太月白微微皱眉，心中暗道：「张羽这是又和混元道统达成了什么协议吗？」

    片刻之后，潜力评估已经提升到22等，先天道统的帝玄也踏入了教室。

    太月白的目光立刻亮了起来，按照他的计划，帝玄便是在他夺取超高危级道种前，最后需要获得的一个道种。

    所以这些天来，太月白一有机会就找帝玄进行交流，商谈法条合作的事宜，不断拉近双方的关系。

    「快了，只要再给我一点机会，就能拿到你的道种了。」

    于是此刻的太月白看到帝玄一踏入教室，便立刻招起手来，示意对方坐过来。

    但下一刻，却见帝玄的目光微微扫过太月白，最终锁定张羽，已经一步跨出，直接来到张羽的身旁坐下。

    看着这一幕的太月白心中越发涌起一个感觉————事情似乎越来越偏离他的计划了。

    而帝玄的这一步，也立刻引起了众多学员的关注。

    器灵派的苍绝寰心道：「先是烈惊鸿，再是帝玄，还有步影疏、太月白，张羽这家伙————到底要干什么？」

    想到自己之前对张羽的邀请，苍绝寰心中暗道：「他要立下什么法条？要跨越法界、

    先天、混元还有改良派？」

    他向张羽发去信息，提醒道：「张羽，魂修、器灵才是你应该关注的领域。烈惊鸿、

    帝玄他们之间的水很深，你把握不住的。」

    天命道统的狂掷千看向一旁的太月白，在他看来太月白、张羽都是改良派的人，所作所为也都是改良派的计划。

    于是狂掷千问道：「你们改良派这次合作的人不少啊，这么好几个道统，你们到底是打算怎么合作的？」

    太月白没有说话，心中暗道：「我特么的也不知道啊。」

    他向张羽发去消息，问道：「张羽，你和步影疏谈了什么？我们这次的计划没有要和混元道统合作！」

    与此同时，步影疏看着坐到张羽身旁的帝玄，也向张羽发去了消息：「张羽，帝玄过来是什么意思？我不是让你跟他断了联系，从此以后专心托举我吗？」

    帝玄看向张羽另一侧的步影疏，私聊道：「张羽，步影疏要干什么？」

    张羽回道：「是来加入我们的。」

    （还有耶）

 请假一天 

文章已经到了深水区，最近这段写作比较困难卡文，请假一天多想想。

    《没钱修什么仙？ 》这本书，是在多本书的尝试和推演后才写出来的。

    而《明日之劫》可以说是第一本托举《没钱修什么仙？ 》的书，是这本书的翅膀之—。

    《明日之劫》现在活动中心有限时半价活动，错过了就没了，大家可以去看看。

 第887章 【炎阳法脉】3级，一池子人的追赶 【上】 

    随着张羽隔空向玄戈灌注法力，玄戈整个人的筋肉猛地震荡了起来，仅仅是一个瞬间……他浑身的经脉、丹田都涨得像是要炸开一样。

    对此刻法力品质达到500%的化神上限，还拥有足足100万单位法力的张羽来说，他仅仅是向对方注入自己的一丝法力，便足够初入金丹，法力刚刚破千的玄戈彻底吃撑了。

    玄戈的脸色一瞬间憋得通红，甚至是开始发紫，口中下意识说道：“部苌，我…我撑不住了…”

    看着玄戈猛烈挣扎起来的模样，张羽说道：“我来助你提升法力，全力去消化，不用害怕受伤，有我在。”

    听到张羽的话，玄戈心中刚刚本能涌起的忧虑……在瞬息间一扫而空。

    “是了！这可是宗门，有张部苌在此，我有什么好怕的?”

    想到这里，一股底气油然而生，体内的炎阳法力已经缓缓运转。

    “不能让张部苌小瞧我！”玄戈心中发狠，已经全力推动了自己的【炎阳法脉】，完全不怕暴露自己的异样。

    不说自己这变异的高温法力效用本就一般，在下界也早已经暴露了个干净，眼前的张部苌又是何等人物？在玄戈看来，自己身上的任何东西对于对方来说简直都是不值一提。

    这一刻的玄戈，回想着过去这些年的蹉跎，回想着在实验室里遭到打压，回想着老师们的轻视，同学的侮辱……他只有一个念头。

    “张部长给的这个机会，我一定要死死抓住！！”

    “这可能是我此生最重要的……一次向上攀升的机会。”

    伴随着【炎阳法脉】的全力运转，玄戈的体温连连暴涨，竭力消化着张羽灌注的那一丝法力。

    与此同时，张羽也在观测着玄戈的变化。

    当初张羽以道种谱复制了玄戈的道种【炎阳法脉】之后，便感觉其中功能……如增强罡气运转效率，提升肉体运动效率，还有破坏性的加温效果，用处都一般般。

    又助力了玄戈几次后，张羽由于太过忙碌，便没有怎么再管玄戈的道种，倒是玄戈自己默默将法力品质继续提升到了200%，也将【炎阳法脉】提升到了2级。

    但当时的张羽扫了一眼，便对【炎阳法脉】更没兴趣了。

    第2级的【炎阳法脉】，其功效乃是燃烧自身气血、血肉，来释放高温，提升破坏力。

    看上去就是战斗方向，属于是不符合当前昆墟版本所需。

    张羽尝试了一下，更发现转换效率太低，性价比也太低，长期使用还会有寿命减少的影响。

    当时的张羽有着做不完的事情，提升不完的方向，就暂时放弃了对炎阳法脉的探索。

    直到此刻，随着法窍篇的开启，张羽认为道种谱上的【炎阳法脉】可以回收利用一下。

    如今的张羽拥有32道分身，炼虚级的算池加持，每分每秒都能在完成各种修行、学习的任务。

    对他来说，指点一下眼前的玄戈，根本花不了多少资源和时间，却能获得更强的道种，并通过法窍令玄戈反哺链法图。

    而此刻随着玄戈金运转起【炎阳法脉】，肉体性能得到些许提升，连带着消化法力的速度也加快了。看到玄戈努力消化自己灌注的法力，张羽点了点头，接着说道：“接下来，我来指点你吐纳法，你一边学一边消化法力，不要停。”

    于是伴随着张羽的指点，玄戈面色一震，只觉得自己吐纳的效率竟是急剧提升！

    而张羽看了看玄戈的法窍之中，已经被自己打入了【金丹圣体】，他的【金丹圣体】是在开启无限链法图之前，就已经不怎么使用了，所以目前只有10层。

    但即使如此，也能提升足足2倍的修行效率，修炼效果，对于玄戈来说……那就是飞一般的效果。

    让他一时之间只觉得自己消化法力的速度猛然增长，体内原本还隐隐乱窜的法力，片刻之后就轻松了起来。

    “这就是……张部苌的水平吗?”玄戈震惊地看着张羽，想不到对方几句指点，就令他如醍醐灌顶修炼效率激增。

    不过玄戈想到化神境界、仙人传承，看着对方脑袋上旧日薪王的称号，随即又释然了，感觉这等宗门中的超级天骄，随手指点一番都能令自己受益无穷，这不是很正常？

    张羽点了点头，说道：“接下来一段时间，你每天过来接收我的法力，全力吐纳吸收。”

    听到张羽这番话，玄戈更是不可思议地看着张羽。

    在玄戈想来，张羽这样的宗门天骄，绝对的大忙人，每一秒钟的价值都不是他能想象的。

    特别是张部长对外宣称闭关修炼后，原本今天接受一番指点，在玄戈看来已经是天降的大机缘，却没想到……

    “部长，您……您是说每天都给我灌注法力？我每天都能过来？”

    看到张羽点头，这一刻的玄戈激动得面色通红，全身上下在【炎阳法脉】的运转下，不断冒出阵阵高温白气。

    接下来的日子里，玄戈每天来到张羽这里，接受一次法力灌注，然后便是全天24小时的吐纳。

    而为了减少【炎阳法脉】的副作用，张羽也时不时混入一丝深寒法力，降低一下玄戈的体温。

    在此期间，玄戈也思考过张羽为什么要如此助力自己，但感受着自身法力的突飞猛进，他很快就将这个想法抛之脑后了。

    只要能继续在仙路上不断攀登，张羽要怎么利用他，他都无所谓了。

    转眼间便是一个多月的时间过去，在张羽的法力灌注，以及宗门的种种优越条件加持下，玄戈的法力品质已经提升到了260%，满足了【炎阳法脉】再次升级的要求。

    轰！

    伴随着体内法力温度的再次攀升，玄戈能感觉到自己的法力再次迎来了一重质变。

    而张羽看着道种谱上3级的【炎阳法脉】，也开始感应和测试其中的能力。

    伴随着汹涌的高温法力在张羽体内一阵运转，阵阵热浪席卷而出，他也已经弄明白了炎阳法脉的3级效果。

    “燃烧气血，以自身重伤，乃至是燃烧寿命为代价，提升整个人的功率。”

    张羽稍微尝试一下，就发现【炎阳法脉】运转之下，能够提升功率的范围很广。

    先是他的肉体强度在发动【炎阳法脉】的力量后，能突破化神极限，临时达到了51级。

    张羽的目光一亮，心道：“若是和战略级功法《鲲鹏吞天诀》配合，又如何呢?”

    《鲲鹏吞天诀》是他通过演武阁的功法测试获得的功法，除了能快速提高基础数据之外，还能够超限发育，暂时打破基础数据的上限。

    于是，当张羽再运转《鲲鹏吞天诀》，超限发育和【炎阳法脉】共同起效，竟然是一口气将肉体强度从50.00级给生生突破到了53.22级！

    张羽知道，这可是在突破了化神极限后的3.22级，而突破境界极限后，每往上提升0.01级，难度都是几何倍提升。

    虽然张羽很快就感觉到自己的肉身难以支撑，体内不断进发伤势，迅速停下了功法和【炎阳法脉】的全力运转，但他还是感到了惊讶。

    “不可思议，【炎阳法脉】和《鲲鹏吞天诀》一起运转，竟然有这等奇效吗?”

    张羽心中一动：“那等我突破炼虚境界后，就能用这个办法来拉近和那些资深炼虚们……在基础数值上的差距了。”

    张羽知道，一旦他突破炼虚，没有了境界极限的束缚，他能够暂时暴涨的肉体强度还要更高。

    而除了肉体的功率提升之外，张羽更发现【炎阳法脉】对法宝也有效果。

    “将【炎阳法脉】的法力注入法宝，便能提升法宝的功率，暂时增强法宝性能。”

    “不过，【炎阳法脉】的副作用也会加快法宝的损耗，使用时间太长的话，更是会导致法宝故障，乃是损毁……”

    但张羽很快就目光一亮，心道：“但是我以【帝娲制造】生成的法宝，可不怕损毁。”

    伴随着一波波的炎阳法力注入，张羽直接以炎阳法力生成了一头上阳煌神。

    一番测试后，张羽就发现在【炎阳法脉】的加持下，上阳煌神的性能得到提升，赫然突破了【帝娲制造】原本的5成上限，达到了原版实体法宝的足足7成。

 第887章 【炎阳法脉】3级，一池子人的追赶 【下】 

    “好！”张羽心中一震，脸色越发振奋起来：“想不到【炎阳法脉】的增幅下，竟然能打破【帝娲制造】的性能上限?”

    在张羽看来，这可比他肉体强度的提升用处还大了。

    毕竟肉体强度的临时提升，平时很少能用的到，而且还有减少寿命的副作用，就算有【深寒法脉】弥补一下，也终究是少了寿数。

    反倒是这法力型法宝的性能提升，代表张羽的产品在法宝租赁市场上更有竞争力了，直接就能从这个月开始，提升张羽的收入。

    至于【炎阳法脉】对法宝的副作用&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;本来【帝娲制造】的法宝就是临时用品，就算在性能提升后，持续时间最多只剩下4小时，大不了重新生成就是。

    这第3级的【炎阳法脉】，令张羽感觉到如虎添翼，连带着眼前的玄戈也变得顺眼起来。

    就在这时，法流源的一道信息发来，问道：“三代法条的时间确定下来了，今年5月，你有把握突破炼虚吗?”

    看着法流源的提醒，张羽转头望向了化神池中的元神，心中暗道：“今年5月吗?”

    “那我也要再抓紧一点了。”

    张羽心中明白，若是他无法突破炼虚，那么其他能力再如何提升，也只会错过这次立法。

    那么他有信心完成突破吗？

    有！

    因为此刻的他，不是一个人在冲击炼虚，而是在同伴的全力相助下，在磁极、玉星寒、白真真、张翩翩&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;这一池子化神们的推动下，向炼虚发起冲刺！

    仙人洞天内。

    “天庭的会议上，各宗领导关于引进下界魂修的提议，进行了充分交流&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    磁极随意扫了一眼新闻，就能看到各大宗门、各大道统，都在是否引进下界魂修的事情上吵翻了天。

    与此同时，磁极体内的法力正在激涌运转，认真修行着【化神道体】的相关功法。

    自从接受张羽的指点，并开始修行化神境界的一部部功法后，磁极便感觉到自己的修行效率一直都有所增长。

    “果然，我这好徒儿说的不错，这法子确实有效。”

    想到此处，磁极的心中也闪过一阵斗志：“怎么能被自己的徒儿拉开太远？有了如今的机遇，我也要赶紧达到化神巅峰，完成神光10变才行。”

    不远处的老高看着磁极努力修行的样子，感受着对方的斗志，奇怪道：“磁极，你最近怎么老是修行这些基础功法?”

    磁极瞥了老高一眼，恨铁不成钢道：&quot;我这么努力修行，还不是因为你没点本事?&quot;

    &quot;张羽已经化神了，都要开始冲击炼虚了。&quot;

    &#39;还有玉星寒，连他如今都已经化神了，境界上和我们平起平坐，职级还比我们高上一头。其他的一个个学生也都在使劲往上爬。’

    &quot;再看看你！整天就知道往工地跑，还有没有点出息?&quot;

    老高解释道：&quot;张羽整天闭关，我帮他多看着开发区的建设……&quot;

    磁极恼火道：&quot;工地，工地，就知道工地，你这辈子就想窝在工地上了？有时间多去找找张羽，他……&quot;

    磁极想了想，还是没有说出张羽指点的事情，还有化神池的相关，只是叹了口气，说道：&quot;多和你那徒弟聊聊，拉近点关系。”

    “别等过几年了你只能叫他爹了。”看到老高沉默不语的样子，磁极就知道对方没听进去，冷哼一声，一指点出，便御使上阳煌神，一口气将老高赶了出去。

    “你现在就给我去找张羽，要你干什么你就干什么，没干够4小时别回来。”

    “怎么又生气了?”老高心中一阵无奈。

    而在张羽的道种谱上，伴随着磁极他们又一天的冲刺，【化神道体】已经达到了足足50层，雏法图效果总体增强4倍。

    而【化神道体】原本就能提高3倍修炼效率，如今也就变成了提升12倍效率。

    伴随着时光流逝，另一边的玉星寒除了工作之外，便是在全力修行。

    因为张羽要冲击炼虚，并且后续还要参与立法的关系，玉星寒为了后面接替张羽的工作，提前获得了万法宗的审批，完成了升职，达到第4职级，并突破到了化神境界，这才能以神君的身份前往下界。当然，这也是因为玉星寒本身拥有两道次功，升职本就板上钉钉，再加上化神境界在宗门层，没有被严格控制，若是关系到炼虚境界的话，就没那么简单了。

    这天，玉星寒收到了来自李雪莲的消息。

    李雪莲：师弟，你最近在旧日坟场做得不错嘛。

    如今张羽几乎闭关不出，玉星寒主持冥产部的工作后，也名声渐响，更因为三眼神通的强悍，以及一身法骸的特殊，逐渐有了个外号……

    李雪莲；鬼眼阳肩的外号我这边都有所耳闻

    看到李雪莲的消息，玉星寒心中一阵欣喜：“师姐主动联系我了？呵呵，果然我的新魅力提升后，师姐的态度也不一样了。”

    玉星寒：都是些许虚名罢了

    玉星寒：师姐，你要看看我肩膀吗？

    看到师姐没有回自己，玉星寒心中一叹：“如果我能超越星火老师，也许师姐就会回我了。”

    想到这里，玉星寒修行得更加卖力起来。

    在他开始化神境的修行，在得到【化神道体】的助力后，玉星寒便感受到了比【元婴圣体】更恐怖的提升。

    特别是玉星寒每天都在按照张羽的指引，修行【化神道体】的相关功法，更是感觉到……

    “我似乎分享到了更多张羽的天赋，修行的效率、效果都再次提升了。”

    “若是一直这样下去，我是不是也能拉近和张羽的距离了？”

    想到这里，玉星寒心中斗志涌起，混身肌肉绷紧，更加拼命地修炼起来。

    而张羽的道种谱上，他的【化神道体】不知不觉已经达到了60层，道体效果增长5倍，修行效率总提升15倍。

    2月。

    下班后，白真真跨越洞天之桥，直接来到了仙人洞天中，准备开始今天的修行。

    她向张羽发消息道：羽子，我来了

    自从法窍中注入【化神道体】之后，她也同样在一直修炼【化神道体】的相关功，而通过和张羽的一次次交流，白真真很清楚的知道，自己不但能分享张羽的天赋，甚至修炼相关功法后，还能反哺张羽，进一步提升张羽的天赋。

    这让白真真更是充满了干劲。

    而为了不暴露其中的秘密，白真真干脆每天都通过洞天之桥，来到仙人洞天内修行。

    张羽收到消息后，回道：我今天还要陪步道君，你先自己炼吧。

    白真真：【可怜】要我帮忙吗？

    张羽：今天步道君状态不好，你还是别来了

    白真真：好，那你好好干，我在洞天等你，需要我随时找我

    关闭聊天窗口，白真真忍不住仰天苌吼道：“步！影！疏！”

    这一刻，白真真心中斗志越发昂扬，三股剑意相互推动，越发努力的修行起来。

    而这一夜，张羽的【化神道体】也被推动到了70层，道体效果增强6倍，修炼效率总提升18倍。

    3月份。

    昆墟的未知高层。

    张翩翩正在【化神道体】的加持下，修行着相关功法。

    “悟出道种的同时，还能够反哺道种吗？”张翩翩心中暗道：“弟，那我也来助你一臂之力吧。”

    “去突破炼虚，去参与立法，去真正成为昆墟的统治阶级吧。”

    这一天，张羽的【化神道体】已达80层，道体效果总体增强7倍，修炼效率总提升21倍。

    而随着【化神道体】的激烈提升，众人在【化神道体】的加持下，功法修行速度也越来越快。

    甚至每一人在拥有【化神道体】之后，其化神十变所需要的时间，也已经从最初的10年，被生生压缩到了短短1年多的时间。

 第888章 下畜帮勃勃生机，实力狂增势增【上】 

    时间转眼间来到4月。

    此时，距离法流源所说的5月立法时间，只剩下了最后1个月。

    如今的赵天行，也已经踏入了元婴境界，成为了一名元婴级别的魂修。

    这一天的他，仍旧像是往常一样，正在算池助力之下，为张羽处理着大量杂务。

    在上月的考评结束后，张羽的职级也再次提升，从第5职级来到了第6职级，拥有每月6万仙币的税后收入，成为了名副其实，职级与权利相匹配的管委会副会长，冥产部部长，兼任魂修公司总经理。

    而伴随着张羽越来越位高权重，还有那与日俱增的名气，赵天行作为首席魂修，每天为张羽处理的各类垃圾信息也越来越多。

    像是什么求部苌向下姦容的，求双修的，求子的，还有什么拉投资的，谈项目的，冒充他人的…以及各种人才的自荐，数不胜数。

    赵天行心中暗道：“这整个旧日坟场中，想要取代我这个位置的魂修，怕是没有一百万，也有五十万了。”

    赵天行知道，张羽如今是潜龙出渊，一飞冲天的势头，是个人都能感觉到。

    而作为魂修，只要跟着这样的上级，未来晋升为炼虚、渡劫甚至是飞升，都有着不低的机会。

    于是面对众多魂修自荐的信息，赵天行感觉到了强烈的威胁感。

    这让他越发努力工作的同时，也更加小心谨慎，生怕失去了张羽的信任。

    而今天，赵天行还看到了名为陆衡章的化神级魂修发给张羽的简历。

    “竟然生前还是御法阁的副部长？张部长拜入宗门后第一个单位，就是御法阁吧?”

    赵天行心中暗道：“莫非这位陆衡章，和张部长有旧？这才发简历过来?”

    张羽当初在御法阁工作的时候，还没钱唤醒赵天行，当时处在沉睡状态的赵天行，自然也不了解张羽在御法阁的境遇。

    赵天行刚想把简历置顶了传上去，下一刻又念头一变：“不对啊，如果真的和部长认识，这个陆衡章直接给部长发消息不就行了？用得着这么发简历吗?”

    正当赵天行一番纠结的时候，一道消息浮现，令他心中一喜。

    “算池的单子成了！这一下起码能赚上万仙币吧。”想到自己耗费了几周的单子终于谈成了，赵天行连忙就给张羽报喜去了。

    他知道在这昆墟之中，能为上级多挣钱，才是下属最优秀的表现。

    而他这次一口气为张羽赚了上万仙币，在对方心中的评价必定能得到上升。

    另一边的仙人洞天中，张羽看到赵天行发来的消息，心中微微点头，回道：“天行，你做得很好。”看到回复的赵天行心中振奋，已经开起谈下一个单子。

    “销售业绩！你给我爆啊！”

    赵天行誓要永远做张部长手下的首席魂修，未来冲击炼虚，冲击渡劫，甚至是成为传说中的飞升魂修！

    而洞天内的张羽心念一动之间，一台完全由法力构造的算池已经凭空生成、组装，最终出现在了张羽的面前。

    在境界暂时无法提升的状况下，自从拥有【帝娲制造】后，张羽这一个月来，便一直在购买并学习各种炼器图纸。

    虽然学习图纸的花费不少，但张羽有着充足的存款，手下还掌握着好几门盈利的生意，自然足够负担他的学习花费。

    眼下他已经可以用【帝娲制造】生成出化神级别的算池，并将之打造为了最新的租赁产品。

    算池制造出来后，张羽随手一点，算池便猛地飞了出去，来到了仙人洞天的另一头，出现在了偃千机的面前。

    与此同时，正在维护生产线的偃千机，他的面前浮现出张羽传来的信息：算池租赁，具体信息如下。

    偃千机立刻开始布置算池，准备对外连接，为租赁者提供算力加持。

    因为仙人洞天的封闭性，这种出租的算力需要通过跨越洞天之桥的固定灵界回路，并不接入仙人洞天的内网。

    就在偃千机布置的时候，一道声音传来：“偃组长，恭喜你第3职级了。”

    说话之人，正是作为外包人员进入宗门的墨熵烬。

    大学的时候，作为土木系第一的墨熵烬，就始终被炼器系的偃千机压了一头。

    面对第3职级的偃千机，墨熵烬自然也非常习惯。

    偃千机点点头：“新生产线的工程做得怎么样了？”

    他又问道：“我听说很多零配件都是那些讨薪犯炼制的！”

    偃千机所说的讨薪犯，正是张羽从一处炼器小界中招来的员工，他们因为有恶意讨薪的记录，一直都在各大公司的黑名单上。

    而自从被张羽招收之后，他们虽然算是重新回归社会，却仍旧受到歧视。

    只听偃千机提醒道：“这些薪满释放人员，最会装可怜和摸鱼了，千万不要相信他们。他们送来的每个零部件，全都要仔细检查。”

    安排完了墨熵烬的工作后，偃千机一边布置临时算池，一边指挥数头傀儡，继续维护生产线。

    随着张羽在仙人洞天内的生产线不断扩张，磁极逐渐将更多重心转向研发，维护的工作也就自然而然交给了偃千机。

    以上阳煌神为基础，这些日子来随着张羽在炼器图纸上的不断积累，磁极在自研中也是灵感爆棚，【天工开物】屡屡产出各类法宝。

    比如此刻偃千机维护的傀儡生产线上，有适应了炎阳法脉的大功率工程傀儡，名为覆地力士，澎湃的力场足以移山倒海，改变地貌。

    还有一旁侦查、探测方向的千里力士。

    在速度、负重能力上得到强化，用于运输方向的担山力士。

    一共十多种类型的傀儡。

    如今被供应到了旧日坟场的各大工地，以及魂修的租赁市场中。

    偃千机看着眼前这些傀儡的生产线，心中暗道：“维护的工作很重要，但不容易立功啊。”

    拜入宗门两年连升两级，如今已经成为3级宗务员的偃千机，自然也想要更进一步，成为4级宗务员，突破到化神境界。

    也许化神在宗门之中，已经算不上什么。

    但对从小生活在下界，见识着十校化神的传奇苌大的偃千机来说，化神修士，在他心中有着一种独特的地位，也是对于曾经的他遥不可及的存在。

    而现在，只要再提升1个职级，他就能成为化神修士。

    “但第4职级和第3职级不同，已经是真正的领导岗位，不论在管委会，还是在冥产部，全部数量有限。”

    “玉星寒、夜星璃都已经第4职级，就占了两个位置。”

    “而剩下的现如今已经第3职级，有机会冲刺第4职级的人也不少。”

    偃千机的脑海中泛起了磁极、青木还有施怀玉、酆汀汀，一共四人的身影。

    ”除了他们四个之外，就是我了。”

    在偃千机看来，张部苌手下，他们这些拥有下界背景的人，都是升职时会被优先考虑的。

    可以说在其他部门的污点，在这里却成为了优势。

    但如果大家都是下界背景的话，那就要再考虑具体的阵营，以及各自的功绩了。

    张部苌手下，如今山头渐显，按照我的观察，可以分为高中派、大学派、炼器派和土木派。

    “高中派以玉星寒玉副部苌为首，大学派以夜星璃夜副部苌为首，磁极老师和高老师虽然只有第3职级，但在张部苌眼中地位很高，分别能算是炼器派和土木派的话事人。”

    当然，偃千机知道这四个山头只是模糊区分，个体在这四个山头中，可谓是你中有我，我中有你。

    比如他偃千机既能算大学派，也能算炼器派。

    也许随着时间流逝，派系的区分会越发明显，但至少现在&#183;&#183;&#183;还是有点模糊的。

    “但怎样也好，如今和我同样生态位的，就是酆汀汀了，我们都属于大学派和炼器派，我的4级职位，也许要和她竞争了。”

    想到这里，偃千机眼中便燃起熊熊斗志：“光做基础的维护工作，是出不了头的。”

    “我要完成生产线的优化，为张部苌节省成本。”

    “如果能每月减少几万仙币的成本，那就是每月都多赚几万仙币的利润，这样我应该也能踏入第4职级，紧紧追随在张部长的身后了。”

    “生产成本！”偃千机喝道：“给我降下去吧！”

    而另一边的墨熵烬做完生产线这边的任务后，又离开仙人洞天，赶往了旧日坟场的一处工地。

    工地上，上个月踏入第3职级的施怀玉正在推销张羽名下的最新产品，一种结合了尸件和上阳煌神，灌注了深寿法脉后，能够自我修复的傀儡，名为深寒力士。

    而施怀玉如此努力的推销，自然只是为了…“我要冲击第4职级突破化神境界啊！”

    “单来！”

    “我今年的销售业绩要增长200%以上！”

    就在努力推销的同时，施怀玉眼中扫过灵界，看向了一个直播间。

    直播间里，正是第三职级的酆汀汀在直播。

    酆汀汀：“这是张部长最新研发的傀儡，能够适应各种高危环境进行工作，我的爸爸妈妈爷爷奶奶儿子女儿，全家都在用，质量非常好，今天张部长和我们连线，我们重新谈了价钱。”

    看着销售量的增长，酆汀汀心中暗道：“不够，还不够要更高一点。”

    “我要往上爬，我要成为第4职级，我要突破到化神！”

    与此同时，身为管委会副会长的谢兰因，也同样在看着直播。

    “张羽的势力&#183;&#183;越来越庞大了。”

    按照谢兰因的估算，张羽如今的薪水加上生意的利润，每个月起码有50万仙币的收入。

    “如果再加上我每个月赔给他的10万仙币，那就是60万的仙币。”

    “还有这些傀儡。”

    通过观察张羽每个月更新的新产品，谢兰因就能感知到张羽的实力提升。

    毕竟在现代昆墟，观测一名修士的实力，不需要看对方打赢了谁。

    只需要看对方手下的产品迭代，性能的升级，就能看出对方的技术实力。

    而只需要估算对方的收入和资产，就能看出对方的仙道潜力。

    在谢兰因的观测中，张羽的总体实力便是在突飞猛进。

    与此同时，仙人洞天内。

    张羽看着眼前的玄戈说道：“我已经在下界为你安排好了元婴证，但需要你在下面工作半年的时间，过几天你就下去一趟吧。”

    玄戈闻言一阵振奋，但想到要脱离此处的修炼环境，离开张羽的指点，他又是一阵不舍。

 第888章 下畜帮勃勃生机，实力狂增势增【下】 

    张羽说道：“这半年里，切勿懈怠，我希望下次再看到你的时候，你能正式踏入元婴了。”

    张羽明白，想要令【炎阳法脉】继续升级，必须要玄戈踏入元婴境界才行。

    玄戈猛地点头，这几个月里他在张羽的支持下，可谓是突飞猛进。

    有着【金丹圣体】的加持，宗门环境的各种福利，玄戈每天都在以一种他过去难以想象的速度获得提升。

    就在这时，上个月成功晋升为第4职级的夜星璃，在玄戈羡慕的眼神中来了。

    而看着眼前的夜星璃，张羽眼中也流露出一丝欣赏之色。

    除了因为对方助力【元婴圣体】的推动，已经将【元婴圣体】提升到30层之外，更是因为对方的带货直播间在过去一年里，起码为他创造了近百万仙币的销售额。

    福姬感叹道：“果然还是手下人赚钱，比亲自打工来得舒服。”

    斩仙心中暗道：“有奇功奖励的1000万仙币本金，有【帝娲制造】为引，叠加了过去一系列积累的技术爆发，再加上管委会、冥产部的权势，以及两大仙帝和改良派这一暗一明的双重背景，张羽已经彻底开启了自己的资产膨胀、实力膨胀之路。”

    斩仙提醒道：“张羽，接下来为你工作，为你赚钱，为你的实力提升添砖加瓦的人会越来越多，要注意分配。”

    福姬说道：“他们没好处吗？给升职，给机会，多少人求都求不来呢！”

    与此同时，夜星璃也对今天张羽的指点充满期待。

    早在夜星璃真正成为第4职级之前，她已经收到了张羽的消息，开始进行突破化神的准备。

    于是在踏入第4职级，获得化神证书后，短短不到

    半个月的时间里，她便已经完成了突破，成为了化神境界的修士。

    但自从成为了化神修士后，夜星璃法窍中的【元婴圣体】便作用锐减。

    给夜星璃的感觉，就是过去那种一日千里，时刻进步的顺畅感彻底消失了。

    这让夜星璃一时之间大为惊恐，就像是发薪日过去了，账户里薪水还没到账一样惶恐不安。

    对比起曾经在【元婴圣体】加持下的修行，突破到化神境界后的修行，在她看来简直是味同蜡嚼，每一丝的进步都像是蜗牛爬一样慢。

    由俭入奢易，由奢入位难，夜星璃从来没有哪一刻，觉得修炼是如此难熬。

    强烈的空虚逐渐填满了她的身躯，令她不断回忆曾经的满足感。

    后来在张羽的解释中，她被告知这是因为境界提升后，张羽以前对她的指点已经作用微小了。

    所以今天被张羽喊来，说要再次指点她后，夜星璃已经充满了期待。

    她想要找回那曾经一日千里的快感，找回那种每天都在疯狂进步的充实感。

    于是夜星璃认真倾听着张羽的指导，按照张羽的指引修行着一门【化神道体】相关的基础功法。

    而就在夜星璃最专注的那一刻，张羽在神不知鬼不觉间，便将【化神道体】偷偷插入到了对方的法窍。

    夜星璃震惊地看着张羽：”怎怎么会这样?”

    在这一瞬间，夜星璃剧烈震颤了起来，一种前所未有的快感充斥着她的身体。

    已经被张羽、磁极、白真真、玉星寒、张翩翩推动到足足90层的【化神道体】，带给夜星璃的是提高整整27倍的修炼效率。

    而在这【化神道体】的加持下，任何化神修士都能在一年时间，将神光10变完成。

    这一瞬间夜星璃只感觉到自己修炼过的所有功法…全都变得无比简单。

    全身上下的每一丝法力，每一道气血，全都严丝合缝，效率狂增。

    这一刻，夜星璃的心中只涌起了一个想法。

    “化神修行？轻而易举！”

    “师弟……”一脸陶醉地看着张羽，感叹道：“我想过会很爽，却没想到会这么爽。”

    “这。太不可思议了。”

    张羽点点头，安慰道：“师姐，这才刚开始呢，以后会越来越爽，一天比一天更舒服。”

    说话间，张羽已经拉着夜星璃来到了化神池旁，说道：“师姐，这是仙人秘传的技术，只要将元神浸泡其中，未来一年，你就能完成神光十变。”

    看着夜星璃张大的小嘴，张羽提醒道：“记住，这是仙人传承机密，谁也不能说。”

    夜星璃猛猛点头，在张羽的指挥下将自己的元神投入池内。

    而在投放元神的同时，夜星璃也观察了一下化神池中的情况。

    首先映入她眼帘的，自然就是化神池内最耀眼的一道元神，属于张羽的元神。

    夜星璃脑海中回忆着关于神光十变的种种资料，心中暗道：“师弟的元神目前看来，已经达到了神光九变，距离十变仅仅一步之遥了。”

    接着夜星璃又看向了其他人的元神，心中暗道：“白真真、玉星寒、磁极。”

    “嗯？怎么感觉少了哪位化神？”

    当夜星璃离开仙人洞天，路过磁极和青木的时候，她心中想起来少了谁了。

    而磁极感受着自己这位徒儿身上涌起来的无比信心，回想对方前几天有些颓丧的样子，心中若有所思，淡淡问道：“星璃，刚刚去见张羽了？”

    夜星璃点点头：“师父，我刚刚接受师弟的指点，也下池子了，我还看到了你。”

    磁极连忙止住了夜星璃继续说下去：“你胡说什么呢？我一直就在这里，哪也没去，你看错了吧。”

    一旁的老高点点头，说道：“是啊，磁极一直跟我在一块呢。”

    夜星璃心中一动，暗道：“师傅她明明……所以，只有青木老师不知道吗？”

    与此同时，夜星璃耳中已经传来了磁极的传音：“老高他什么也不知道，我们和张羽的那些事情，你也不要告诉他。”

    夜星璃微微点头，下一刻看向老高疑惑的目光，连忙说道：“嗯，刚刚我调用了一下记忆我应该是看错了。”

    说罢，夜星璃便已经匆匆离去。

    老高好奇道：“夜星璃&#183;&#183;&#183;怎么感觉她现在特别开心？”

    磁极说道：“如今旧日坟场内一片生机勃勃，夜星璃他们各个都升职加薪，谁能不开心？”

    说罢，她已经转过头，看向天空中来回飞行，穿梭在一道道洞天之桥间的傀儡。

    上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、担山力士、覆地力士、千里力士。各种各样已经拿下仙门真传级版权，性能达到化神级的傀儡，此刻在仙人洞天内外的数量已经突破千台。

    而除了这些之外，磁极看向了一台刚刚完成改造的傀儡。

    那是以炼虚级尸件天轨座为素材，结合上阳煌神技术后，出力达到炼虚级的傀儡，名为天轨煌神。

    这也是张羽手下，唯一的一台天轨煌神，张羽打算交由荒牛分身来操作。

    磁极虽然不知道荒牛的存在，但估算着张羽目前的生产力，也知道张羽如今的实力膨胀得有多厉害。

    因为这其中的每一步，都有着她和夜星璃的参与。

    张羽的图纸积累，加上【天工开物】、【灵韵器心】的力量，令仙人洞天内的生产线每日都有新产品诞生。

    而且磁极还知道，随着张羽这个月更新完成的新法骸体系，这些法宝也好，傀儡也罢，全都时刻都处在他的绝对控制之中。

    如磁极所想，此刻的张羽，不但掌控了整个仙人洞天，更能通过傀儡们的视角，360&#176;观测到磁极那边的情况，也能听到刚刚几人的对话。

    名为昆仑眼的眼骸经过多重升级，已经拥有了更恐怖的探测范围，将整个30公里长宽高的仙人洞天，尽数纳入掌控。

    而除了昆仑眼之外，其他七件由七绝法骸升级而来的外置法骸，如同一层额外的皮肤一样，紧贴着张羽的身体。

    它们和昆仑眼相互配合，成为了一组被张羽称为八昆仑套装的法骸组合。

    随着八昆仑套装的自行运转，张羽的脑后九颗仙道太阳，时时刻刻都在散发着惊人的光和热，却又被密密麻麻的吐纳机包裹起来，能够不断生成法力，补充着张羽的需要。

    曾经在十大联赛的决赛中，张羽联合炼器系的诸多元婴真君改造七绝法骸，生成仙道太阳作为一大杀招。

    而如今的张羽，则已经能够稳定运转仙道太阳，将之作为一种法力源，而不再是单纯的破坏力。

    可以说这八昆仑套装加持的九颗仙道太阳，令张羽的法力补给出现了质变。

    除此之外，八昆仑套装更能够配合张羽的【倒翻昆仑】链法图，以及相关功法。

    当他运转这股力量时不单单是进入了像是建造模式一样，任意改天换地的状态，更是可以进行精细化操作。

    而被昆仑眼连接的无数傀儡，每一个便都是他额外的眼睛和手脚，不但能为他探测环境，更能成为【倒翻昆仑】的媒介，成为他释放地煞引力的出口。

    可以说这套外置法骸的加持下，大大提升了张羽的资源、力量募集能力，就像是把一个虚浮胖子，变成了浑身肌肉的壮汉，对身体操控能力变强，能全面爆发出自己的性能。

    “如今的我，比起掌握【帝娲制造】之前，实力提升了多少？能打十个过去的我?”

    张羽心中暗道：“不，按照昆墟的说法，应该是现在的我，能顶替过去的我十倍的工作量。”

    但张羽知道，自己的积累还不止如此。

    通过【万法仙族】的道种，他还囤积了大量能提升功法等级的抽数奖励。

    “只待我突破炼虚之日，立刻就能将许多功法一口气点到60级。”

    “再配合【帝娲制造】的话，立刻就能具现出一支炼虚级别的大军。”

    就在张羽思索间，待他完全掌控的仙人洞天内，他察觉到了一丝异样。

    “嗯?”心念一动间，【帝娲制造】猛然发动，海量法力在顷刻间被耗尽。

    与此同时，包括上阳煌神、深寒力士、炎阳力士、覆地力士在内，足足800多傀儡猛然浮现，飞向了四面八方，如天罗地网一般，朝着整个仙人洞天落下。

    昆仑眼中反馈着每一头傀儡的信息，由张羽和他的32重分身共同掌控。

    而张羽知道，这还不是他的全力，如果将气血转化为法力，再算上自身的法力恢复、气血恢复的话，那只要给他一段时间，他能够以【帝娲制造】创造的法宝，数量还要更多。

    “让我来看看，究竟是谁敢暗闯我的仙人洞天。”

 第889章 孝顺的太月白，神光十变 

    太成功曾经是一名元婴境的3级宗务员。

    本来仙道潜力有限的他，可能终其一生也就在3级宗务员的位置蹉跎岁月，一路干到破产为止。

    但也许是气运深厚，他早年投资的几位儿子里，有一位名叫太月白的存在，得到万法宗上层赏识，一路平步青云，职级、修为都是节节攀升。

    而更让太成功感叹的，则是太月白还是个孝顺的儿子。

    太月白有多孝顺？他不但每个月都准时打钱给太成功，还自己达到什么境界，就把太成功也提升到什么境界。

    如今，作为太月白手下的首席魂修，太成功每每忆起当年，想起太月白主持魂修转化仪式，不但免费杀爹，还亲自将他送入万魂幡中培养的样子，就感叹自己投资了一个好儿子。

    到了如今，双方更是从冰冷而又浅薄的父子关系，变成了紧密而又纯粹的僱佣关系。

    正是因为这层紧密的关系，即使太月白被贬去昆墟地下18层，在合同和依附关系的驱使下，太成功也始终不离不弃，一直陪伴着对方，努力为对方多赚钱。

    「我不多努力一点，太道君怎么多赚钱？怎么冲击渡劫？怎么飞升？怎么成仙？」

    太成功就是相信，他相信以太月白的资质和潜力，蛰伏也只是暂时的，未来必然有一飞冲天的那一日。

    而且他也听太月白自己分析过，知道映新天将他们贬到地下18层，就是为了让他们避祸。

    后来知晓映新天叛出宗门，无数族人、都被牵连，太成功方才感叹映新天深谋远虑，将太月白和他早早搞了出去。

    之后形势变化，三代法条将立，终于到了他们掘起的时刻。

    「成为第一批三代法条的建立者，继而真正跳出棋盘，成为新道统的开创者……」

    「此乃千载难逢的机会，不论怎么投入，怎么小心，都不为过。」

    而今天，作为炼虚境魂修的太成功，他暗中来到旧日坟场，便是为了一件三代法条的筹备工作。

    他想要验一验那位名为张羽的6级宗务员的成色。

    这关系到太月白那里，是否要将张羽纳入后续的计划之中。

    虽然张羽的履历含金量很高，短短几年就成为六级宗务员，更荣获一道上功、一道奇功，但在太成功看来……

    「境界太低了，到现在也只是化神，就算立法前突破到了炼虚，参与进去恐怕也不过是边角料一样的角色。」

    「法条之事，非同小可，如果协助之人不可靠的话，那不如不要。」

    也因为事关重大，太成功生怕被人用假数据蒙蔽，所以为了得知张羽的真实情况，第一手资料，太成功没有选择光明正大地降临，而是选择了暗中调查。

    「老夫走的是鬼仙之道，未来是要跟随太道君一同飞升，成就鬼仙的。」

    「以我炼虚境的修为，资深的灵界技术，潜入张羽这里一番调查，神不知鬼不觉，纸要我不愿意主动现身，张羽也休想发现我的踪跡。」

    只见太成功附着在一台千里力士上，跟随着傀儡跨越洞天之桥，进入了仙人洞天之中。

    感受着仙人洞天的广大，太成功心中一阵感叹：「唉，也不知道映祖师是怎么想的？若是将这仙人洞天交给太道君的话，那该有多好？三代立法的事情……起码能增加2成的成功率。」

    在太成功看来，映新天把仙人传承交给张羽……实在是有些暴殄天物了。

    ……

    而就在太成功潜入仙人洞天的时候，张羽却是第一时间便发现了异样。

    福姬的声音也在张羽的脑海中响起：「哼！仙人洞天内……乃是本座以暗灵界为基础，打造出来的局域灵界，任你灵界技术再高，也要露出蛛丝马跡来。」

    与此同时，张羽已经释放出傀儡大军，运转週身法骸，监控封锁了整个洞天。

    他的目光跨越一头头傀儡的视野，迅速锁定到了太成功附身的傀儡上，并飞快调出了傀儡内外的一切数据。

    看着傀儡体内被佔据、调用的资源，还有种种数据的变化特征，张羽心中暗道：「这是……魂修？」

    福姬也郑重了起来：「炼虚境的魂修……」

    听到炼虚两字，张羽已经一步踏出，伴随着洞天显化的力量，直接从仙人洞天跳跃到了旧日坟场的办公室内。

    随着实力的急剧提升如今张羽的工作模式、战术模式也已经更新换代。

    成百上千的傀儡，成为了他的无数触鬚，是他释放力量、干涉世界的媒介，既能工作，也能战斗。

    他的本体则不需要冲锋在第一线，可以坐镇大后方，只需要保证自己的安全，就可以派出源源不绝的法宝大军、傀儡大军吞没种种工作……又或者是对手。

    而仙人洞天则是他最安全的庇护所，以及投放力量的手段。

    对手在物质界的时候，他就躲在仙人洞天内。

    而若像是现在这样炼虚级的魂修潜入仙人洞天，张羽便有两种选择。

    要么直接将对方送出仙人洞天，要么自己暂时先跳到物质界，保证安全。

    仙人洞天，始终能作为一层安全壁障，将他和危险相隔绝。

    而此时此刻，张羽决定先不打草惊蛇，跳出仙人洞天后，暗中观察……看一看这炼虚境的魂修到底要干什么。

    看着这一幕的祥神暗暗感叹道：「张羽这家伙……有钱了以后越来越小心谨慎了，也变得更加难杀了。」

    「他现在这套打法下，必须从仙人洞天的内外同时进攻，才有可能绕过法宝大军，正面攻击到张羽。」

    「可一旦攻击张羽……」祥神心中暗暗摇头：「对手会发现张羽比那些法宝大军难杀多了。」

    另一边的报神心中也在分析：「现在的张羽，同级对手想要击败他，纸有一个办法……耗死他。但……同级的话，真有人能耗得死他吗？」

    「只怕任何战斗风格的修士，在面对张羽后，要么是战力不如张羽，被直接打死，要么……就是被张羽拖入最有利於他的消耗战，然后被张羽活活耗死。」

    而在张羽的观测中，太成功一路在不同的傀儡间来回跳跃、附着，收集着仙人洞天内的情报。

    「都是炼虚之下的傀儡，用来赚钱还行，但在炼虚面前毫无意义。」

    「也是……张羽不过区区化神，也不可能製造出炼虚境界的法宝傀儡。」

    而看着那一条条生产线上的各种傀儡，太成功虽然不太懂炼器，却也能看出这些傀儡的身上，有着不少其他公司、企业的风格和痕跡。

    「全都是些东拼西凑的玩意，极龙才这么干，万法怎么也出了这种**？」

    极龙，乃是十大宗门之中，仙兵府的宗企，擅长的就是借鉴、模仿各派法宝，融汇百家之长后，再製造出低价版、劣化版，以成本和数量优势战胜对手。

    而在下界，极龙还有一家非常着名的下属单位，名为极虎。

    看出张羽走的也是极龙炼器的风格，太成功心中变得更加不屑起来。

    「还好我亲自来看了看，这种手段，这种实力，这种风格……要是参与到计划之中，岂不是给太道君拖后腿的？」

    太成功心中摇了摇头，在感觉张羽的仙道技术不怎么样后，他在仙人洞天内越发肆意，只觉得此间任他遨游，根本不用担心被张羽发现。

    但就在下一刻，一道投影突然从天而降，落在了太成功附身的傀儡面前。

    正是张羽的投影。

    只听投影开口说道：「这位朋友，看够了吗？」

    正在洞天内肆无忌惮收集信息的太成功，被张羽这冷不丁传来的声音惊了一下：「他发现我了？怎么可能？」

    「难道是我附身的这头傀儡有什么特别之处？或者他正好在操控这头傀儡？跟他撞上了？」

    不论是如何被发现的，太成功既然是暗中前来侦查，自然不愿意被对方抓包。

    那样一来，岂不是在日后的对话中落了下风？若被太道君知道了，也降低了自身的评价。

    「就算是要对话，也得是由我主动现身，由我发起的……」

    瞬息之间，只见太成功在十多名傀儡间连连跳转，已经转移到了千米之外，心中暗道：「哼，这下还能找到我吗？」

    另一边，福妖观测着太成功跳转的动作，就好像在看一片黑暗中的萤火虫。

    她在张羽脑海中说道：「这家伙不太服气啊……但他只是隐匿、逃窜和收集情报，又好像不是来搞破坏的。」

    张羽说道：「确认了吗？就他一个？」

    福姬说道：「就他一个，没有其他人。不过进入局域灵界后，他无法跟外界联系，我们也不知道外面有没有人接应他。」

    张羽说道：「那就先控制起来吧。」

    如果对方是炼虚境界的正宗修士，那张羽立刻就呼叫支援了。

    但炼虚境界的魂修……站在办公室内的张羽目光微动，似乎已经跨越仙人洞天，看到了化神池的方向。

    只见化神池内，张羽那浸泡到现在的元神，正释放出夺目光华，终于是在这天完成神光10变，来到了化神境的巔峰状态。

    「正好来试试我最新设计的工作流吧。」

    嗡的一阵轻响中，化神池内的元神已经如一道光柱般冲天而起，下一刻便以近光速的状态，刷的一下降临到了太成功的面前。

    在达到了神光十变之后，张羽的元神不但能跨越灵界，遇速之快……更是如同雷鸣光闪，哪怕是十万公里也能顷刻抵达。

    太成功看着眼前陡然出现的十变元神，也是心中一惊：「神光10变了？看来他还真能赶在立法前突破炼虚。」

    对于张羽能在短短两年不到的时间里，完成神光10变，太成功倒没有太意外。

    「看样子法流源那边投了不少资源给这张羽，才能令他在短短两年内走到这一步。」

    「哼……但与其浪费这些资源，为什么不全力托举太道君？」

    在太成功看来，给张羽投资的仙币，不如花到太月白的身上，为三代法条、为未来的道统多增加几分胜算。

    与此同时，太成功的意念再次跳转，心中暗道：「以为10变元神就能抓住我了？这小子恐怕根本没感知到我的境界，更不知道双方的差距。」

    「让你看看我的分神！」

    只见太成功的意念轰然分裂，化作为无数道阴风，钻入了一只又一只的傀儡中，接着又再次分裂，钻入到了不同的设备之中。

    「以我炼虚境界的水平，製造的分神足以以假乱真。」

    「并且分神还能佔据傀儡的计算资源，以此持续不断分裂下去，张羽想要全部追踪的话，他掌握的算力跟得上吗？」

    就这么不断分裂，不断跳转，太成功的本体已经跳入了一口法宝中。

    正当他以为自己已经彻底摆脱了张羽的追踪时，一道声音传来：「玩够了吗？」

    太成功陡然一惊，这才发现……自己一路跳转，竟然是跳到了张羽元神手上托着的一根阳器里。

    「怎么可能？！」

    就在太成功大惊的同时，张羽本体处……一口口刚刚被生成的算池正在全力运转，助他掌握太成功的每一道分神。

    与此同时，【太清符籙】的力量顺着张羽的意念，落入到了仙人洞天，为他屏蔽了一大片局域灵界。

    正是因为【太清符籙】的大范围屏蔽，引导太成功不断跳转，最终落入了张羽的手中。

    福姬感受着被【太清符籙】屏蔽的局域灵界，心中也是一阵惊讶：「好霸道的灵界技术！张羽这家伙……什么时候会这些的？」

    「不好，难道是祥子、报子偷偷教他的？不可能啊……这两个家伙对暗灵界的掌控？超越我了？」

    另一边的报神、祥神则是暗暗心惊：「福神还有这一手？」

    而太成功跳入阳器之后，便发现自己再也无法跳转，外部的局域灵界一片死气沉沉，就像是彻底消失了一样。

    「这家伙……」太成功心中暗道：「难道为了抓我，这家伙关闭了整个洞天内的局域灵界？」

    在他看来，只有这么做，才能展现出眼前的效果。

    同时太成功心中还有疑问：「他到底是怎么抓住我的踪跡，怎么算准我会跳转到这里来的？」

    张羽看着眼前的阳器，淡淡道：「谈谈？」

    太成功冷哼一声，瞬间化作一股浓郁的阴风升腾而起。

    他心中暗道：「我虽然是魂修，但毕竟是炼虚境界，你若以为这就能将我擒拿，未免是异想天开了……」

    「看我聚阴成形！」

    只见阵阵阴气凝聚为一具太成功的人身，下一刻他便打算要施展武功、道术，亲自大破而去。

    虽然他作为魂修，施展聚阴成形，能够动用的武功、道术有限，威力也远不及正常炼虚修士，但在太成功看来，对付一个小小化神已经是绰绰有餘。

    但就在下一刻，却见张羽的元神一指点出。

    与此同时，整个仙人洞天，所有的法宝、傀儡都在同一时刻，齐齐停下了工作，然后爆发出了自身的力量。

    下一刻，这些力量已经通过仙人洞天的传送，跨越洞天之桥，出现在张羽元神的指尖。

    包括临时的法力傀儡，以及生产线出来的实体傀儡，一共超越两千头化神境傀儡的攻击，此刻都汇聚到了张羽元神的指尖。

    这一刻太成功只觉得自己的身形已经被无数化神级力量锁定。

    如果只是化神级的力量围攻，他有的是办法可以一一突破。

    但当两千股化神级力量凝聚在一起，锁定在他身上，并近在咫尺的时候，太成功觉得自己刚刚态度非常有问题。

    他嗖的一声钻回了张羽手中的阳器里，恭敬道：「张部长……」

 第890章 太月白的善意，步影疏的善意 

    张羽为什么一路引诱对方，最终将对方封入阳气之中，自然是因为他手中的阳气性能够低，威力够弱，让炼虚魂修转移其中后，可以尽可能的降低对方的威胁。

    但当张羽看到太成功能够聚阴成形后，便发现对方的这个状态更好控制，于是就在太成功夺回阳气的下一刻，伴随着张羽手中阳气一阵碎裂，太成功已经被射了出来。

    与此同时，2000股化神级的力量已经将太成功环绕锁定，似乎下一瞬间就能将它彻底撕碎，神形俱灭。

    太成功心中苦笑一声，怎么也没有想到自己堂堂炼虚境魂修，潜入一个小小化神的洞天内，竟然会被对方察觉。

    他更没想到的是哪怕自己连施齐招，权力转移后，本以为逃出了对方的掌控，却一睁眼就落在了对方手中的阳气里，还被对方给射了出来，没想到啊以我的灵界技术竟都逃不出这张羽的一阳指。

    而更让太成功感到震惊的则是对方刚刚那一指点来所爆发出的威胁性。

    即便张羽仅仅使出了这么一招，但种种观测数据已经被太成功给记录了下来，并在他心中迅速做出评估。

    张羽这一招是借助了仙人洞天的特性，将洞天内无数法宝傀儡的攻势全都传输到了元神的身上，这才能在一招之间爆发出2000股化神级的力量。太成功不知道这一切背后的具体技术路径是什么？但只要知道对方能做到这一点，他便能推断出张羽最新的工作框架，原神如雷鸣电闪般移动，高速抵达目标地点，而张羽的元神到达哪里？那么他的仙人空间就可以支援到哪里？随时向目标地点投放洞天内的所有力量，太成功，心中暗叹。

    谁说张羽临界技术不行的，要做到这些，首先便要拥有强大的灵界技术，让张羽对洞天内的局部灵界已经完全掌控，乃至于手底下的每头傀儡，每台设备都如壁十指，只有这样他才能察觉到我，追踪到我，然后同时调度超过2000台画神级设备，并且这2000台设备的力量投放时间，前后误差不超过千分之1秒，投放坐标的误差也控制在了两厘米之内，太成功知道张羽但凡做不到其中一点，自己都已经能破阵而去，察觉不到他，追踪不到他，再强的力量储备和力量密集都无处施展。

    而若不能在瞬息之间完成力量的集中投放，那么区区化神级的力量就算有2000股，对他堂堂炼虚级魂修来说便也没有多少威胁，若说其中的区别就好像是2000个散户，他可以随便侮辱。

    但若有人汇聚了这2000个散户的所有资金到1个账户里，那么他也要谨慎对待。

    在完成一番评估后，太成功的心中便得出了结论，继续对抗损失巨大，将消耗我大量寿数，收益却不值一提。

    于是当太成功看到预估的寿命损耗后，他自然而然就选择了罢手。

    同时他心中还涌起了另一个想法，以张羽表现出来的灵界技术，还有对仙人洞天的掌控，突破炼虚之后，虽然还不足以和那些资深炼虚修士们正面抗衡，但已经能在历法中成为太道君的一份助力。

    既然对方能成为太月白的助力，为立法大业添砖加瓦，为太道君和自己未来的飞升之路提高成功率，大成功此刻自然就对张羽更没敌意了，只听他恭恭敬敬的说道：“张部长我是太成功。我此趟前来乃是奉太道君之命，调研一下你这里的真实情况并无恶意，你可以联系太月白道君那里，证实我的身份和来意。”

    仙人洞天之外，办公室内的张羽眉头微挑，太成功、太月白。

    对于太月白，张羽还是从法流源的口中听到过一些消息的，知道对方是改良派，下了重注，重点培养的仙人种子，更是参与这次三代历法的资深炼虚。

    除此之外，他还从斩仙那边知晓了一些关于太月白的情报，明白此人在诸多资深的炼虚道君中，也是非同小可的存在。

    张羽的元神开口问道：“你和太月白是什么关系？”

    太成功挺起胸膛说道：“我这一生有两个爹，一个是生我的爹，一个是我生的爹，那就是太道君。不过太道君乃是我万法宗第一大孝子，他不但不让我喊他爹，更是每个月都准时给我打钱，又因为喜欢家人的陪伴，她时刻把家人带在身边，也让我一直跟着他。”

    所以太成功在凸显了一番自己的重要性后，傲然道：“我是太道君手下魂修班的首席魂修，未来要追随道君一同飞升成仙，成就鬼仙之位的。”

    如果是在地球，张羽会当对方神经病，但在昆墟他只能无奈承认，不愧是万法宗第一大孝子，确实是很孝了。

    与此同时，张羽已经通过太成功给出的联系方式联系上了太月白。

    张羽看了看对方的头像，那是一名白发人的背影。下一刻，一道青年男性的声音跨越灵界，传入了张羽的耳中。

    “张部长你好，是太成功让你联系我的吧，看来他是被你抓住了。”

    不等张羽回答，对方已经笑着说道：“首先我要向你道歉。因为时间紧急，所以我们用了这种方法来探查你的情况。我们知道除了打钱之外，再多的语言也难以表达歉意。”

    就在太月白说话的同时，整整100万仙币已经被转入了张羽的账户，希望这100万仙币能够弥补你的部分损失。

    而看到这100万仙币的入账，张羽瞬间感觉到了对方的善意在扑面而来。

    太月白接着说道：“张部长，本来我们对你的能力是否能参与立法还有所怀疑，但你尚未突破炼虚便能擒住太成功，这足以说明一切。就是不知道你能否在立法前完成炼虚的突破。”

    于是张羽将自己已经完成神光十变的事情告知了对方。

    灵界的另一头立刻便传来了太月白欣喜而热情的声音。

    “太好了，你申请了炼虚突破资源没有？没有的话我来帮你申请吧。张部长，我和改良派全都需要你的这一份助力，请你尽快完成突破吧。我们立法时再见了。”

    结束了和太月白的通话后，福姬说道，这家伙还挺好说话的。

    斩仙评价道：“太月白，以昆虚的情况来看，他绝对算是一个好人。除了是万法宗第一孝子之外，也被有些人称为万法大善人。若非如此改良派也不会支持他。”

    片刻之后，法流源也向张羽发来消息：你完成神光十变了

    张羽：完成了

    看着张羽的回复，法流源心中感慨，真的在立法之前赶上了吗？

    法流原回道：我们已经帮你申请了炼虚突破仪式，你抓紧把申请表填一下吧。

    张羽知道，就算自身的修为条件已经满足，也不是想突破炼虚就突破炼虚的，因为突破炼虚所需要的仙道要素都需要前往昆区15层才能获取，自然也就需要申请调级等流程。

    法流源安慰道：“我们会催人帮你加急，应该没什么问题，会让你赶在立法开始之前完成炼虚的突破。”

    看着张羽填完的申请表，法流源心中叹息一声，一时间也无法确定让张羽参加这次前所未有的激斗对张羽而言究竟是福是祸。

    而就在张羽发去申请表后没几天，步影疏便再次降临来到了张羽的面前。

    “张羽，你看看我身上是不是有哪点不一样了？”

    张羽的目光落在了对方的头顶上，立刻恭喜道，“不，道君，恭喜你升职了。”

    步影疏自从被开发了绝世天赋后，在演武阁内立下多道上功，次功。

    近年来的仕途成绩很理想，去年便从第五职级升到了第六职级，而经过今年的考评之后，步影疏也顺利从第六职级提升到了第七职级，成为了演武阁的阁主，掌握了渡劫资格证。

    当然虽然获得了证书，但步影疏的境界还未突破，仍旧是炼虚道君。

    张羽心中暗道：“本以为我突破炼虚之后能和步影疏同一个境界了，想不到还是要被这女人压一头。特么的升职升那么快，这万法仙族也太黑了。”

    福姬说道：“步影疏升的快，那是好事啊，他升的越快，利用价值才越大。”

    步影疏却是一脸得意道：“听说你已经申请了炼虚突破？”

    对于步影疏的消息灵通，张羽并不意外，何况他申请炼虚突破，本来就是走的常规流程，也算不上什么秘密。

    看到张羽点头后，步影疏微微一笑道：“小羽，你是不是本以为自己突破炼虚后就和我一个境界了？”

    他凑近张羽的脸庞，吐气如兰道：“也许你是在旧日坟场呆太久，忘了万法宗是谁家的万法宗了。”

    今天步影疏亦拿到新证书，就特意跑到张羽面前来炫一炫，就是为了打压一下张羽的嚣张气焰。

    因为他发现自从上次自己又引发了大圣传人的呼唤后，张羽就越来越嚣张了。

    他今天就要让张羽知道，他们二人的关系里，他永远是在上面的那一方，是掌握主动权的那一方。

    就在这时却听张羽轻哼一声。

    步影疏的心中就跟着一阵，似乎又想起了自己第二次引动大圣力量向无数人发出的那一道轻哼。

    步影疏连忙安慰道，“小雨。你放心，我以后升职了也不会忘了你，等我到了飞升境就娶你过门，到时候让你为我生两个孩子，你要是想的话，还能把孩子交给白真真带。”

    在步影疏看来，能让张羽给自己生两个孩子，从此以后成为半个仙族，那真是对方天大的福分了。

    至于白真真，虽然讨厌这个女人，但看在张羽的面子上就让他做孩子的保姆，多领一份工资吧。

    张羽听到步影疏的话，却是一脸无奈，但也知道这对步影疏来说就是表达善意的方式了。

    要是换个人，步影疏早就一脚踩过去了，都不会这么说。

    而步影疏看着张羽乖乖点头的模样，心中暗道，“小羽这家伙感受到了我的生殖器，看到我的新职级，还有波劫之后，已经被迷的神魂颠倒了吧。再加上我的一番花言巧语，他恐怕已经陷入到了未来为我生孩子的幻想之中。”

    自觉自己又重新拿捏了张羽，步影疏，这才咳嗽一声，说起了另一件正事。

    你要参加这次的三代立法，看到张羽点头后。

    步影疏神秘一笑道，“那到时候我们又能碰面了。”张羽闻言惊讶道，“步道君，难道你……”

    不等张羽自己猜出来，步影疏已经忍不住的自爆：“哼。这次首批三代立法，我到时候也会去参加，你到时候只要跟着我就行了，有什么事情我罩你。”

    听到这番话，张羽一时间心情复杂，这女人竟然也会参加三代立法，他不早就是炼虚了吗？难道……

    张羽摇了摇头，知道现在不是想对方为什么会参加的时候，而是想对方参加三代立法后的影响。

    福姬说道：“那还用猜，步影疏的个性肯定是想要在立法中让你来托举她，当她的下位法，一辈子将你压在身下。”

    张羽不得不承认，福姬说的话非常有道理，继而就感觉到一阵头疼。

    器灵魂修要起改良。万法宗内的各派纠缠在张羽看来已经麻烦万分，而他还要同时受到万法仙帝&#183;轮回仙帝的影响。

    姐姐那里还提醒了天庭的利益也要兼顾，现在又加上了一个自以为是的步影疏，这场立法要考虑的东西也未免太多了。

    步影疏则接着说道：“那我先走了，你好好准备吧。立法这事情可长可短，快的一两月结束，慢则七八个月甚至一年的也有。”

    数日之后，张羽收到了来自万法宗的两道通知，看着通知中的内容，张羽心道，“炼虚突破申请成功时间是在5月15日，还有三代立法的培训邀请，5月10日。”

 第891章 和步道君一起法条培训，各显神通 

    看着5月15日的炼虚突破，以及5月10日的立法培训邀请，张羽的心中也不由得涌出一丝疑惑。

    10号就开始立法培训，我15号才能突破炼虚。

    这时间上不会冲突吗？地点倒是都在昆区15层，心中涌起疑惑，张羽便立刻询问了法流源。

    法流源的声音通过灵界传来：问题不大，立法的前期培训主要是学习相关知识，就算没有炼虚境界，也能跟着一起学习，只有开始真正的立法流程后，才需要炼虚境界的支持。

    张羽又问道，天君不能加快一点速度吗？

    对如今的张羽来说，每早一天开始炼虚的突破，每多一天炼虚的修行它都能多一分提升，但法流源却是摇了摇头。

    张羽练习突破所需要的仙道要素足足有上千项，换做古时候的修士，为此耗费数百年光阴都很正常。现如今各类炼虚相关的仙道要素，虽然都能批量化生产，但也全都被严格管控，层层监管。

    你接下来突破所需的每一份仙道要素全都需要经过审批、调用、生产等等环节。

    5月15日已经是目前最快能完成的时间。

    看到法流源回复的消息，张羽心中闪过一丝无奈，他能看出来，法流源确实是在这方面已经尽了力。

    于是张羽转念一想，便又看向了万法仙帝的秘密邮箱，能不能让仙帝帮忙加快一下速度？

    事关立法，张羽决定还是试一试，立刻调来伏击考宗分身，一同为他书写了一份声情并茂的邮件，发给了万法仙帝。

    然而面对张羽的请求，万法仙帝只是回到稍安勿躁。

    稍安勿躁，什么意思？

    张羽看着万法仙帝的回复，心中暗道，这是要我安安心心等下去，就在5月15日突破了。

    看到连万法仙帝都让自己安心在5月15突破，张羽自然也没有了提前的想法，只不过他心中又涌起另一个疑惑，先帝此举是否有什么深意呢？

    接下来的日子里，张羽自知无法提前突破，便开始做起了其他各种能做的准备工作，尽量再多生产一些傀儡，再多修炼几门功法，拆分获取万法仙帝的抽数奖励，这样突破炼虚后就能更快晋级几步功法，再往仙人洞天里多塞点物资。

    就在张羽做着种种准备的同时，他也将剩下的一些旧日坟场的事物全部交接了出来，为自己离开后的情况做出安排。

    冥产部办公楼的地下深处，伴随着一阵阵洞天之力的涌动，原本一直位于仙人洞天内的化神池，此刻被张羽缓缓释放了出來。

    与此同时，一旁的磁极挥手之间便立刻将化神池和四周围的法力回路连接了起来，保证了化神池的连续运转。

    看着化神池在磁极的操作下稳定运行，池中的元神们也继续着神光十变的进程。

    张羽点了点头说道，“老师，接下来我离开的这段时间，化神池就交给你了。”

    张羽毕竟要离开昔日坟场不短的一段时间，而目前的仙人洞天尚无法跨越昆墟的不同层级进行空间上的传输。

    一旦张羽前往了空虚15层后，留在昔日坟场的慈极等人便无法再进入仙人洞天内了。

    而因为阻止天崩的关系，仙人洞天还和旧日坟场形成了紧密的联系，张羽此刻离开之后也会导致仙人洞天的一部分，洞天之桥滞留于此，暂时无法使用。

    此刻为了以防万一，张羽打算将包括化神池在内的很多人要用的东西都留在旧日坟场。

    慈极闻言点了点头说道，“放心吧。东西我帮你看着。”

    不过慈极犹豫一番，还是问出了自己的问题。

    “老高还是不能用这化神池吗？”

    张羽无奈的点了点头，上面还是没通过。

    按照张羽给慈极的理由，化神池乃是万法宗高层的技术，只有上面人批准了谁，谁才能使用这项技术泡进化神池里。

    张羽无法向慈极解释法窍炼法图化神道体的事情，只能继续用这一理由搪塞。

    “我明白。”慈极闻言之后倒也没有责怪张羽，他自然知道昆墟上下宗门内外是何等的等级森严。

    在慈极看来，张羽这么恪守上面给的安排才是正确的。

    如果张羽不遵守上面的命令，私自就想让老高使用这份技术，把老高的元神泡进这池子里，慈极才要劝阻他这么做。

    宗门之内每一步都是如履薄冰，你的谨慎是对的，没必要为了老高违逆上面的规则，慈极感叹道，“要怪只能怪这家伙自己没用，没本事，专业也不行，不被上面看重也正常。”

    张羽张了张嘴，很想为土木专业澄清一下，但想到很多东西难以解释，终究只能作罢。

    就在这时，张羽的通讯录上老高的头像亮了起来，“有些洞天里拿出来的东西，我要问下你打算怎么处置？”

    一番交代后老高又问道，“你看到磁极了吗？”

    张羽看了一眼面前的慈极和化神池，说道，“没看到。”

    老高：奇怪了，我到处都找遍了，怎么都找不到他，发了消息也不回我。

    张羽看向一旁的慈极，将情况诉说了一下，慈极随意道，“你不用管他，晚点我会和他解释。你放心，化神池里的情况，我会让大家一起瞒着他，保证他什么也不知道。”

    办公室内玉星寒正在跟张羽核对后续的公司发展计划，此刻的他突然想起了自己在昆虚一层的时候，在小学初中尚未踏入仙道的时候，那个时候的他是会做噩梦的，在那些噩梦里，他总是梦到自己躺在床上爬不起来，而其他同学已经刷了一张卷子又一张卷子，自己只能眼睁睁看着他们提高分数，距离自己越来越远。

    对曾经的玉星寒来说，人生路上遇到的所有人全都是他的对手，他只想把他们统统踩在脚下，想把他们远远甩开，任何追上他和他产生竞争的人都只会让他感到不适。

    但此时此刻看着眼前的张羽，玉星寒发现自己的想法早就产生了变化，他希望张羽变得更强，变得更有钱，希望张羽能继续一步一步往上爬，爬到万法宗的最高处。

    因为他知道张羽爬得越高，他们才能爬得越高。

    在不知不觉间，他们已经和张羽成为了利益共同体，张羽也成为了他们宁愿暂时牺牲一部分利益，也想要向上托举的存在。

    张羽奇怪的瞥了玉星寒一眼，突然感觉到对方很认真的样子。

    玉星寒，“张羽，一定要赢啊。”

    张羽微微一笑道，“放心吧。”

    旧日坟场的灵界之中，叶星璃看着眼前的张羽投影，意念迅速扫过对方发来的消息。

    你好，我是基于张羽工作信息所构建的智能体，我已经将大量工作聊天记录，往来邮件和各类文档资料进行了结构化处理，并完整收录于我的知识库中。

    无论是工作交接中的疑问还是历史资料的检索需求，你都可以直接向我提问，我将实时为你调用相关信息提供协助。

    叶星璃心道，“这就算是师弟留下的张羽模拟器吧。”

    有了这个东西确实很多工作问题，就算师弟他不在，也能随时了解了。

    想到这里，叶星璃当即问出了一个在他心中潜藏已久的疑惑，“师弟，你为步道君打过胎吗？”

    仙人洞天内，狂天倾看着眼前的张羽又一次遗憾，自己没能在大学时夺取对方的血际信息，但很快他又将这一丝遗憾压下，告诫自己，不要被如今的昆虚风气影响了本心。

    压下心中杂念后，狂天倾说道，“投资自己，就是最好的投资，而投资下辈子的自己就是最好的投资自己的项目。这是约定好的暗号。在你去参与立法后，会有人用这个暗号和你联系。”

    张羽问道，“他也是轮回仙帝的人？”

    狂天倾摇了摇头，“我不知道他是谁，这人的情况我也不了解，我只知道他会代表先帝，在立法过程中向你表达我们的意愿，避免万法宗的立法损害了万法宗和天魔宗的友谊。希望你们相互配合后，能在这次三代历法中为万法宗和天魔宗的合作利益作出贡献。”

    张羽心中暗道，“果然除了我之外，万法宗内还有别人也是轮回仙帝安插进来的。这一次是轮回仙帝想要影响万法宗的立法了吗？”

    狂天倾接着说道，“和以前一样，张部苌只要愿意配合我们的话，我们愿意继续为你提供邪神作为回馈。”

    看着狂天青离去的背影，张羽心中暗道，“麻烦的轮回仙帝，这是看穿了邪神对我的重要性，逼我在立法中站队。”

    考宗分身喝道，“立法乃是宗门大事，你要是和轮回仙帝的内奸合作，那就是出卖宗门利益，那就成宗奸了啊。”

    而另一边的福姬当然是全面支持和轮回仙帝交易获取更多邪神的。

    只听他说道，只要能获取新的邪神出卖点宗门利益又怎么了？这万法宗的仙人仙尊仙帝，哪个不出卖宗门利益了，到时候一定要和对面好好谈一谈，争取把宗门利益卖个好价钱。

    斩仙、荒牛、祥神、报神以及那名邪神小弟都纷纷表示了支持。

    听得考宗分身心中气血翻腾，“畜生，你们这帮畜生啊，忘了万法仙帝是如何提拔我们的吗？”

    随着时间一天天过去，转眼间便来到了张羽离开旧日坟场的这一天。

    白真真：女子真的不行吗？

    张羽，阿珍不行，你别进来，我要去参加培训了

    阻止了对方的灵根传输过来，张羽说道，“这次立法也不知道有多少人关注，不适合使用灵根合体这一招。”

    白真真点了点头说道，“当心，我们在旧日坟场等你回来。”

    就在这时步影疏的消息发来，完事了没有？要出发了。

    白真真脱离了仙人洞天，看着城上步影疏，心中暗道，“羽子你先去立法吧，等你立下法条了，我以后再立个能配合你的。”

    另一边的管委会会苌萧云鹤同样在注视着步影疏的仙梭，看着仙梭一路电光石火般划过旧日坟场的苌空，最终离开了这处小街。

    萧云鹤心中暗道，“步影疏，他把张羽派来旧日坟场，不但是为了法界扩展，改修产业这些大局，竟然还是为了三代法条谋划。张羽经过这一番锤炼，已经成为了立法师为他托举法条的最好人才。还有最近这几个月来，张羽已经占据了大片魂修服务的市场，从魂修身上赚了不少钱，这也是一招钱坤大挪移等于是吸收了魂修们。涨出来的薪水，然后用这些薪水助力张羽突破至此。这等于是用宗门的钱，用行业的钱来为步影疏培养托举法条的人才。”

    想到这里，萧云鹤便越发感觉到，步影疏的谋划竟是如此深远如草蛇灰线，浮埋千里，更是借力打力，在变化莫测的斗争大局中顺势就获取了各种利益。

    那步影疏在立法成功之后，又会回到旧日坟场这边做些什么吗？

    答案在萧云鹤看来简直是一定的。

    于是在这一刻，萧云鹤心中升起了强烈的忌惮，我必须要尽快调离旧日坟场，不能再跟这个步影疏斗下去了。

    天知道他还有多少后手安排。

    另一边张羽乘坐在步影疏的仙梭上，一路向上飞跃，如一道黑色闪电直冲天际，转眼间就跨越了层层空虚壁障，来到了空虚15层。

    接着按照地址导航，二人已经跨越界门来到了一处小界之中，这处小界名为知绿小筑，是一个专门培训立法参与者的小件。

    张羽和步影疏刚刚从线索中下来，便看到名为苍绝环的修士早已到场，而仅仅是稍稍靠近对方，张羽便感觉到自己的昆仑眼竟然微微卡顿了起来。

    不，不是昆仑眼卡顿了。是灵界卡了。灵界会卡，张羽通过灵界视野向苍绝环看去，便能看到对方的身形已经被密密麻麻的临界光辉所包裹。

    对方的身上寄宿着密密麻麻的高智能器灵，每时每刻都在进行着海量信息的吞吐。

    张羽心中一惊，“10万—100万，1000万好多高智能器灵。”

    福姬也惊道，“这么多高智能器灵，每分每秒都在调度临界资源，这家伙已经给成了天庭的顶级客户了，周围所有的灵界资源都在优先供应给他，所以我们才会感觉到卡。”

    张羽更是惊讶的发现，因为苍绝桓的关系，这个小界的临界资费数据在不断变化，这家伙直接会导致区域内的临界资费暴涨。

    而下一刻，张羽的目光一凝，更注意到了苍绝桓胸口又一道微光闪过，那是道种。

    果然这次参加立法的人都是万法宗内各派挑选出来的人才，果然有道种啊。

    但我这次观察的好快，是因为羽书升级的关系吗？而另一边苍绝环似乎也注意到了张羽的观察，但目光扫过张羽，察觉到他只有化神后便没有过多关注，而是观察向了张羽身旁的步影疏。

    就在张羽被苍绝环引发的临界波动吸引时，又一道身影降临小界。

    张羽抬头望去，月清岚，她就是药企那边的代表吧，而和苍绝桓不同，月清澜的浑身上下都被一层层法宝光辉给包裹了起来，除了头上显示的资料之外，完全都看不清他的真实相貌。

    这是月清岚为了避免自己的身体和外界进行接触，毕竟他的整个身体就是无数药物生产线，里面的每一丝药香如果泄露出来都是便宜了这个世界，还有可能会泄露机密数据。

    更何况如今他最新提炼，并且再加工的深寒法力也存放在了体内。

    但张羽的目光似乎透过了那层层法宝护持，看到了月清澜身上一闪而逝的神秘光辉。

    张羽心中暗道，“又是一个道种……”

    就在这时，一道声音传来，咦？怎么有化神过来，步影疏你干嘛立法的时候还要把自家宠物也带过来？

    张羽转头看去，发现是一名叫做狂志谦的修士。

    步影疏冷哼一声说道，“他是和我一起来参加立法的，轮不到你来管。”

    黄志谦惊讶的看着张羽，接着笑了起来。

    “你这是准备过几天突破炼虚就去立法吗？你很喜欢冒险，喜欢赌一把吗？”

    就在狂志谦到来的同时，所有人的面前都浮现出了一道道博彩邀请。

    与此同时斩仙说道，这人是赌博道统的代表，这帮家伙应该是想要立法，把赌博融入到所有人的日常生活中。

    张羽好奇道，融入到日常生活怎么融？

    斩仙说道，所有人吃喝拉撒，一切行动都要靠投骰子来决定结果。

    这就是他们要创造的道统的终极愿景。

    张羽心中一沉，这都行。

    这是要把整个昆区都变成他们的游戏了。

    面对黄志谦的赌博邀请，张羽直接选择了拒绝，然后摇了摇头说道没兴趣。

    “没兴趣？”黄志谦嘻嘻一笑，咱这境界来参加立法，不赌怎么行。

    接下来一位位参与立法的修士到来，张羽还看到了法要道统的代表，不过对方据说有要务在身，仅仅是投影降临。

    而除了这位法要道统的代表之外，张羽能感知到，每一位参与立法的炼虚修士竟然都具有着一道道种。

    令他暗自感叹，不愧是宗门精选的人才。

    就在这时一道红光从天而降，张羽的目光一凝，是代表先天道统，名为帝玄的7级宗务元降临了，让张羽感到关注的除了对方是先天道统的代表外，更是因为对方的头上也显示着一道奇功的标志，他应该也有道种吧。

    下一刻，就在张羽的注视中，果然帝玄的胸口也有一道代表道种的光辉闪过，然后下一刻第二道代表道种的光辉闪过，两道。

    张羽心中陡然震惊了起来，两个道种，这是他第一次见到身怀两大道种的修士。

    而帝玄的目光扫向张羽淡淡道，“改良派连化神都派出来了，泰语、白人呢！”

    张羽深吸一口气，他还没过来，帝玄冷哼一声，已经不再理会张羽。

    而就在地玄到来后不久，众人齐齐抬起头来，全都望向了同一个方向。

    只见整个天地瞬间变幻，像是被生生拖入了法界之中。

    法界道统的代表，身为炼虚修士，却有着8级宗务员身份，身怀三道奇功，名为烈惊鸿的修士已经一步步脚踏虚空，在所有人的注视下来到了现场。

    张羽有一种感觉那就在这位列惊鸿的面前，现场所有的修士都像是变成了下属，变成了下级，只能远远仰望对方的存在。

    同时张羽也死死盯着烈惊鸿的身躯，想要看看对方的道种，一个、二个、三个。

    张羽再次感到心惊，三个道种，就在张羽心中震惊的时候，突然有一只手拍在了他的肩膀上，“小羽在看什么呢？”

    被这突如其来毫无察觉的问话惊了一下，张羽猛地回过头便看到了名为太月白的存在，正一脸好奇的看着自己。

 第893章 来托举我吧，张羽 

    “十大宗门，每一个都掌握了世界的基石吗？”

    张羽心中暗道：“再加上所谓的至高仙器……恐怕每一个宗门都有着颠覆昆墟，引发量劫，乃至于毁灭世界的能力。这简直比地球所谓的核捆绑还要恐怖，应该可以称之为道统捆绑吧？”斩仙说道：“正是因为十大宗门中的每一个，都有着掀牌桌的能力，十大宗门之间才能保持一定的和平，将各种斗争都维持在一定烈度下，维持在十大仙帝的可控范围內，但也因此整个世界被十大宗门联手掌控，生生世世都是仙帝们的资粮，天下苍生便也永无翻身之日。

    福姬闻言不屑道，有什么翻身不翻身的，没有十大仙帝，没有十大宗门，底下那些废物就能翻身了，做梦。不论环境怎么变化，这世上总有废物，为什么不能是他们？

    张羽的脑海中种种争论持续不断，而录像中天运仙尊的讲课也还在继续。

    在这种不断的学习中，张羽也逐渐了解了为什么会使他们这些参与立法的修士学习仙器的相关技术，成就道统。

    最终的目标是要将道统化为世界规则，成为天理的一部分。

    但想要一口气成就道统其中的难度太高。

    特别是随着历史的发展，世间的道统数量不断增加后，成就新道统的难度就更大。

    录像中的天运仙尊介绍道：“所以历代仙人钻研种种仙道技术，不断想要降低成就道统的难度，期间便也诞生了一种又一种成就道统的技术路线。你们接下来要学习的法条技术便是其中之一，这条技术路线中正平和，步步为营，难度曲线也适中，乃是经过十大仙帝共同参详之后所定下来的。”

    除此之外，一门道统立下之后，动辄影响整个世界，搅动天下，因此也必须要慎之又慎，只听天韵仙尊在画面中有感而发。

    远古时期的种种道统像是仙气道童、道心道童、灵机道童，很多涉及了世界的基石，却又因为考虑不周，以至于引发连场大祸。

    而法条技术路线在成就道统之前先孕育法条，就有了大量的测试时间修正机会，更加可控的同时，容错空间也大大提升。

    天运仙尊最终解释道，所以在综合了难度安全两方面的考虑，才有了现如今十大宗门选择法条技术作为成就道统的主要技术路线。

    听着天运仙尊的这番话，许久没有说过话的荒牛突然在张羽脑海中开口说道：“确实通过立法技术让法条作为道统的雏形来运转，就能将社会作为测试环境，而通过无数人的测试不断修正法条的缺陷，避免了成就道统后那不可测的后果。”

    荒牛感叹道，“至少在维护世界安全上，十大宗门确实功不可没。”

    如果任由种种仙道技术各种道统胡乱发展，只怕整个世界都将走向崩溃。

    斩仙说道，“不只是安全性，法条技术路线，更方便各大道统间进行利益博弈，将原本直接道统碰撞的道统，烈度下滑到了发条之间分博弈，立法者之间的竞争。”

    听着周围人的话，张羽心中也微微点头，继续听着天运仙尊的讲述。

    在天韵仙尊的讲述中，虽然十大宗门都在走法条技术路线，但具体的技术细节却有所不同，每一个宗门用来实现立法的方式都有着很大的区别。

    而之所以要教导关于仙器的知识，便是因为万法宗的立法过程和仙器有着极大的关系。

    张羽心中总结道，“仙气存在于世间万物之中，乃是世界根基的一部分。万法宗的立法技术就是通过仙气嵌入法条，完成对世界根基的逐步影响，最终实现干涉万物。”

    仙气道统就好像是一根拐杖，助力万法宗的修士完成立法。

    而当最后成就道统之时，便也会抛开这根拐杖，成为一门独立的道统。

    荒牛分析道，“万法宗走仙气路线来实现立法，便是将整个宗门的立法权掌控在仙器道统的拥有者手中。”

    唯有法条真正成为道统，才能摆脱仙器道统的制约。

    而其他宗门也是各有手段，根基于不同的世界根基，都同样达成了控制立法权的目的。

    虽然早就已经习惯了昆墟的这种极端秩序，但此刻张羽心中也不由暗叹，“真是层层约束啊。”

    考宗分身却是冷哼一声说道，“不约束怎么行？立法权、法条，道统，这些这么重要，动辄就会影响世界分东西。若没有仙帝爷他殚精竭虑，想出种种办法来管控，又如何保证世界的安全。”

    说到这里，考宗分身已经是一脸的感动，“仙帝爷他又要保证宗门的竞争力和其他宗门抗争，又要维护世界的和平与安全，把整个万法宗扛在身上，光是想想就觉得仙帝爷他真是难啊。”

    张羽又想到了知妙仙尊，仙气道童是所有万法宗法条的根基。

    那看来知妙仙尊的权柄之大，远超我之前的预料。这种手握大权的仙尊，之前又是为什么对我这么示好？是他自身的习惯还是别有用心。

    与此同时，天运仙尊的讲解也到了关键时刻，开始教导起了如何观测世间万物中的仙气。

    张羽心中暗道，“这个所谓的观测仙气就类似于地球上观测到分子、原子、电子吧，要通过仙道技术观测到那些一直存在于世间万物之中，却又难以被常人发现的仙器。”

    按照天韵仙尊的教导，这种隐藏在万物中的仙气被称为隐仙器。

    而张羽日常在宗门环境中能够接触享受到的仙气加持则是显仙气，只有将隐仙气提炼为显仙气，才能有各种加持效果，并随着显仙气的浓度提升效果越来越强大。

    而显然法条要嵌入的仙气便是万物中的隐仙气。

    所以要完成立法的话，第一步就是要能观测到这种隐仙气压。

    他目光一瞥看到四周围一名名修士按照天运仙尊的教学开始了观测仙气的流程。

    张羽只能苦笑一声，观测引仙气起码要炼虚境界才行，我现在就只能干看着了。

    接下来的诸多和仙器相关的教学，张羽都只能暂时将知识记忆下来，具体的实操还需要等待5天之后，他突破了炼虚境界在进行。

    就在这时，天域仙尊已经开始教导起提炼仙气的办法，张羽一边学习一边总结道，“武功道术又或者法宝法骸甚至是丹药，想要提炼仙气也有很多种办法，各大流派都总结出了各自的办法来。”

    就在这时，张羽突然感觉到环境中陡然间出现了某种变化，下一刻他已经猛地抬起头朝着这变化的源头望去，只见法界道统的代表，身为8级宗务员的烈惊鸿，轻轻抬起一根手指，一股股乳白色的浓郁仙气正在他的指尖不断汇聚。

    “成功了？”张羽心中暗道，“将存在于世间万物之中，原本肉眼不可见的隐仙气提炼为了可以看到可以作用于修饰的显仙气。”

    张羽瞥了一眼时间，从开始讲解到现在，不过才一分钟吧？这就完成了。

    与此同时太月白也一同看向了烈惊鸿，心中判断到没有使用法宝或者法器，看样子应该是通过功法完成的仙气提炼，太月白脑海中猜测到，这么快就将一门功法修炼完成，到底是烈惊鸿单纯的天赋好，还是说他隐藏的那两个道种里有一个和功法修炼相关。

    就在这时张羽便又看到另一边先天道统的代表帝玄也同样完成了功法提炼，太月白也转头紧紧盯着帝玄心中暗道，“不是功法，似乎是法骸，但帝玄原本的法骸应该没有仙气提炼功能。”

    那就是说他是在刚刚修改了法骸，改进出了仙气提炼的功能，太月白立刻将这一情报记录了下来，并在心中猜测到帝玄的两个道种有一个适合练气，或者和法骸相关吗？

    就在太月白来回观测的时候，一旁的步影疏突然缓缓吐出一口仙气，仙气提炼易如反掌啊。

    太月白的目光扫过步影疏，心中暗道是万法仙族吧，真是好道种啊。

    就算在这群天骄里，按照我目前已知的道种排位来看，也足可以排进前5了。

    “可惜……”

    目光恋恋不舍的从步影疏身上离开，太月白又重新观察起了其他人提炼仙气的表现，他一边观测一边在心中感叹，“换做平时的话，哪有这种机会可以让我一口气观察这么多身负道种的天才真身，观测他们的表现，收集他们身上的情报。”

    就在这时他的目光微微一动，看向了身旁的张羽，微笑道，“有事吗小张？”

    从刚刚烈惊鸿第一个完成仙气提炼开始，福姬心中便有了一个感觉。

    这太月白东看西看，到处看来看去的样子，和张羽你太像了吧，“你们在看什么？”

    张羽听到福姬的这番话，脑海中也是微微一愣，我在观察道种啊，“太月白，又在看什么？”

    转过头看向太月白的动作，张羽心中暗道，“是在

    收集情报，这家伙总感觉他特别喜欢收集情报。”

    听到太月白的问题，张羽随意道。

    “太道君似乎很关心其他人的表现？”

    太月白点了点头说道，“正式立法开始后，这些人中有些会变成我们的盟友，有些则会成为敌人。我提前多了解了解他们的情报。”

    就在这时一旁的步影疏凑了过来开口说道，“小羽，你实力不足也不用害怕，有我罩着你。你只要立法的时候乖乖来托举我就行了。”

    说罢，步影疏看了太月白一眼，好像在说张羽这次跟她混，而不是跟太月白混。

    太月白却是微微一笑说道，“步道君你所支持的混元道统，不少理念都跟我们相符，我也一直是非常支持的。这次立法我们之间应该会有合作基础。”

    步影疏说道，“怎么？你也想托举我。”

    太月白说道，“不是托举，而是相互合作，互相增益。”

    短短十几分钟后，现场除了尚在化神境的张羽之外，所有人都已经完成了仙气提炼。

    张羽观察了一下太月白，发现对方是倒数十几个完成的仙气提炼，就在上午的仙气课程完成后，下午的上课地点则是一间会议室，会议室内有一张张小桌子，每一个小桌子的周边都能看到两把椅子。

    张羽心中暗道，“这是要一对一的对话。”

    而进入会议室的第一时间，张羽的眼前便浮现出一行信息，正是知律小筑的第四道规则，请不要在会议室内说谎……

    与此同时，众人被随机分配到了会议室内的不同座位上。

    张羽看了看坐在自己面前的修士赫然是高智能器灵的代表，上一次与张羽一同争夺奇功的苍绝环。

    而接下来这节课程的内容便是由随机分配到的双方开始立法目标的交流。

    张羽心中暗道，“不能说谎。也就是说要在正式立法开始前，让所有人都对其他人的立法目标有所了解？”

    就在张羽心中暗暗思考的时候，眼前的仓绝桓已经开口说道，“张部苌久仰大名了，我没想到尚在化神境界的你竟然也会来参加这次立法。”

    正在张羽以为对方要贬低自己一番的时候，却听苍绝桓说道，“说实话我很佩服你。”

    在张羽意外的目光中，仓绝桓接着说道，“如果换做是我的话，不论出生一层还是手握涨薪权，恐怕都没办法像你做的那么好，但你还在化神境界，就被人和太月白一同派来，就说明他们是希望你能来托举太月白的啦。”

    在苍绝桓看来，如今只有化神境界，还要过几天才能突破炼虚的张羽，在这次的立法中注定只是个配角，但也正是因为如此，对方在他眼中便也成为了一个上好的托举材料，对方能托举太月白，为什么就不能托举他呢？特别是对方身负一道奇功，如果能将对方拉拢过来，那么就能弥补上一次仓绝桓未被授予奇功的损失。

    当张羽以如今的修为入场以后，就注定成为垫脚石，我要将他踩在脚下完成我的法条。

    想到这里，苍绝桓笑着说道，“来，帮我们怎么样？”

    似乎察觉到了张羽意外的目光，仓绝桓解释道，“你觉得改良派真的值得托付吗？你能够升到这个职位，你觉得他们出了多大的力？”

    仓绝桓摇了摇头，你能够升职是因为你的能力够强，你把握住了时代的脉络，分润到了法界拓展，魂修变革的时代利益和改良派的关系不大，魂修道统才是和你利益相关最大的，而改良派对此毫无影响力。

    张羽说道：“那高智能器灵呢？你们和魂修有巨大的利益冲突吧。”

    张羽说罢竟带着苍绝桓的回答，在这个无法说谎的会议室内，他想要看看对方的回答是什么。

    仓绝桓神秘一笑，说道，“我此趟的立法目标便是为了让高智能器灵拥有人权，弥补高智能器灵不能担责，难以贷款的缺陷。未来拥有人权的高智能器灵便是和魂修类似的存在，他们将是更廉价的魂修。”

    听到这里的张羽心中一惊，高智能欺凌的人权，这里不能说谎，他说的是真的。

    仓绝桓道，“现有的魂修在成本上永远无法和高智能器灵相比。而如果你愿意跟我们合作，在这次立法的过程中来托举我要立下的法条，我可以向你承诺，未来让你能获得最廉价的魂修供应，让你能在市场上大杀四方，并进一步拓展法界道统。”

    如此一来你就和法界拓展，高智能器灵统统绑定到了一起，改良派又如何？你注定会跟随着时代前进获得高收益。

    反之你这么继续跟着改良派，以你目前的水准能在立法中有什么表现，只是在牺牲你自己的利益，去托举被他们选中的太月白，未来只会被时代淘汰。

    苍绝桓居高高临下的看着张羽，而高智能器灵的发展是新的时代脉络，你要么加入要么被淘汰，没有第三种选择。

 第892章 没有道种的张羽？脆弱的世界 

    不知何时出现在张羽身后的太月白，从外貌上看去，便是一名有着一头白色长发的青年。

    但张羽并没有在意对方的外貌，而是首先目光扫向了对方头顶上所包含的信息数据。

    张羽首先观察到的，便是对方的职级。

    “7级的宗务员，这家伙也已经有渡劫证了吧？”

    张羽心中又暗暗想到了同样达到第7职级，那位先天道统的代表帝玄。

    还有第8职级……这次代表法界道统的烈惊鸿。

    他心中暗道：“这些资深炼虚，即使有了渡劫证，但是为了能够参与三代立法，全都没有提前立下法条，而是保持在炼虚境界……只为了这次的机会吗？”

    张羽接着看向了太月白的功勋记录，“太月白还有一道奇功，三道上功，十五道次功。”

    张羽心中暗自感叹：“太月白也好，其他人也好…这些家伙比我准备得早太多也久太多，也难怪法流源他们不看好我。”

    就在张羽扫完了太月白对外展示的基本信息后，他又快速瞥了一眼对方的胸口位置。

    “没有…道种？”

    “一个也没有？”

    刚刚，张羽在对各方代表的一连串观察后，除了投影降临的法药道统代表……因为是投影的关系，无法观测道种外，每一位真身降临的修士，张羽都从对方的身上观测到了一闪而逝的道种痕迹。

    甚至先天道统的帝玄有两个道种，法界道统的烈惊鸿更有三个道种，打破了过去张羽以为的一个人只有一个道种的认知。

    这一切也都让张羽意识到，能够被各大派系重点培养多年，用来参与这次三代立法的修士，全都是精英中的精英，天骄中的天骄。

    这也让张羽意识到，这是一个绝好的机会。

    毕竟以前就算是那些大人物，也几乎都是投影降临，根本不给张羽观测道种的机会。

    现在却是这么多天骄真身降临到他面前，还能在接下来的培训中长期观察，一步步感知到他们的道种究竟是什么，又有怎样的复制条件。

    但眼前出现的太月白，却又让张羽感觉到了意外。

    “怎么会没有道种的？”

    张羽心中暗道：“难道改良派太过势弱，以至于培养的人物也天赋不足？”

    张羽心中摇了摇头很快便压下了这个猜测。

    斩仙更是说道：“太月白，绝不是一个天赋不足的人，据我所知…此人学无不会，学无不精。”

    “不论武功道术，炼器炼药，还有土木、医药、灵界技术。各类仙道技术，可以说无一不精。”

    张羽心中暗道：“也许太月白是那种，我没能看出来道种，却依旧强悍的角色。又或者是即使是现在升级后的《羽书》，也需要更多时间的接触，才能看清楚太月白究竟有没有道种。”

    张羽心中的思绪运转很快，瞬息之间便暂时压下了心中的疑惑，回答起了太月白的问题。

    太月白问他在看什么，张羽便回道：“第一次见到这么多天骄，忍不住多看了几眼。”

    太月白却是微微一笑，说道：“是啊，你现在看到的这些人，应该是我万法宗内，在炼虚之下最有天赋最有才华的一批人了，未来能够飞升成仙的人，应该就在这批人里了。”

    “嗯？”听到太月白说的话，一旁的步影疏转过头来，冷冷地看向了对方一眼，心中暗道：“这家伙在暗示什么？在点我？改良派也看出了我的野心？”

    在步影疏看来，现场的人才、天骄，各种拥有绝世天赋的人并不少。

    “但终究…我才是最有天赋的那一个，却是被仙族身份限制了飞升之路。看着太月白，步影疏试探着问道：“你对…这些人都很了解？”

    太月白点点头说道：“我来之前，已经尽力收集了在场所有人的情报。”

    张羽闻言，心中一动，便想起了太成功潜入自己那仙人洞天的事情。

    张羽心中暗道：“太月白这家伙，调查的不只是我，而是所有选手？”

    就在张羽思索着的时候，步影疏已经紧盯着太月白，开口问道：“噢？是吗？那你觉得现场这么多人里，谁的天赋最好呢？”

    太月白看向了法界道统的代表：烈惊鸿。

    “自然是这位烈惊鸿了，他的灵界天赋震古烁今，连续多次获得天衍奖提名，结合法界之后，更是独自完成多项技术创新，拥有超过上百项法界专利，曾借助宗门资源，在法界之中逆伐渡劫修士。”

    听到太月白这番话，步影疏心中暗道：“还以为他真看出来什么来，结果又是个有眼无珠的家伙，这批人拥有最强天赋的…是我才对。”

    张羽心中暗道：“除却我之外，在场天赋最强的，可能真就是烈惊鸿了。”

    张羽的脑海中闪过烈惊鸿的三个道种痕迹，心道：“毕竟他拥有三个道种。”

    “但太月白能判断出这一点，只是因为情报收集吗?”

    不知为何，张羽想起了刚刚太月白问向自己的话：“小张，在看什么呢?”

    另一边的太月白心中暗道：“除开我之外，烈惊鸿确实是在场的天赋第一了。毕竟三大道种，恐怕已经不是天生能拥有的了。”

    太月白盯着前方的烈惊鸿，心道：“但除了【灵枢天知】之外，你的另外两个道种藏了这么久，究竟是什么惊天动地的东西呢?”

    接着他又看了一眼身旁的张羽：“这小子的身上，是一个道种都没有？但听法流源说，张羽起码有六大惊世天赋，是他的天赋和道种无关吗?”

    就在这时，一道通知浮现在所有人的面前。

    “立法培训正式开始，现在公布知律小筑第一条规则：请务必遵守知律小筑的每一条规则，违者后果自负。”

    “第二条规则：请在上课时间开始前，抵达教室。”下一刻，张羽便看见一道导航投影直接浮现，一路指向了远处的教室。

    与此同时，太月白直接向张羽发去消息，提醒道：“注意了，整个知律小筑已经被测试版的三代法条笼罩，违反这里运行的规则，都必然要付出代价。”

    就在张羽思索着太月白话中的意思时，众人已经顺着导航，来到了一间教室内。

    而片刻之后，教室内一阵光影浮现，已经开始了立法培训的第一课。

    只见画面中出现的是一名老者，张羽正好奇对方身份的时候，脑海中的斩仙已经说道：“这是天衍奖的获得者，天运仙尊。”

    对于这种传统老人审美，张羽在昆墟见过了各种审美倾向，倒是不觉得奇怪，反而是对方的名号在他脑海中闪过后，他心中一动：“就是那个入宗培训时介绍的，赌博道统的建立者？”

    斩仙说道：“不错，赌博道统，正式的官方名叫做天命道统，便是由这位天运仙尊建立，同时他也是法条技术领域的顶尖学者之一，一直在探索这方面的仙道技术，现在的三代法条更新，恐怕就有他在其中的影响。”

    张羽看着画面中的老者，说道：“不过这好像只是一段录像。”

    福姬说道：“堂堂仙尊，怎么可能浪费时间来给你们上课？制作一份录像够给面子了。而且对现场的这么多天骄来说，只需要提供知识，自然就能够学会，根本不需要一个老师来手把手教导。”

    张羽脑海中的交流转瞬便已经完成，而与此同时，录像中的天运仙尊已经飞快讲述起了课程内容。

    但张羽只是稍微一听，便感觉到了极度吃力。

    “太快了吧。”

    “这是多少倍的加速?”张羽不得不立刻运转【太清符箓】的思维加速功能，再启动仙人洞天内的炼虚算池。

    这才算是勉强跟上了课程内容。

    与此同时，张羽面前已经浮现出知律小筑的第三道规则：禁止录音、录像，以及对外透露任何在立法培训期间所学习的知识。

    对于这一点，张羽却是一点也不意外。

    毕竟早在参与培训前，张羽已经被告知，并签下了合同，合同中的具体条款已经规定了此类禁止事项。

    张羽心中明白，接下来立法培训所教导的内容，是万法宗为了通过申请的炼虚修士，为了这些真正将成为昆墟统治阶级一员的存在，所准备的知识。

    这种知识在没有得到允许前，自然是不能私自传播的。

    张羽只是对这知律小筑的所谓规则感到意外：“除了之前签的合同，还有这知律小筑的规则来限制学员吗?”

    暂时压下了心中杂念，张羽继续专心学习着眼前录像中教导的知识。

    而今天张羽学习的第一节课程，教的内容是：什么是仙气?

    “仙气，自古有之，只不过时隐时现，神秘莫测，在很长一段时间里，修士也好，仙人们也罢，都未能探究明白仙气的本质是什么。”

    录像中，天运仙尊侃侃而谈道：“远古时期，因为仙气的威能浩瀚，又只有仙人能够激发出来，所以被认为是能量的升华，是法力、灵机的进阶版。”“后来随着仙道技术进步，有仙人逐渐发现，仙气无处不在。”

    “就像是空气，又像是构成世间万物的种种粒子一样，仙气其实早就存在于我们的身边，只是古代仙人缺乏发现、提炼、利用的技术…”

    学习着课程中的内容，张羽心中很快浮现出一种想法：“原来如此，所谓的仙气，就像是什么分子、原子、电子一样，虽然到处都是，但需要有足够强大的仙道技术才能进行观测，乃至于利用。”

    “而随着仙道技术的不断进步，观测仙气、利用仙气所需的境界要求越来越低，从最顶级的仙人，下滑到飞升境的修士，再下滑到渡劫修士，最终到了现代，只需要炼虚修士就能使用仙气。”

    当然，像张羽他们之前进入宗门后，在仙气影响下获得的加持，这并不是真正的利用仙气，只是被仙气影响。

    上修们能够提炼出仙气，继而影响环境，影响他们这些下修，这才称得上对仙气的利用。

    张羽思索的同时，录像中的天运仙尊还在继续讲解：“而到了最后，我们发现仙气，源于一种道统。”

    “据我们的者的意念来行动？”

    “所以他是这种万物控制论的坚定拥护者，这里说这么多，就是希望将这种思想注入到立法培训者的心里。”

    张羽好奇道：“这种掌控苍生的做法，听着很符合万法仙帝的心意，没被仙帝支持吗？”

    斩仙说道：“如此控制苍生，确实控制力大增了，但极端的控制会阻碍创新，会减少意外，也会有引发各种意想不到的新问题，到时候真的还能和其他九大宗门竞争吗？”

    福姬也跟着分析道：“而且人的选择都被天运控制了，万法仙帝能信得过他吗？”

    就在众人分析的同时，录像中的天运仙尊也已经吹完了万法仙帝，接着说道：“于是在发掘仙气道统后，为了防止仙气道统被人恶意利用，造成重大的灭世级危险，当年由我们万法宗牵头，重新挖掘并掌控了仙气道统。”

    “从此之后，仙气道统不再是世间的威胁，而是安全的保障。”

    听着天运仙尊关于仙气本质、历史的相关讲解，张羽只感觉到一幕波澜壮阔的史诗出现在了他的面前。

    那是无数人为了探索仙气，研究仙气，爆发的种种冲突。

    更是在一路研究中，不断引发各大境界的修炼技术巨变，最终贯穿古今，成为了被控制在内的道统，一直影响到了现代。

    与此同时，张羽心中已经浮现出了上一次为他颁布奇功的画面。

    他还记得那位授予他奇功的知妙仙尊，便是传说中仙气道统的掌控者。

    张羽心中暗道：“原来仙气道统。不是知妙仙尊创立的？而是她后来在万法宗的主导下，获取的？”斩仙却是冷哼一声，说道：“说得好听，不就是将仙气也纳入掌控，增添自身鞭笞天下，压榨苍生的筹码。”

    张羽却是问出了心中的另一个疑问：“为什么仙气道统会被万法宗掌控？其他宗门没反对吗？”

    斩仙解释道：“十大宗门的分赃而已，仙气道统在这，法力道统、灵机道统就分到了别的宗门。”

    “现如今的十大宗门，每一宗都掌握了那些足以颠覆世界，已经成为了世界基石的道统。”

 第896章 道种被偷？你是仙帝派来的吧？ 

    张羽目睹着眼前狂掷千的举动，目光在对方的胸部扫过，他在那里瞥见一闪而逝的信息，象征着道种的存在。

    心中暗自想着：“狂掷千身上的那个道种，究竟有着怎样的力量呢？不知道这次是否可以趁机……”

    身旁的太月白也盯着狂掷千的身体，心中暗想：“【千变万化】……这个道种实在是太好用了，留在狂掷千的身上只用来助长博彩业，实在有点浪费，只会让昆墟的环境变得更糟。”

    作为赌博道统或者说天命道统的代表，狂掷千心中暗想：“这两家伙……想要和我双修吗？眼神这么饥渴？”

    就在三人各自思索时，太月白开口说道：“千兄，其实我和张羽对你这次的立法是最好的合作伙伴，我们三人如果联合起来，无论是对接下来的立法流程还是未来的道统利益，都是互惠互利。”

    听着太月白的话，张羽回想起刚刚的对话，心中疑惑。

    “要假装支持赌博道统，与狂掷千合作吗？”

    对太月白的提议，张羽感到有些奇怪：“但是这么做有什么意义呢？”

    “虽然暂时假装支持，获得了狂掷千的信任……但一旦在后续的会议中遇到狂掷千，那在只能说真话的环境下很容易暴露底牌吧？”

    “到时候可能会招来一个对手，导致在正式立法前就陷入麻烦？”

    思考间，福姬说：“也许他想在正式立法前就达成目标？”

    张羽摇了摇头，对太月白的行为且感到困惑。

    但若要在狂掷千和太月白之间，在天命道统和改良派之间做选择，他自然还是会支持太月白。

    同时，他也想看看太月白到底打算做什么。

    太月白一脸真诚地说：“为表示诚意，我已经打了10万仙币到你的账户上。”

    原本漫不经心的狂掷千突然坐直，说道：“你们的诚意，我已经感受到了。”

    张羽注视着狂掷千胸部闪烁的道种，心中暗自思忖：“的确感受到了，道种浮现频率越来越高，这样下去……我或许很快就能看到道种的名字了？”

    这是他第一次见到道种浮现的速度如此之快。

    “难道最有效让道种迅速展现信息的方式就是直接投资？”

    他暗自感叹：“只可惜，以前我从未有机会这样做。”

    同时，张羽也察觉到一事：“因为我被看做与太月白同流合污，所以明明是太月白在贿赂，结果连对我的态度也发生了变化吗？”

    他心中顿时生出一线希望：“会不会就这样依靠太月白，直接拉近了我和狂掷千的距离，最终得到这颗道种的名号，还有复制条件呢？”

    与此同时，太月白接着说：“这一切都因为……我们是这次修法的自然盟友。”

    狂掷千闻太月白言语，微笑着道：“我记得我还没和你们在会议室里对话过吧？怎么？你们已经知晓我修法目标了吗?”

    太月白自信地陈词：“万法宗内外，谁不晓得天运仙学的尊名呢？”

    不管你们这次三代法规的目标是何，终究都是为了更广泛地推广赌博，推动这民墟上下的天命传统，将‘赌’和‘运’融入到天下众生的一言一行之中。”

    “让未来每人，每灵，无论言语行为，都需赌一把，不是这样吗?”

    听太月白言谈，张羽只觉一阵寒意袭来。

    想到天命传统大昌后，未来每言每行都需赌一把，都需进行“掷个骰子”的动作，张羽感到极度反感。

    “这和傀儡有何异?”

    虽感厌恶，但张羽听从太月白提示，未将这种反感表露出来。

    狂掷千对太月白言辞也不感到意外，因为他们这一派的最终目标，众所周知。

    狂掷千只是淡淡地望着太月白，仿佛在默示：继续

    太月白接着说：“张羽的履历，你已有所了解吧?”

    见狂掷千微微颔首，太月白继续道：“他在旧日坟场的涨薪，便是他和我们改良派的一次试验，为此次三代修法所设。”

    听到和涨薪有关的话题，狂掷千也顿时认真起来。

    太月白接着说：“涨薪，使下修者能掌握更多仙币，拥有更多仙道资粮，对各行各业有利，赌博业也不例外。”

    狂掷千点头表示认同。

    若太月白直接空穴来风说要涨薪，他自然会存疑，毕竟之前追逐涨薪权的众多人，结局都颇为凄凉。

    但如今有了张羽这个活生生的例证，对方还和太月白同为改良派，立即让太月白的话更具说服力和可信度。

    太月白接着陈述：“张羽此番为增加薪资立法，亦为扶持我。”

    狂掷千再度颔首，改良派中地位较弱的张羽，为扶持地位更强、资历更深的太月白，理所当然。

    然而，太月白随后的发言使狂掷千的目光变得严厉。

    太月白提及：“我立法的目标是发放金钱。”

    狂掷千眼神一动：“金钱?”

    太月白微笑，着说道：“没错，金钱，大量，疯狂，爆发！让下修者掌握大量仙币。狂兄，你应该明白，一旦下修者掌握仙币，必将大肆花费！”

    旁观的张羽也认同太月白的观点，昆仑下修者很少具备储蓄意识，毕竟在追求仙道的过程中，大多数修士更愿意将每一文财富用于修行，更不用说储蓄了。

    “一旦金钱流通，必将引发广泛消费。你们的赌博业务，必将吸引无数下修者的资金。”

    狂掷千知道太月白说得有理，他深知那些下修者的劣性：“资质平庸，却自命不凡，个个怀揣冲击仙道巅峰的野心，梦想用手中财富一举登天，因此才会陷入各种赌局……”

    太月白看向张羽说：“增薪！”

    然后指向自己：“发钱！”

    最后指向狂掷千：“赌博！我们三人构成完美的仙币循环，将成为这次立法中最坚实的盟友。”

    太月白提出的主意极具诱惑力，也让他心生兴奋。

    他点头道：“你说得有理，待会议室内安排到我们时，我们可以深入讨论。”

    张羽心想：“果然，最终还得在会议室内确认。”

    他看向太月白，暗自思忖：“你打算怎么办呢？”

    太月白却毫不显慌，搂着狂掷千说：“哈哈，理所当然，不在会议室内交流，我也不放心啊。”

    “不过会议室内时间紧迫，我们现在可以多花点时间，细谈合作内容，只需确保会议室内大方向无误即可。”

    狂掷千微微点头，确实，会议室内的时间有限，不宜耗费在细节上。

    听着几人的对话，张羽感觉到尽管狂掷千的身份还未确定，但在太月白提出的巨大利益面前，双方的关系已经迅速得到改善。

    在他的眼中，狂掷千身上的道种信息竟慢慢显露出来。

    “【千变万化】?”张羽看着那一闪而近的道种信息，暗自想道：“这就是狂掷千的道种名称吗？究竟拥有何种能力呢?”

    同时，张羽心中不禁再次感叹：“太月白这家伙，总是以金钱和利益诱惑……”

    看着太月白已经与狂掷千称兄道弟，张羽心中暗忖：“这家伙的拉拢能力也太强了。”

    这是张羽第一次在如此短时间内探知到某个道种的名称。

    当然，张羽猜测自己能迅速获得道种名称，可能也与自身《羽书》的升级有关系。

    就在这时，狂掷千看了看时间说道：“暂且不谈此事，我们得去上培训课了，这里不能随意迟到，我们先去上课再继续交谈。”

    作为各大派系的天才参与的法制培训课程，期间自然是没有晚间休息的机会。

    除了少许自由活动时间外，剩下的时间要么是正式的培训课程，要么是会议室内的组队交流。

    在接下来的几堂课上，张羽看到太月白总是和狂掷千坐在一起，两人之间的关系似乎不断加深。

    “狂掷千的好感度数据会不会一直在增长呢?”张羽心中猜测着。

    就在张羽这样思考时，却收到了一则信息。

    步影疏：【发怒】

    步影疏暗自想道：“张羽这家伙，进了教室就一直盯着太月白。”

    她又想起之前张羽被太月白带走的情形，心中更加愤怒：“明明我叮嘱他不要走，还要听我说法条目标。”

    “结果这家伙被太月白拉去后，一条消息都没发给我，一个道歉都没有。”

    思及此，步影疏综合各种情况后，不禁产生疑虑：“我原本以为张羽是被迫跟着太月白走的……难道他现在已心生正意，想要跟随太月白改良派一起混了？”

    就在步影疏思维波动时，另一边的张羽也回复了消息。

    张羽：抱歉步道君，之前太道君抓着我，我反抗不住【流泪】

    看着张羽的回复，步影疏冷哼着回道：我看你一直盯着太月白，眼珠子都快要瞪出来了。

    说话间，步影疏已经搂住了身前那一具凹凸有致的身躯。

    看着步影疏将药企代表的月清澜搂在怀里，张羽心中暗想：“这女人…又在打什么主意？”

    步影疏感受到张羽的目光投来，心中暗自思忖：“哼，看到了吧？张羽，月清澜的性别是女性，不像你，她无需改造就能怀上我的仙种，而且从小就接触，服用了无数药物，身体健康状况也远胜于你。”

    “追求仙族的人不只有你！”

    “现在，你有点危机感了吗？”

    下课时，看着紧随太月白匆匆离去的张羽，步影疏猛地握紧了拳头，将身边的月清澜推了出去。

    月清澜说：“步道君……”

    步影疏冷哼一声：“罚款自己支付。”

    说完转身离开。

    目送对方消失，月清澜一边看罚单，一边咒骂：“该死的……要不是为了你的身体材料……”

    另一边的张羽一路尾随，企图追赶太月白和狂掷千，但转瞬间失去了踪迹。

    张羽发了消息，两人未回复，让他感到困惑：“太月白这家伙，感觉他和狂掷千的关系越来越密切后，就开始躲着我了？”

    张羽明白，以太月白、狂掷千的实力，他若想躲避对方，是追不上的。

    在猜测太月白行踪时，培训第二天下午的会议室内，他看到狂掷千进入，脸上露出疑惑之色。

    “怎么……一直没看到他身上的道种？”

    张羽心想：“明明之前还看到「千变万化」这个名字，现在却一点道种的痕迹都看不到了，难道狂掷千和我之间，在我不知情下……发生了巨大变化？以至于我看不到他的道种了？”

    在张羽发愣思索之际，太月白也踏入会议室。

    张羽扫视太月白时，心头猛地一震。

    “怎么回事？为何太月白身上有这个道种？”

    此刻，在张羽的凝视下，太月白身上浮现着名为【千变万化】的道种。

    道种的名字虽然浮现了一瞬，却又渐渐消失得无影无踪。

    张羽心中快速思考：“为何狂掷千的道种会出现在太月白身上呢？”

    这种情况是张羽第一次遇到，一个猜测涌现在他心头：“难道……太月白偷走了狂掷千的道种？”

    偷取道种，这真的可能吗？

    假如没有《道种谱》，张羽或许不会立即产生这个猜测。

    然而，既然他能够复制别人的道种，如果有人能够窃取他人的道种，张羽觉得或许也并非不可能。

    就在张羽飞快思考的时候，一道声音如惊雷般传入他的耳中。

    “张羽。”

    他抬起头，看见太月白已经站在他面前，好奇地问：“我身上有什么奇怪之处吗？”

    张羽刚欲开口，突然意识到在这会议室内是无法说谎的。

    在他思考如何回答的时候，所有人的身影瞬间变化，各自完成了配对。

    看着在另一张桌前出现的张羽，太月白心中暗想：“这小子……是发觉了什么吗？”

    而张羽心中却涌现出一个又一个疑问：“太月白，他真的能够偷取道种吗？”

    “如果他能够偷取道种，为何之前我没有察觉到他身上有道种？现在又看得见了？”

    “若他真的能够偷道种，那我是否可以复制他偷来的道种呢？”

    正当张羽不断思考之际，前方传来一道声音：“你好，张羽。”

    他抬头，望向这次的配对对象。

    作为法界道统的代表，拥有渡劫证的8级宗务员，也是这次唯一看见了三个道种的学员——烈惊鸿。

    烈惊鸿迎着张羽的目光，淡淡说道：“我听仙帝提及过你，你这次是被仙帝派来托举我的吧?”

 第894章 没有过去之人？超高危级道种 

    对于苍绝寰居高临下的审视，张羽心中并没有在意，而是心中不断分析着对方言语之中透露出来的情报。

    至于苍绝寰的提议，他没有答应，也没有拒绝，只是平静地问道：“你要我怎么托举你呢？你只说了你的立法目标，不说说你的立法细节吗？”

    苍绝寰却是淡淡一笑，说道：“阐述自身的立法目标，这是为了寻找盟友。”

    但具体的立法细节，包括使用的先到技术详细的立法内容，在不确认对方是敌是友前，有谁会随意说出来。

    若后续双方为敌的话，那不是将自己的重要情报透露给敌方，这就是自己在给自己挖坑。

    说着苍绝寰靠近张羽，直视着张羽的眼眸说道，“我知道。三言两语之间你不可能完全信任我，但我也一样，如果你都没有和这里的学员一一交流过，没确认各大派系的主张，就直接答应我，你觉得我会信你吗？”

    我们的合作可以慢慢来，等你了解每一位学员的立法目标之后，自然会明白我才是最适合你的合作目标。

    苍绝寰接着说道：“接下来的这份情报算是我给你的诚意，立法培训一般最多也就半个月的时间，结束以后，正式的立法流程就会开始，整个知率小界会变成一个模拟世界，所有学员在这个模拟世界里完成立法并进行测试，然后按照法条的影响力、干涉力等等维度进行潜力评估。而这次三代法条的潜力等级一共分为108级，只有前36级才有希望在未来成为道统，而后72级永远只能是法条，注定只是托举道统的材料。”

    苍绝寰感叹道，“仅此一项，便决定了一名宗务员未来的职级和修为上限。而除此之外，按照不同的潜力等级，后续宗门投入的培养资源选定的法条试点也都大不相同，可以说是决定了你的前进速度。”

    “如此重要的信息，改良派那边没有告诉你吗？”说罢苍绝寰的身体已经向后靠去，“这是否说明他们根本没考虑你的前途，只打算让你全心全意托举太月白呢？”

    就在张羽微微皱眉的时候，脑海中的福姬跳了起来，“斩仙你给出的情报不是说法条应该49个潜力等级吗？怎么人家说是108级？”

    斩仙说道，“我当初在宗门中工作的时候，法条确实只分为49个等级。现在看来是我转世前往下界后，立法技术不断发展，潜力等级的评估也越发细致了。”

    报神说道，“宗门之中，仙道技术日新月异，每天都在进步，哪怕只离开并失联几个月的时间，都会跟不上宗门的技术进步，这很正常。”

    当务之急还是趁着这个机会，从苍绝寰的嘴里多套出点情报来，福姬老大您也是这个意思吧？

    福姬：“嗯嗯嗯，你真是说到我心眼上了。”

    祥神心中暗道，“可恶。报神这个家伙，自从他来了以后，9成9的机会都被他抢走了，我本来的光辉也被他夺走了。”

    报神心中暗道，“蠢货，斩仙也好，荒牛也罢，说到底都是张羽。所谓不看僧面看佛面，若一直和这些分身争斗，只怕永远无法真正获得张羽的信任。”

    福姬接着说道，“张羽调整演技，从这苍绝寰嘴里多套点情报出来。”

    张羽心中暗道，“报神这家伙倒是挺能在我脑子里调和矛盾，降低各方争执的。”

    就在张羽脑海中种种思绪一闪而逝的时候，他已经面色微沉，眉头皱起，问道108个潜力等级，这具体是如何评级的？

    看着张羽的表现，苍绝寰心中暗道，“这个神色会是装的吗？还是真的无所谓了。这个情报改良派现在恐怕都不知道，毕竟比起情报收集，他们又怎么可能比得过我们器灵派，还有先天道统。”

    所以张羽在确认这份情报之后，要么觉得改良派的实力不足，要么觉得改良派不看重自己，不论哪种都已经达到了我的目的。

    思索间，苍绝寰则是毫不犹豫的说道：“简单来说主要是看法条的影响力以及干涉力，影响力看的是法条能够适应的范围，传播的速度和拓展性等方面。干涉力则是法条影响范围内对物质世界的干涉强弱，涉及到资产生产力的规模。”

    在苍绝寰看来，反正这些情报就算他现在不说，张羽作为参与培训的学员，接下来在正式立法前也必然会被告知，而他只要此刻抢先说了，就能增加对方和改良派之间的嫌隙，提高一些对方托举自己的可能性。

    所以苍绝寰说的毫无保留，甚至还主动解释道，“干涉力想要强大，主要看的是仙道技术实力。从这点来看，如今还未突破炼虚境界的你自然是全面落后，是在场所有人中最弱小的一个。”

    足够弱小的张羽，这也正是苍绝寰拉拢张羽的原因之一。

    苍绝寰接着说道：“至于影响力的高低，除了自身法条的具体内容外，还和其他法条相关，和其他法条的冲突越大，矛盾越多，影响力就不容易提升。而相反如果能获得更多托举，自然能获得更高的影响力。”

    在这会议室中发生的一次次博弈，对谈便是大家各自试探别人的法条设定，收集情报。

    看着陷入沉思的张羽，苍绝寰知道自己的话已经被张羽听进去了。

    苍绝寰心中暗道，“注定成为踏脚石的，你也该好好想一想，究竟是被谁才是最好的选择了。”

    转眼间，张羽和苍绝寰的交流已经结束，而再次随机分配后，他已经和太月白坐到了一起，只见太月白笑了笑。

    “你觉得最好的投资是什么？”

    张羽微微一愣，脑海中瞬间泛起了狂天倾和他约定的暗号，投资自己就是最好的投资，而投资下辈子的自己就是最好的投资自己的项目。

    与此同时，福姬也是精神一振说道，“难道太月白是轮回仙帝的人？是了，听说他曾经在地下13层工作，那里也是轮回仙帝的地盘吧，会不会就在那个时候……”

    下一刻却听太月白接着说道，“最好的投资当然就是人，而现在这么多参与立法的学员，便每一个都是上好的投资项目。”

    听到这番话的张羽心中暗喜，不是约定的暗号。

    刚刚只是巧合吗？

    就在张羽思索时，太月白继续说道：“接下来投资哪个人选择就很重要了。比如刚刚的苍绝寰，你了解他的情报吗？这是一个没有过去的人。”

    “没有过去。”张羽好奇道：“什么意思？”

    太月白说道，“根据我的反复调查，苍绝寰第一次出现在公众视野，便是在上一次和你争夺奇功名额的时候，而在这次学习之前，我反复搜寻，都没有找到任何有关于苍绝寰的消息。”

    与此同时，太成功的声音也从太月白身上的法骸内传来：“不错，出身不详，年龄不详，家族不详，我们把能查的地方都查过了，但这家伙就像是凭空出现的一样。”

    张羽说道：“过去隐藏身份也很正常吧，或者像我从一层爬入宗门，在此之前，宗门内就没人知道我。”

    太月白摇了摇手指，斩钉截铁道，“不不不，我说的不是没人知道，而是没有任何的消息，没有任何的情报残留。不论如何隐藏身份，只要身份揭露的那一刻，根据他身上的成就，技术、修为、背景都绝对能追溯过往，查出他留在过去的痕迹。”

    太成功说道：“不错，完全没有痕迹，只说明一种可能，他的过去没有留下任何痕迹，他的过去就是不存在。”

    “过去不存在？”张羽心中突然浮现出一个想法，来自昆墟之外。

    而眼前的太月白则是说道：“我怀疑苍绝寰是被直接凭空创造出来的，所以他才没有过去。”

    “凭空创造？”张羽微微一愣，想起了苍绝寰代表的利益团体，脑海中立刻反应了过来，他看向了远处的苍绝寰说道，“你的意思是他是高智能器灵。”

    太月白说道，“极有可能。”

    而若是如此，他的到来本身就是一种测试，一种测试高智能器灵是否可以立下正式法条的测试，而这才是他的首要目标。

    听到这番话，张羽的心中泛起苍绝寰刚刚所说的立法目标，心中暗道，“高智能器灵的人权吗？”

    若对方真的是被创造出来的高智能器灵，那么这个立法目标在张羽看来似乎也蕴含了别样的意味。

    福姬说道，“这个太月白有几把刷子啊，他应该是猜到苍绝寰可能在搞离间，所以一上来就抛出几个信息，让苍绝寰也显得不那么可信了。”

    想到这里福姬也感觉到了头疼麻烦，这个会议室里不能说谎，这让每个人的每句话都是真的都有了意义，都更有说服力，大大增加了语言中的信息量，让立法要考虑的东西更多了，特么的这也算是一种算力的考验吧。

    修为越高，资产越膨胀，在这里越有优势。

    张羽看着太月白说道，“太道君，那你的立法目标是什么呢？”

    太道君说道，“不是我，而是我们，是我们改良派，我们的立法目标很简单，那就是发钱给所有的下层公务员乃至下界修士们发钱，而且不是要一般的发钱，是大发特发狂发。”

    听到太月白的这番话，张羽直接给愣住了，“发钱？这怎么可能，上面会同意吗？”

    张羽想到了无限涨薪权，光是一个涨薪权，便已经足以搅得风起云涌，那要再来个无限发薪权的话，还不得天崩地裂了，而且白花花的钱发给穷人，这在上修看来不就是浪费吗？

    太月白微微一笑道，“只要发钱能够获益，那上修们就会同意的。”

    张羽好奇问道，“怎么获益？”

    太月白说道：“现在十大宗门都有一个类似的情况，所有公司都在拼命研发技术，只为了占据更多的市场。但随着先道技术的蓬勃发展，10大宗门的生产力其实早已在不知不觉超越了下修们的需求总和，这就是生产力过剩，供大于求。于是各大宗门的公司只能展开恶性竞争，通过不断去压榨员工，缩减成本来抢占市场。在这个情况下，大多行业已经变成了红海，市场本身的重要性已经渐渐超越了掌握仙道技术的公司。”

    说话间，太月白竖起一根手指说道，“拿你在旧日坟场的事情做个例子，魂修产业就是标准的压榨产业，一直以来都在通过降低死人成本来获得更高竞争力。但当你给魂修们涨薪以后，行业变得怎么样了？掌握强大仙道技术力的公司，反过来为魂修们提供服务，这就是市场的重要性。谁手里有仙币，谁能购买公司手里的产品，公司就为谁服务。如果万法宗的下修们能够更有钱，拥有更强的购买力，那其余九大宗门的无数公司都必须要为我们服务，跪着求着我们来买他们的东西，向他们开放市场，甚至不惜压技术来换取市场。”

    太月白正色道，“一手掌握技术，一手掌握市场，这才是未来的万法宗能够屹立于十大宗门之巅的办法。”

    听着太月白的说法后，福姬心道：“这发钱好像真的可以搞。但关键是怎么发，才能保证钱到了下修的手里？”

    张羽问道：“怎么发？”

    太月白说道，“你问到了关键，发钱就像是涨薪，在昆墟的现有背景下，如果哪家公司自己随意涨薪，从公司角度来说就有可能导致成本过高，导致竞争力下滑。”

    “而从个人角度来说，也会导致公司上层的获利减少，资产增长速度变慢，修为落后”

    太月白看着张羽感叹道，“毕竟不是所有人都可以像你一样，在自愿损失自己身为领导的利益后仍旧能突飞猛进的。所以最后的结果往往就是谁涨薪谁被淘汰，最终大家都不差。那么最好的办法就是要涨薪的话，就要一口气让所有行业都涨薪，发钱的话，就要给所有人都发钱。而这一次的三代法条的设立就是最好的机会。”

    张羽听着对方的阐述，心中一时间思考了很多，太月白到底可信任吗？

    突然他看着太月白，又在目光瞟向其他学员，突然问道，“太道君。我还有个问题一直想要问你……”

    与此同时太月白正在看向法界道统的代表烈惊鸿，他心中思考道，“按照我得到的情报，烈惊鸿隐藏的两个道种里，有一个在空虚的超冥危级道种排名上可以排入前10，但要先获取这颗道种的详细情报。在掌握这颗道种的能力的话，在整个计划之中，我目前还差了至少三种能力。”

    太月白的目光扫过其他学员的身体，心中暗暗说道：“还好，这三种能力在这些学员的身上就能获取，这是史无前例的好机会。”

    就在这时，他听到了张羽的问话。

    而张羽脑海中泛起会议室内的规则，在这里不能说谎，于是他问出了自己心中的一个疑问：“你能看到别人身上的什么东西吗？”

 第895章 大家都想要张羽托举，仙帝们想要的世界？ 

    听到张羽的提问，太月白的目光瞬间一凝，原本看向周围其他人的视线，也立刻集中到了张羽的身上。与此同时，他的大脑中无数思绪起伏，开始了极速思考。“有趣……张羽为什么会问我这么个问题？照道理来说，就算好奇我四处观察，也应该是直接问我在看什么吧？”

    “语言本身就是情报，他的这句‘别人身上的什么东西’，是否意味着……他也有所见？”

    太月白的眼神变得更加探究起来，他心中琢磨着：“考虑到映前辈对他的安排，张羽身上可能拥有某种高危道种，或者掌握某本特殊书籍，又或者有其他异常……虽未察觉，但我并不感到惊讶。当然，目前无法排除偶然的可能性。”

    太月白明白，根据目前对张羽的情报，无法做出充分准确的判断。

    “我该如何回答才合适呢？”

    他清楚，在这个会议室里只能说实话，但真相往往并非可信。

    通过调整信息顺序，隐瞒部分信息，夸大某些信息等手段，他可以误导张羽。

    “但一旦被识破，将损害张羽对我的信任。”

    太月白暗自思量，“原先的计划……需要张羽的配合。而现在的张羽…”

    观察着眼前的张羽，太月白快速分析局势：“以化神境身份登场，使张羽成为在座学员中最为薄弱者。”

    但这份脆弱，让他在众人眼中无威胁，反而成为值得亲近的对象。

    或许他的脆弱在此处成为优势，提升了影响力。

    考虑到这一点，太月白做出了决定：“无论是张羽的影响力还是在计划中的作用，展示诚意……获取他的信任至关重要。”

    思绪飞快转动，太月白已下定决心，要向张羽表露一些诚意。

    他缓缓开口道：“此次获选参与立法的修士，皆是各大派系的佼佼者，拥有绝世天赋，在各自领域中独步天下，超越常人。”

    太月白神色坦然地继续说道：“我也不例外，比如我能看见一些普通人看不到的事物。”

    张羽听了，心中一动，接着问道：“看见什么？”

    “或许是与生俱来的。”太月白轻声道：“我可以洞悉一些他人的所长。”

    太月白内心暗想：“倘若他了解道种的奥秘，或许能揣摩我言下之意。”

    一席话让张羽内心再度泛起涟漪，脑海中不禁涌现出疑问：“难道这与道种有关？莫非我也……能窥见道种？”

    曾经，张羽以为道种是他《羽书》独具的特质。

    但自从上次张翩翩提及道种起源于一位仙帝的传承后，他方知其乃世间本有之物。

    显然，除了他，必然还有其他人能洞悉道种的存在。

    “是否继续追问道种的事?”张羽内心思虑：“若一问，便可能暴露我了解道种的情报。”

    正当他犹豫不决之际，太月白却已展颜笑道：“好了，我已向你透露重要情报，你对我应该更有信任了吧?”

    张羽颔首道：“那么……你之前所言的烈惊鸿的至强资质，也是你观察得出的?”

    他心中推测烈惊鸿身上显现的三种道种，现在已经几乎确定。

    张羽心下琢磨：“太月白很有可能他也能观察到道种。”

    太月白点头：“你对他们的天分感兴趣？我可以分享情报，告知你他们的专长。”

    太月白望着张羽措手不及的神色，继续道：“张羽，你是映前就选定的传人，我同样如此，我们都渴望改变昆墟的现状。这与其他学员完全不同。”

    他感叹：“若我们连相互信任，共同合作的勇气都没有，要想改变昆墟……或许只是一厢情愿。”

    随着交流的结束，现场再度重新配对。

    这一次坐在张羽对面的竟是步影疏。

    步影疏盯着张羽，质问道：“你和苍绝寰，太月白聊得开心吗？看起来你们有说不完的话。”

    张羽惊讶地问道：“岁道君，你可一直在关注我?”

    步影疏微顿，接着厉声道：“不留心，又怎能得知我的弟弟与他人的亲近?”

    “张羽！你记得你是为了支持我而来的！其他人的事与你无关！”看到张羽心神恍惚地点了点头，步影疏连忙开口道：“我告诉过你，你切勿轻信苍绝寰，太月白的言辞，这两人的力道不宜涉足！”

    张羽的眼神微闪动，轻声道：“步道君，你对他们的路数了解吗？”

    步影疏傲然一笑，脑海中回想起父亲曾言之凿凿，一边回忆，一边说：“立法关乎重要，关涉各大势力的利益。”

    “他们选拔天骄培养，为三代立法铺路，怎能不提前策划？”

    步影疏心中有数，滔滔不绝道：“在具体技术细节，法规条文方面或许难以提前确立，但法规大方向上，肯定早有构思。”

    张羽眼中闪过一丝明悟，原有的不耐烦神情瞬间崇敬无比。

    只听张羽赞美道：“以步道君的洞察力，必定早已洞悉他们的设想方向？”

    望着张羽崇拜的眼神，步影疏心情顿时舒畅，宛若失而复得的玩物。

    步影疏自负地道：“你岂忘踏著万法宗的土地？何须多言？这些门派，只需有万法宗涉足，我岂会不清楚他们所图？”

    “譬如器灵派……”步影疏一边回忆父亲之言，一边说道：“苍绝寰的立法目标，莫非是为高智慧器灵争取权利？”

    张羽频频点头，惊讶说道：“步道君，尔竟知晓此事？实在令我钦佩。”

    张羽脑中，福姬鼓励道，“张羽，你如今无需我指点，越发善于奉承步影疏，我实在佩服。”

    步影疏见张羽惊讶神态，得意心情更盛。

    望着步影疏得意表情，张羽急忙追问：“那苍绝寰还提及潜能评级...”

    张羽即刻述说关于法规潜能评级的事宜，最后质问：“此事属实吗？”

    明知此处要言必真，但张羽对苍绝寰所言之真实性仍存疑。

 第897章 神偷太月白，张羽冲击炼虚 

    “仙帝？”听到烈惊鸿的问话，张羽心中一突，不由暗道：“他说的是万法仙帝？还是……轮回仙帝？”

    因为之前和狂天倾约定的关系，张羽知道眼前这批学员之中，除了他之外还有其他人和轮回仙帝暗中有着交流。

    这让他看向每一个学员的眼中，难免都带着一丝怀疑。

    “但烈惊鸿……”看着眼前这位拥有3种道的8级宗务员，张羽心中想：“他代表的是法界道统，如果他与和轮回仙帝有联系，那难道万法宗已经被轮回仙帝渗透得如此透彻？”

    “应该不太可能吧？”

    张羽很快否定了自己的猜想，但还是试探地开口说：“我一路得仙帝提携，才有机会参与三代立法。”

    “烈道君既然代表法界道统派系，而法界道统是仙帝倡导的，我自然全力支持。

    他听着张羽的话，烈惊鸿理所当然地点了点头，内心毫无惊讶和波动。

    在他看来，身为法界道统代表，自然是这次立法的主角。

    他背靠法界道统，即代表着万法仙帝，他在这里几乎等同于仙帝的代表，应该获得大多数学员的支持。

    更何况烈惊鸿之前还得到了仙帝授予的独特奖励。

    “法规模板…”一想到仙帝给予自己的奖赏，烈惊鸿不禁昂首挺胸。

    烈惊鸿知道，尽管课程还没到讨论法规的阶段，但具体创作法规必然受到很多限制，不能随意创造，即使是最新的三代法规亦是如此。

    然而，得到仙帝常识的法规模板，意味着他拥有最高程度的法规自由度。

    “在场所有学员中，我应该是受限制最少的一个。作为仙帝委派的负责人，我将利用三代法规来进一步开拓法界。”

    而眼前的张羽，凭借在旧日坟场开拓法界的一系列贡献，得以参与立法队伍，更应该全力支持他。“哼，人们都以为张羽是改良派新秀，以为他的晋升与改良派有关，认为他参与三代立法很可能会支持太月白。”

    烈惊鸿心知：“张羽实际上是仙帝的人，早已被仙帝培养，这次他参与立法必然是为了支持我。”

    “甚至之前仙帝一提拔张羽，使他在短时间内迅速成长，最终能参与这次立法…”

    烈惊鸿猜想：“恐怕也是为了让他抓住机会，在这次三代立法中支持我。”

    一想到万法仙帝为他在本次三代立法中脱颖而出，提前为他安排了诸多事项，烈惊鸿内心略感激动：“仙帝为了培养我，着实费了不少心思！”

    对于张羽目前的境界，烈惊鸿有些不满意，询问道：“只有化神吗？你何时能突破炼虚？”

    张羽回答：“申请日期是6月15日。”

    “还有四天？”烈惊鸿微微点头，说：“到时候努力突破，别在正式立法时拖后腿。”

    感受到烈惊鸿对待自己像对待弟弟一样的眼神，张羽觉得彼此之间的关系似乎更亲近了。

    接着烈惊鸿问：“你了解我的立法目标吗?”

    张羽奇怪地摇了摇头，暗想你从未告诉过我，我怎么可能知道这个？

    烈惊鸿暗自想：“难道没人告诉他？算了，我现在告诉他就好。”

    只听烈惊鸿说：“这次我立法的目标，是将‘调用法界’设立为每个人的基本权益，让每个人从出生时刻起，就能使用法界的各种服务。”

    让人从出生起，在还没有对昆墟做出任何贡献的时候，就能享受到原本成人才能享受的贷款服务！

    “第一次感到饥饿就能服药！第一次选择时，就能赌博！第一次生病就能被急救！”

    我们就是要令天下苍生从出生起，就能享受到仙道技术发展带来的红利。

    “那天下苍生还得谢谢你了。“张羽闻言心中虽然骇诧，但他知道这种事情，搞不好昆墟的苍生还真是欣然向往。

    烈惊鸿盯看张羽，问道：“张羽，你怎么看?”

    张羽抿了抿嘴，正想着自己该如何在说真话的情况下，回答对方时，突然心中一动。

    下一刻，考宗分身已经控制了张羽的身体，一脸兴奋道：“还有这种好事?”

    “让法界如空气般传播天下，从生到死掌控苍生，这不就是执掌天下，这是天大的好事啊！除了咱们万法宗的仙帝爷，还有谁有这个资格？谁能比仙帝爷他更适合扛着这昆墟上36层下18层的担子?“

    烈惊鸿闻言，眼睛也亮了起来。

    他知道在这会议室内无法说谎，对方能说出这么一番话，显然是宗性深厚了。

    烈惊鸿也跟着说道：“不错，天下苍生都应该感谢……准许他们共享仙道技术红利的仙帝爷。”

    说着，他还朝着头顶的方向拱了拱手，像是在向隔着不知道多少空间外的仙帝致敬。

    考宗分身直接跪倒在地，朝着天边的仙帝说道：“仙帝真是太伟大了，这是为了昆墟上下的亿兆生灵谋福祉啊。”

    这一刻，烈惊鸿看向张羽的目光变得亲近了不少，他心中暗道：“这个张羽，不愧是深受帝恩，被仙帝爷亲自提拔出来，相助我的人。”

    “为了防止考宗分身接下来做出什么不可控的事情，张羽此刻已经赶紧将之收了回来。

    接着张羽开口说道：“不过，这里面冲突不少吧？一出生就能贷款，能服食法药，赌博什么的，会不会跟其他有些法条冲突?”

    张羽首先就想到了关于未成年的各种法条。

    法条之间有冲突，是很正常的事情。

    烈惊鸿自信道：“具体的冲突我自然会解决，你只要负责你的托举任务就好。”

    张羽好奇问道：“我的托举任务……是什么?”

    烈惊鸿问道：“人活着，需要的是什么?”

    张羽想了想说道：“进食？服药？”

    烈惊鸿摇头，说道：“还有空气，但空气也往往是被忽视的存在。”

    “而法界的未来，便是要成为每个人从出生开始，便如同空气一般，习以为常的存在。”

    但就像空气一样，你需要把人时不时按进水里，才能让他们体会到空气的重要性。

    烈惊鸿笑了笑：“所以呢，我需要你的法条和禁用法界相关，明白了吗?”

    “你先自己思考思考，等培训课程结束，正式立法开始前，将你打算立下的法条报给我，我来帮你看看有没有问题。”

    接下来的交流中，烈惊鸿向张羽提出了各种要求，就好像是对待自己的手下一样。

    而张羽能答的问题就答，答不上来的问题就换考宗分身，让烈惊鸿看向他的自光越来越不一样。

    当交流结束时，张羽感觉到对方的胸口，三个道种痕迹中有一个越闪越快，最终显露出了第一个道种的名字【灵枢天知】。

    张羽心中暗道：“没想到我和这个烈惊鸿的距离，倒是拉近得很快。这不过这家伙的立法自标，说心里话，张羽并不太愿意支持对方的目标。

    斩仙说道：“法界如果真要像空气一样融入到全世界，让人从出生的那一刻起就调用法界，那只怕全世界都掌控在万法仙帝手中，天下苍生都永无翻身之日。

    考宗分身开口说：“此事着实不错！昆墟的命运，总有人将掌握，究竟还有谁比万法仙帝更适任呢？”

    福姬轻声道：“赞同也不失为一法，无论如何，即便强推法界，也必将面对众多阻力吧？等到能够像风一样遍布昆墟，何时能够如愿，说不定终究无法实现。”

    荒牛淡然道：“那项立法目标过于宏大，太过遥远，或许并非万法仙帝真正的目标。”

    在与两名学员交谈后，张羽依指引，继续参加培训课程。

    只见录像中的一位仙人说道：“法条的内涵在于内容，执行则在于实践，唯有能够贯彻执行的法条，才是真正的法条。”

    随着对方的讲述，有关仙气技术的功法内容映入张羽眼帘。

    欲走仙气之路完成三代法条，必然需要先掌握各类仙气技术。

    自从培训的第一阶段起，每一天，学员们都在学习各种仙气技术。

    只是随着个人修行方向的不同，大家所学之道逐渐呈现出较为明显的差异。

    有人选择武技之路，有人走道术之途，还有法宝，法骸，丹药等等……以各异的技术方向，干预仙气。

    张羽则选取了物美价廉，只需勤修武道功法的路线。

    除了昨日获得的一门武道功法版权外，今日又得到了一门武学，两门武学皆为仙门级的真传功法。“一门功法用以观测潜藏仙气，另一门功法则用以提炼潜藏仙气…”

    “这可算是参加立法培训的隐性好处了，省去了不少金钱。”

    张羽审视功法内容，心中暗道：“而且这两门功法，属于同一链法图【森罗万象】。”

    回想起曾参与的无相演武，张羽心想：“或许接下来授予的仙门功法，同样属于此系列，最终或许能集齐这套【森罗万象】的链法图。

    可惜…作为化神修士的张羽，暂时无法修炼这两门须借助炼虚之力才能修炼的仙门真传功法。

    在课程结束之前，学员们头顶上显现出潜力评估。

    张羽心想：“这评估测定学员操控仙气的活跃度，以此判断其对仙气的干预能力，由此评定未来设立法条的潜力上限。”

    他看向自己头顶上显示的“无”字，意识到这代表他对仙气干预无效。

    再看向步影疏，只见对方头顶显示“81等”。

    张羽了然，这代表步影疏经过两日学习后，所获得的仙道干预能力，让她在理论上，有望达到81等的法条潜力评估。

    当然，此仅为理论，真正的法条评级仍需结合法条内容，并在测试后方能确定。

    此外，此乃步影疏两日学习后果，经过后续学习修炼，必将有显著提高。

    张羽明白，法条潜力等级共分108等，仅前36等有望成为道统，而后72等永远只能是法条，只是支撑道统的素材。

    而教室内最引人注目的，当属法界道统代表烈惊鸿。

    看着对方头顶的36等，张羽心想：“36等，意味着未来可进军道统的法条潜力，这家伙仅修炼两日，便达到此水准?”

    他心想：“步影疏的武学天赋绝非一般，但两日修行仅有81等……她们之间的差距绝非仅在功法方面。”

    张羽注视着烈惊鸿身上闪烁的三道道种痕迹，心中暗自思量：“与道种有关吗?”

    除了烈惊鸿之外，在第二位的是排名37的帝玄。

    看着这位身怀两种道统，先天道统的代表，张羽心中暗自思索：“这家伙我记得是修炼炼器的，通过自身的法骸来干扰仙气。”

    斩仙评价道：“短短两天内，通过法骸改造达到这一程度，这个帝玄在仙道技术上，恐怕比那位烈惊鸿更为出色。”

    就在这次培训结束后，步影疏发现张羽不见了。

    “又溜去仙人洞了？”

    步影疏生气地发信息给对方：“你去哪了？马上过来，和我一起学功法！”

    在步影疏看来，她和张羽都是走武道路线，一起学习真传级的武道功法，这是激励，提升她潜力的好机会。

    张羽：对不起步道君，有急事，所以刚才离开了，下次再陪你

    看到张羽的回复，步影疏越发愤怒：“我最讨厌事后解释！”

    另一边，张羽却一路向太月白靠近，试图拉近彼此关系，尝试复制道统。

    对于步影疏那边，张羽更愿在突破炼虚后，学会相关功法，再和步影疏一起学习，这样才最有效率。”

    这次的太月白没有躲避，张羽轻松走到对方身旁，说道：“狂掷千那里，下一步怎么办？还需要欺骗他吗？如果在会议室碰到他，我们该怎么办？”

    太月白说：“下一步不用理他了，我想了想，我们终究不能和他合作。”

    张羽看着对方胸前闪烁的【千变万化】，心中暗想：“你是偷取别人的道统，所以不想继续装了吧？”

    “但如果真是偷取道统，狂掷千那里怎么不察觉？到现在没有反应？”

    接下来的时间里，除了上课和交流，张羽主动走到太月白身边，商讨改进派发钱的法规标准。

    张羽感慨地说：“派发钱这事，我觉得十分有道理。“

    如果别人这么说，太月白必定怀疑真实性。

    但张羽作为掌握加薪权，为众多修士加薪的宗务员这么说，让太月白不禁选择相信，并产生共鸣。

    张羽说：“昆墟的问题，主要在于下层修士负担过重，收入太低，总体而言太贫穷了。”

    张羽回想着斩仙的话：“通过严谨的程序，将钱分配下去，才能改变昆墟的现状！”

    张羽重复了一遍斩仙的观点。

    太月白眼睛亮起来，看着张羽说：“你…明白了？”

    张羽说：“我明白了，派发钱确实是解决昆墟问题，改变结构的最佳途径，如果映师…映前辈在的话，一定支持你！”

    太月白眼神一动，问：“你对映新天前辈了解多少？”

    张羽脑海中，斩仙说：“映师舍弃修为，财产，只为给世界一个未来，他是我所知最伟大的人。”

    太月白听着张羽的讲述，心中涌现出一个念头：“映前辈选拔的传人，这位张羽应该成为改进派的先锋。”

    越听，太月白越觉得熟悉。

    感受着太月白的眼神转变，张羽不由问：“太道君？你怎么了？”

    太月白轻叹一口气：“无关紧要，只是感觉你说话的语气，略显似一位故人。”

    张羽回应：“故人？何方人物？”

    太月白摇头：“他已离世，提及亦无意义。”

    张羽思及福姬询问：“斩仙，他所指之故人即你？”斩仙答曰：“或许吧，真相谁得知？”

    斩仙心忖：“当初所知太月白，依旧如你？不知你何时获得窃取道种之能。”

    尽管张羽自觉在斩仙协助下，与太月白渐趋亲近，却感觉太月白似有隐秘谋划，时常无法联系或寻

    觅其踪。

    随着双方关系日益密切，太月白胸前的【千变万化】长时间显现时，立法培训的第四天。

    张羽再见太月白，却见其胸前道种已消失无踪。

    ”何故？为何全数消逝?”张羽欲靠近太月白细察，却见其下课即逝。

    至立法培训第五天，张羽再遇太月白，惊见其胸前道种变为【清静天阙】。

    ”何意?”

    张羽微皱眉，审视众人，发现狂掷千外，另一学员身上道种痕迹消失。

    ”他偷得第二个？何时？昨日躲开我时?”

    此刻，张羽深感自身力量不济。

    功法要求突破炼虚境界，与步影疏共参悟功法也需进入炼虚境界，追随太月白，探寻其秘密同样需突破。

    幸好立法培训第六天，终于是张羽申请破炼虚之日。

    当日，位于15层的知律小筑内上千仙道要素呈至张羽面前。

    炼虚境界之路亦呈现在他眼前。

 第899章 仙化度 

    就像张羽以往每次突破境界时，都会先集齐金丹圣体，元婴圣体，化神道体一样。

    这一次张羽在突破炼虚之后，也率先凑足了由10块基础功法组成，【太虚道体】。

    唯有这一次【太虚道体】的构建，依靠他在化神境的深厚积累，完成速度之快……实属罕见。

    体验着【太虚道体】带来的各种变化，张羽内心也不禁感叹：“随着我的根基，积累不断增加，我提升实力的速度也日益加快。”

    斩仙品评道：“这是顺理成章，就如同初次致富最艰难，有了财富后再致富就更简单了。境界愈高，实力提升的效率也愈高，我们之前的各种积累，随着境界的提升，仍在持续增益。”

    张羽注视着羽书，目光掠过关于【太虚道体】的第一层效果。

    初阶太虚道体(6/6)：太虚自生，元神不停。元神恢复速度增快1倍。转换链环图套装后，本层仍然生效。

    当炼虚元神微微呼吸时，张羽便能感受到海量法力在体内澎湃涌动，您明白这第一层效果使得元神在恢复速度上胜过了本体，甚至能够回馈本体。

    此刻，他的炼虚元神自由呼吸，宛如有两个他在吞吐法力一般。

    除此之外，若炼虚元神遭遇破损，消耗，修炼，恢复速度也同样加快。

    接着，张羽转向第二层效果。

    太虚道体（8/8）：太虚自生，九九功成，仙体自有。转换链法图套装后，本层仍旧生效。

    “仙体？”

    张羽心念微动，便感受到一缕细微的仙气在炼虚元神中涌动。

    “仙气，在古代是仙者才能掌握的东西，但到了现代……已成为炼虚境界就能开始观察，提炼的仙道元素。”

    张羽回想着有关炼虚修炼的各种资料，心中暗自道：“金丹蜕变为元婴，随后再蜕变为元神，元神又重塑为如今的炼虚元神，这便是修士的仙道成就，随着境界的提升历经各种强化和质变，方能发挥出新境界所具备的性能。”

    “而到了炼虚境界，这条道路仍需继续前行，对于炼虚元神的强化和提升尚须继续。”

    那么如何提升炼虚元神呢？张羽明白，自古以来，各大宗门各大流派创出了无数法门。

    然而如今，那些法门几近淘汰，炼虚境界磨炼元神的路途仅存一条。

    “即是仙气。”

    张羽心想：“随着仙气技术的发展，其他各种方法几乎已被抛弃，仙气技术已成为强化炼虚元神的最佳途径。”

    在张羽快速思考的同时，他脑海中浮现出了大量事先阅览的相关资料。

    “万物中充满着仙气，炼虚元神作为一种特殊的仙道物质……自然也不例外。通过激发炼虚元神中的隐仙气，可以极大地提升其性能。”

    张羽暗自思量：“若将仙气比作原子能，激发炼虚元神中的仙气就像是将内部的原子能激活一般。”

    “若是将炼虚元神所含的所有隐仙气激发出来，那就是100%的仙化度，可称之为仙体。”

    张羽感慨：“古代的仙者需要经过锤炼才能获得仙体，而现代昆墟修士在炼虚境时便可使用。”

    当然，张羽明白炼虚元神所转化的仙体有持续时间的限制，无法像古代仙者那样永恒地激发仙体。

    同时，要达到炼虚境的100%仙化度，离不开各种技术和团队的支持。

    必须雇佣一个完整的仙化度实验室团队，持续追踪计算，并利用各种昂贵的设备和法宝，帮助修炼者激发炼虚元神中的隐仙气。

    所需投入的心血和仙币，即使对炼虚修士来说也是一大挑战。

    “而我目前炼虚元神的仙化度……”

    张羽闭目感知：“目前是1%。”

    “也就是说，我的炼虚元神内大约有1%的仙道物质被激发成隐仙气。”

    张羽之所以在突破后不久就达到了1%的仙化度，关键在于【太虚道体】第二层的效果。

    正是这1%的隐仙气激发，让张羽感受到元神性能的显著增长，也让邪神们察觉到了一股非同寻常的气息。

    “九九功成，仙体自有……”

    张羽悟到【太虚道体】的启示，心中暗忖：“只要处于一定浓度的仙气环境中，这里指的是显仙气浓度。那么我的【太虚道体】就能促使炼虚元神悄然改变，每月提升1%的仙化度。”

    “而我身边恰好一直有显仙气涌动。”

    张羽看了一眼头顶被知妙仙尊铭刻的古薪王，一缕缕仙气正从中飘出。

    “再有99个月，就能达到100%的仙化度，让炼虚元神转变成仙体。”

    张羽脸上露出一丝满意的微笑：“很好，这样一来，【太虚道体】就像【化神道体】一样，能为我节省大量的时间和仙币，未来也将极大地助力阿真，玉星寒，磁极老师他们。”

    但他转念一想，眉头微蹙：“虽然我的仙化度提升速度已经算是相当快了，但与此次参加立法培训的资深炼虚修士相比，他们的仙化度恐怕大部分已经达到了100%，能够激发出仙体。”

    &quot;若将此纳入立法，必定使得他们法规的干扰力大增。&quot;

    张羽摇了摇头，目光转向【太虚道体】的第三层效果。

    终极太虚道体（10/10）：所有炼虚功法，修炼效率提升4倍，修炼效果提升4倍。

    这种效果并未让张羽感到意外，他只感到一丝遗憾：“可惜，阿真和玉星寒他们暂时尚不能突破炼虚，这【太虚道体】也暂时无用……”

    突然，张羽眼神微动：“阿真虽未用得上，但……”

    想到现在教室中的诸多学员，几乎都拥有道种，也就拥有法窍。

    “如果能将【太虚道体】注入所有学员的法窍，让他们以此修炼炼虚境的基础功法，推动【太虚道体】的层级……”

    仅是想想，张羽就感受到一阵激动。

    “但要实现这一目标，就需与所有学员建立良好关系，还得设法让他们共同修炼炼虚境界的各种基础功法…”

    想到此，张羽已感知到其中的困难：“眼下看来，短时间内完成似乎有些困难啊。”

    张羽摇头，只能暂时搁置这念头，继续自身的炼虚突破。

    见他再次启动【万法仙族】的奖励机制，将所掌握的众多炼器功法，皆提升至60级的炼虚上限。

    这一刻，伴随着海量的炼器知识浮现于张羽脑海，他已成为炼虚境的炼器大师。

    随即，张羽释放一缕意念，直接连接太清境，开始加速模拟炼器流程。

    张羽估算着时间，暗自道：“以我当前的炼虚级别，要将手中的常用法宝图纸，从50级提升至51级，需7至10天。”

    对许多擅长炼器的炼虚修士而言，即便能迅速掌握51级图纸，也需耗费大量时间，资源方能炼制出炼虚境法宝。

    但对张羽而言……他暗自想道：“一旦掌握这些51级图纸，便可随时以【帝娲制造】显化出炼虚级法宝大军，傀儡大军。”

    “甚至身上的外置法骸，亦能一时更新至炼虚级别。”

    着手稳步提升炼器图纸的掌握，张羽将剩余注意力投入眼前的一门炼功法之上。

    正是第一天接受立法培训时获得的武功，《仙气观测法》，属于森罗万象链法图中的一部分。

    张羽将这门武功作为羽书专精的目标，随着功法运转，当天便将炼功法推进到了60级。

    功法运行时，整个天地在张羽眼中似乎发生了巨变。

    “这就是……仙气吗?”

    他看见无数充满爆发力和破坏力，蕴含毁灭性力量的仙气，隐藏在万物之中。

    “我们的世界…原来充满着如此危险的力量吗?”

    “而这还只是仙气的一部分。”

    此时，亲眼目睹隐藏仙气的张羽更深刻地领悟到了课程中的那句话。

    “我们的世界极度脆弱。”

    今天是张羽参加立法培训的第六天，除了《仙气观测法》，他还获得了5本与仙气相关的武功。

    不过张羽知道，由于每天只能专攻一门功法，他需要逐日学习剩下的功法。

    因此，张羽的炼虚突破和能力提升到此告一段落。

    突破后，张羽回到教室，继续进行接下来的课程。

    随着对《仙气观测法》的掌握，张羽头顶潜力评估从原先的“无”升至了108等。

    这表示张羽理论上可以设定潜力评估为108等的法条。

    “这算是迈出了第一步吗？”

    张羽扫视其他同学，发现步影疏的潜力评估已经从81等提升到49等。

    他又看向太月白，对方的潜力评估是72等。

    “这家伙……藏了多少实力？”

    张羽暗自想道：“他应该比我感觉到的更强大才对。”

    而在教室中，潜力评估最高的始终是法界道统的代表---烈惊鸿。

    此时烈惊鸿头上的评估已达到27等，而先天道统的帝玄则是28等。

    当张羽观测众人时，诸多人也在观测着他。

    瞧着张羽头顶108等的评估，烈惊鸿微微颔首，心中暗自想道：“张羽……已经突破炼虚了吗？刚刚突破便能有108等的评估，表明他不仅有着充沛的仙道潜质，而且在化神境界做了大量准备。”

    烈惊鸿深知，刚刚突破炼虚的实力与他们这些老练的炼虚者相比相差无几。

    张羽一突破炼虚，便得到108等的评估，具备立法的潜力，这说明对方确实是备受期待的人才。

    “果然仙帝派他来扶持我，必有深意。”

    思索间，烈惊鸿感受到张羽凝视的目光，向对方点了点头，发信息道。“突破后不要独自行动，等你一同前来拓展法界道统。”

    考宗分身回道：“为仙帝的大业共同努力！【握拳】”

    烈惊鸿微微一笑，与考宗分身交流几天后，他现在看向张羽的眼神已经完全变成了看待自己的人。

    另一边，步影疏看着张羽头上108等的评估，心中暗自想道：“果然是我看好的幸运儿，一突破就达到了108等?”

    “但这家伙突破炼虚的事情，居然不提前告诉我?”

    特别是看到张羽和烈惊鸿暧昧的眼神，步影疏感到更加愤怒。

    “先是太月白，现在又是烈惊鸿……”

    步影疏心中咬牙切齿：“自从参加了立法培训班之后，张羽简直是越来越不把我放在眼里了。”

    步影疏内心涌现出一股酸楚之情：就如同是自己精心培育，呵护的猫咪，被骗入了其他人的怀抱，被摆弄得团团转。

    就在此时，福姬透过张羽，向步影疏发来消息：步道君，小羽已突破炼虚，今日可与道君一同提炼功法吗?

    步影疏：【怒】你还记得我?

    福姬：我永远不会忘记与步道君共度的时光。

    福姬：与步道君一同研究镇派功法的时光，是我一生中最快乐的时刻。

    步影疏嘴角微微上扬，回道：哦？是吗?【白眼】【右哼哼】

    福姬：确凿如是！

    福姬：眼下突破炼虚之际，我领悟到了更深的仙道奥义，内心涌现出许多话语欲向你述说。

    步影疏内心一动，一直渴望着引导张羽提炼功法，以进一步提升自身的天赋。

    尤其是这次参加的立法培训，每日都接受仙气相关的仙门功法授予，对步影疏而言，这是提升天赋的绝佳机遇。

    “张羽如今突破炼虚，施展起来效果是否胜往？”

    步影疏故作从容，答道：“我看看日程安排。”

    福姬：那我先与太月白商谈一些事务，待步道君有空再与我联络。

    面对福姬的回复，祥神询问道：“福姬大人，这样回应是否太过明显，会不会伤害她？”

    福姬道：“你了解步影疏，还是我理解步影疏？过于含蓄她领悟不透怎么办？不伤害她，如何掌握主动权？”

    另一边，看着收到的消息，步影疏愤怒地说道：“怎么又与太月白结伴？”

    步影响立即发信息回复：我有时间！

    扫视福姬和步影疏的对话记录，张羽暗自思量：“

    此番确实是与步影疏一同提炼功法的绝佳机遇，少有如此众多仙门级真传动法，能获取大量奖励，将我掌握的真传功法全数推至60级，达到炼虚极限。”

    张羽盼咐福姬：“告诉步影疏……稍后我会去找她。”

    张羽的目光投向太月白及他身上的道种，心中默想：“这一次，你再无逃脱机会。”

 第898章 薪能力暴涨！太虚道体(10/10) 

    看着足足上千种仙道要素，如今整整齐齐地摆放在自己的面前，张羽心中也不由得感慨起来。

    “仙帝有德，宗门有德啊。”

    “这么多突破炼虚所需要的仙道要素，只怕换作古代的话，不花费个上百年光阴，耗尽一身的仙道资粮，是无论如何也凑不出来的。”

    “现在宗门为了培养炼虚，就这么在短时间内凑齐了，这实乃仙道技术的进步，宗门的进步，是仙人们的大格局。”

    张羽心头感叹着，正准备收纳眼前的仙道元素时，一道灵界光幕在他眼前绽放。

    看到光幕中的文字后，张羽的脸色微微一变：“炼虚贷？？？”

    10亿仙币！

    张羽惊讶：“这帮仙人，不对……我早就知道这帮仙畜没什么好心了。“

    斩仙理所当然地说道：“上千种突破炼虚所需仙道元素，还要在15层以上方才能生产，制造的珍贵物资，昆墟又怎可能便宜你？”

    考宗分身说道：“张羽！你怎么能称呼他们为仙畜？！给你机会，让你短时间内突破炼虚，这在古代那简直是多少人求都求不到的机会？”

    张羽冷哼一声：“只有给我钱的才是仙人，向我要钱的那就是仙畜。“

    他指着眼前的炼虚贷，说道：“五年后开始还款，每月还200万仙币，要还100年的时间，总共24亿仙币？”

    张羽叹道：“古代是需花掉百年光阴，才或许突破炼虚。如今昆墟要我突破炼虚后，还上百年的贷款！”

    福姬说道：“至少有所进步，早突破，早享受了嘛。而且五年后才开始还钱，到时每月还200万仙币，我们似乎还是能够承担得起。”

    斩仙说道：“如今昆墟的现状如此，炼虚道君们突破后，还上百年的贷款很正常。甚至有经历数次延期，直到飞升时期仍在还炼虚贷的，也不在少数。”

    就在这时，张羽眼前的光幕开始倒计时，仿佛在催促他赶紧签下炼虚贷的合同。

    张羽叹了口气，明白自己不可能放弃眼前的突破机会，只能老老实实在合同上签下自己的名字。还好5年后才开始还款，暂时不会影响我接下来的发展。”

    张羽明白了，这5年的间隙必定是宗门设下的，给予新突破的炼虚道君一定的成基时间，让俺们突破后拥有足够的赚钱能力再开始还款。

    签署合同后，眼前的仙道元素才真正属于张羽。

    随着张羽深吸一口气，一份份仙道元素已被他收纳过来。

    与此同时，张羽的元神陡然浮现，将仙道元素一一吸收进了体内。

    对于炼虚的过程，张羽早已学得了心领神会。

    他知道所谓炼虚，即是要逐步重铸元神，以虚空造命的方式，伴随着七百多种仙道元素一一注入，完成元神的重构！

    而张羽的各项指标，数据，元神的状态，早已达到了化神巅峰，可谓是万事俱备，只待东风，此时的突破也可谓是势不可挡。

    轰隆一声巨响中只见张羽的元神瞬间粉碎，仿佛在瞬间便化为了虚无。

    但下一刻，便见张羽手掐道法，无形的元神在各种仙道元素的吸引下，开始了重组。

    在这一过程中，元神的品质愈高，譬如神光十变的深度愈高，对仙道元素的吸收效率也愈高。

    不多时，便见张羽的元神已经完成了重塑，仿若一道光人屹立在他身前，全身上下散发出一种过去所未有的生机。

    这一道炼虚元神，与化神境界的元神已经有了质的变化，不仅仅是修士的第二生命，更是拥有了部分修士的智慧，能代替好修士几乎所有的工作和修炼。

    斩仙感叹道：“炼虚元神，可以快如光速移动，能够运用修士本身的所有功法和力量，还可以穿越空间，直接接收修士本体的力量传送。”

    再加上它本身能够借用修士的部分智慧，宛如修士的外置大脑全被修士所操控。

    “因此从理论上来说，突破到炼虚境界后，只需让炼虚元神工作，修行，修士本身便可不再劳作，不再修行。一道炼虚元神，足以供养修士，直至推动修为。”

    斩仙叹息道：“实际上到了炼虚这一步，某种意义上，修士不需工作也可让炼虚元神赚钱，不需修行也可让炼虚元神修行，已经达到财务自由，修行自由的境地。”

    “可惜在追求仙道的过程中，我们终究无法停下来。”

    与此同时，张羽已经可以感受炼虚元神的力量。

    随着他心念一动，一股地煞引力已几乎无损地从自己体内传输到炼虚元神的体内，并猛然释放出来，引发了四周的狂风。

    “力量传输几乎达到了九成九，传输过程中仅损失了1%，这就是神光十变的效果吗?”

    与此同时，眼前的炼虚元神深吸一口气，张羽感到体内法力阵阵轰鸣，炼虚元神的修行效果已反馈回来。”

    “修行的反馈也几乎达到了九成九的效率。”

    张羽知道，这就是神光十变炼就的强大元神，让他的炼虚元神变得性能强劲。

    若他的元神只达到神光九变，那么力量传输，修为反馈至多只有九成。

    八变的话，最多只有八成。

    而这些性能的高低，将对未来干扰仙气的效率产生影响，从而影响到立法后的潜力等级。

    “元神已完成突破，接下来是……肉身！”

    下一刻，随着张羽体内气血激荡，眼前的炼虚元神已与他的肉身合而为一。

    在猛烈的轰鸣声中，在炼虚元神的带动下，张羽感到全身的肌肉，骨骼，内脏都在剧烈震颤，仿佛无法承受这超越极限的力量。

    但就在这时，他深吸一口气，已将剩下的三百多份仙道要素吸入体内，开始支撑着这次肉身的蜕变。刹那间，在他的血肉之中，一场翻天覆地的变化已经爆发。

    他感受到自己的道心，法力，肉体强度……全都在冲破瓶颈，突破极限！

    总的来说，这是张羽的……潜能！给我提升吧！

    张羽感觉体内每一滴血肉，每一颗微粒，每一分意念都在疯狂膨胀，轰！

    道心达到52级(11.29%)法力突破2百万单位！肉体强度突破52.45级！

    这一时刻，张羽的薪能力连番暴涨，无论元神还是肉身，全都统统达到了炼虚境界。

    与此同时，肉身和元神更是产生一种紧密的联系。

    张羽能够感觉到，此刻的他不再需要任何功法，任何灵界技术，法界技术的加持，就能够随时掌控炼虚元神。

    瞧！

    张羽一拳轻轻击出，狂暴的力量宛若在瞬间就要充塞天地，引发了密密麻麻的警告在张羽的眼前浮现。

    张羽立刻收摄力量，但仍旧感觉到了四周围的空间被他隐隐震动。

    “尽管只涨了2.45级的肉体强度，但提升的肉体力量却是惊人的。”

    张羽心中暗想：也是……随着境界的不断突破，每一分基础数据的提升效果，也都变得越来越惊天动地了。”

    “这就是为什么当初的步影疏光凭肉体力量，就能轻松将我镇压。”

    尽管已经突破炼虚，但张羽的提升却仍未停下。

    他接下来首先要做的，便是使用来自【万法仙族】的抽数奖励。

    ”以我的无敌资质，绝世天赋，以及这一生对仙道的感悟，无量心内法身！给我突破！”

    “自选军用级功法等级+1！10连！“

    伴随着张羽心中一阵暴喝，早已准备好的仙道资粮已经轰然爆发。

    只见他的第二心法《无量心内法身》轰然增长，一口气便从50级达到了60级的炼虚极限。

    刹那间，张羽脑海中的32首白牛一阵长啸，宛若一头通天彻地的巨兽，身上再次暴涨出一只只山头大小的牛首。

    最终64首的百牛在张羽的脑海中发出一阵惊天动地的长鸣。

    这一时刻，随着《无量心内法身》悍然突破到60级，张羽的32重思维也已经升华为了64重思维。

    然后是《万化自在玄功》！也给我破！

    伴随着《万化自在玄功》也突破到了60级，张羽体内一阵血肉涌动，他能够唤出的真分身已经从32道，暴涨到了64道。

    64重思维，结合64道肉体分身，张羽一下子便拥有了64具能够自行思考，并施展他绝大部分力量的真分身。

    张羽的薪能力可谓是疯狂增长！

    感受着这一幕的福姬也是心中震惊到了极限：“张羽这家伙，不但突破境界的速度越来越快，突破的实力变现效率，也越来越高了。”

    “转瞬之间，竟然就把两部功法都突破到了60级？这家伙的潜力和天赋到底被我提升到什么地步了?“

    与此同时，感受着体内疯狂滋长的64重思维和64重分身，张羽一声长笑，接着说道：“《鲲鹏吞天诀》！你也给我破吧！”

    下一刻，张羽体内气血剧烈攀升，整个人转眼间便散发出炽烈的高温。

    鲲鹏吞天诀60级！

    拥有了60级的《鲲鹏吞天诀》，张羽也终于可以通过这部功法，吞噬他人的法力和气血，在突破炼虚的第一时间来增长自己的基础数据。

    “法力！肉体强度！统统给我加上去！”

    随着张羽伸手一抓，法界力量已经被他直接调度。张羽账户内的存款仿佛一缕缕青烟，开始飞速蒸发。

    而在仙币蒸发的同时，一名名炼虚道君售出的法力，气血力量，则是被灌入了他的体内，经过《鲲鹏吞天诀》的消化之后，成为了他力量的一部分。

    250万法力！300万法力！500万法力！

    53级肉体强度！54级肉体强度！55.26级肉体强度！

    这一瞬，通过法界的交易平台，张羽购入了天量的法力和气血。

    如果给炼虚修士足够长的时间去消化，那这是足以提升三名炼虚修士，总计3000万单位的法力。

    还有足以提升三名炼虚修士，总计28.1级的气血力量。

    但此时此刻，在《鲲鹏吞天诀》的加持下，却是以10比1的比例，在瞬间便将张羽的基础数据提升到了炼虚中期。

    “憾事啊。”

    张羽感受着体内那一股股隐隐达到操控极限的法力和肉体强度，心中暗道：“想要继续暴涨，以我目前的道心等级，就容易出现控制不了的状况了。”

    他再看了看只剩下300多万仙币的账户，心中暗道：“而且继续购买的话，消耗的仙币也太多了。”

    张羽运转了一番体内的《鲲鹏吞天诀》，感受着蓄势待发的《炎阳法脉》，他心中暗道：“而且我若同时运转《鲲鹏吞天诀》和【炎阳法脉】的话，临时拔升法力，肉体强度，那和炼虚后期也没有太大差距了。”

    思及此，张羽便彻底放弃了继续烧钱提升基础数据的打算。

    对他而言，刚刚突破炼虚之后，只要在基础数据方面没太大硬伤就足够了。

    报神看着这一幕，心中暗暗震惊：“刚刚突破炼虚，就暴涨了这么多功法？还有基础数据?”

    报神心中明白，这不只是花钱的问题。

    “只有将《鲲鹏吞天诀》推动到60级，才能让张羽花了这点钱，就把自己的基础数据这么快就拔升到了炼虚中期。”

    “这家伙，刚刚突破炼虚，就至少将三部功法推动到了炼虚极限?”

    就在这时，张羽的目光一扫，便已经看向了自己事先购买的十部炼虚境界的基础功法，脸上露出一丝自信的微笑。

    一路走来，张羽掌握了太多太多的基础功法，所以对他而言，通过【万法仙族】提炼功法，获取的抽数奖励之中，基础功法相关的奖励也是最多的。

    特别是为了炼虚突破之后的薪能力迅速变现，张羽更是在化神境的时候，就提前提炼了大量基础功法，准备好了大量的抽数奖励。

    毕竟基础功法对如今的张羽来说，不论是价格，难度，全都不值一提。

    于是此刻……

    自选基础功法入门10连！

    自选基础功法等级+1！600连！

    连续将十本炼虚级别的基础功法一口气推进至60级的巅峰状态。

    张羽的全身筋骨也随之频繁震动，十部巅峰功法同时运行。

    与此同时，一股格外异常的气息从张羽体内散发出来。

    新仙感叹道：“映师啊，你选择张羽的原因就在于此吗?”

    考宗分身开口道：“仙帝大人，您看到了吗？我们将竭诚效忠于您！”

    福姬，祥神，报神三位邪神更是震惊地感知着眼前景象。

    福姬道：“这潜力太可怕了，我到底培养出了什么怪胎?”

    祥神道：“我早就说了！我在第五层时就说了！关键在于张羽！在于张羽！”

    报神道：“恭喜张道君，今日突破炼虚，功力达到巅峰！此番成就必然独步天下！”

    张羽不理会脑海中诸多声音的议论，只是凝视《羽书》中的链法图。

    随着十部基础功法逐一达到巅峰，他也获得了这十部功法构成的链法图：太虚道体(10/10)

 第900章 一证永证，步影疏：看好了张羽(感谢「票风饼」打赏2个盟主) 

    第900章 一证永证，步影疏：看好了张羽（感谢「票风饼」打赏2个盟主）

    知律小筑是一个空间广阔的小界，只不过一直以来，参加立法培训的学员们都被限制在一定范围内。

    此时此刻，一到自由活动时间，太月白便一个闪身，离开了教室。

    但下一瞬间，他便突然停下，转身看向了一路追来的张羽。

    感受着张羽身上的气息变化，眼中浮现出从对方身上探测到的各项数据，太月白心中也不由暗叹：「才突破炼虚，各项基础数据，还有功法、元神的性能就这么强了吗？」

    「明明才拜入宗门不过几年时间————映前辈留下的仙人传承，果然是厉害。」

    这一次，太月白也没有再躲避张羽，而是任由张羽闪电般蹿到了他的面前。

    张羽意外地看了一眼停下的太月白，试探着问道：「太道君，你这几天是不是有什么事情在瞒着我？」

    与此同时，张羽的目光微微扫了一下太月白胸口浮现的道种【清静天阙】，心中暗道：「恐怕是为了隐藏自己获取道种的过程，才故意躲开我的吧？」

    面对张羽的询问，太月白说道：「其实这几天来，我一直在暗中会见一位学员，和对方讨论法条的事情。」

    张羽好奇问道：「谁？」

    太月白：「帝玄。」

    「帝玄？」张羽心中一震，他知道这位帝玄可是先天道统的代表，还是一位身怀两个道种的修士。

    而张羽作为下界考上来的宗务员，从拜入宗门的那一天起，就是许多先天道统支持者的眼中钉、肉中刺，这几年来————更是多次和先天道统下的利益集团发生冲突。

    太月白接着说道：「先天道统的人嘛，你懂的，你毕竟是下界修士出身————」

    听到这话，张羽脑海中的考宗分身已然怒道：「宗门里这些人，怎么总要扯什么下界出身？下界出身就不是宗务员了？仙帝和宗门推行下界考宗常态化，此乃宗策，下界考宗上来的一样是被宗门承认的宗务员！」

    太月白继续说道：「而且前几天的时候，你又只有化神境界，就更被帝玄看轻。我担心你们之间爆发冲突，影响了计划，所以没有带你一起去见他。」

    张羽看着太月白，心道：「如果是见帝玄的话，那这番话确实没什么破绽。但是「」

    扫了一眼太月白胸口的道种，张羽还是觉得对方这些天避开他，必然还有这道种的关系。

    不过对方的回答没什么漏洞，张羽也不打算继续探究这点，只是又问道：「改良派和先天道统————也能合作吗？」

    太月白自信道：「自然可以，毕竟现如今下界的考宗常态化已成定局，大量修士未来拜入宗门，已经是大势所趋，被仙帝们支持，不可能被逆转。」

    「大势之下，先天道统自然也需要改革了。」

    张羽听了只觉得惊讶：「先天道统？改革？」

    太月白点了点头，继续说道：「正好，现在我和帝玄已经达成了初步的信任，你又已经突破炼虚境界。这次你和我过去见他，可以进一步表达我们改良派的诚意。但接下来你要注意，必须按我说的去做————」

    刹那间，海量信息已经在太月白和张羽之间完成交换，令张羽一下子获知了不少帝玄的信息。

    与此同时，太月白目光再次扫过张羽的全身上下，心中做出判断。

    「经过这些天的观测，基本可以确定张羽身上大概率————确实没有道种。」

    「让他多看到点东西，应该也不会察觉到我身上的变化。」

    太月白心中暗道：「时间有限，我必须尽快————把超高危级道种搬运到真正需要，真正能发挥道种能力的人身上。」

    知律小筑的万里高空上，帝玄正负手而立，遥望着天空中的人造太阳。

    与此同时，太月白已经带着张羽来到了他的身后。

    只听太月白朗声一笑道：「玄兄，怎么想到在这里见面的？」

    帝玄高大的身影缓缓转过来，看向了太月白身旁的张羽，目光中似乎带了一丝丝的审视意味。

    太月白解释道：「张羽毕竟也是我们改良派的人，他如今既然已经突破炼虚，我觉得也该将他拉入我们间的合作了。」

    看着帝玄身上的两个道种，太月白心中暗道：「只要再拿下帝玄身上的道种，我就可以开始谋划烈惊鸿身上的超高危级道种了。」

    帝玄淡淡道：「我可还没有同意跟你们合作。」

    说着，他已经转头盯向了张羽，问道：「张羽，仙人之位，一证永证，各大道统皆有定数，你认可吗？」

    对于先天道统目前的主张，张羽自然已经从太月白那里获知。

    随着局势的变化，先天道统已经打算改变一些主张。

    而帝玄口中的仙人之位一证永证，便是指仙人证的有效期无限。

    所谓各大道统皆有定数，则是指现有道统的掌控者数量不变，不再增减，只有当道主破产、身陨之后，才能进行增补。

    至于仙人之下，原本对修士们推动的各种职级、境界的固化政策————先天道统如今都愿意选择逐渐放弃。

    福姬评价道：「这是要减少仙人们的竞争压力，自然会被仙人们推崇，他们也会是先天道统的支持者。而先天道统内，那些还没有成为飞升修士，又仍旧有仙道潜力往上爬修士们，也必然会支持修士境界的向上流动。」

    「只有那些在飞升境徘徊许久的修士，恐怕会表示反对。」

    斩仙感慨道：「减少竞争烈度，降低下位者带来的竞争威胁，这是很多仙人都有的想法。不只是万法宗，各大宗门都有仙人支持先天道统，就是这个原因。」

    福姬撇撇嘴，说道：「什么降低竞争？我看就是仙人们为了永远高高在上，为了境界永远固化，仙人永远是仙人，凡人永远是凡人，才让人搞出这么一套先天道统。」

    就在这时，许久没有说话的荒牛突然开口说道：「降低竞争的说法，确实也不算是说错。先天道统被开创的初衷，本就是为了减少内卷化竞争，从而压制心向仙道。」

    斩仙惊讶道：「压制心向仙道？」

    荒牛淡淡道：「心向仙道，这一古老道统开启了昆墟的大仙道时代，引得天下苍生，古往今来的无数生灵，都向仙道之路献出了一切。」

    荒牛感慨说道：「有人认为心向仙道乃是昆墟繁荣之基，也有人认为心向仙道乃是苍生之毒，是昆墟扭曲的根源，想要将这一道统压制。」

    「尝试的人很多，其中有一位就开创了先天道统。」

    「先天有别，各遂其性，复归于婴儿，这才是先天道统的初衷，是追求生命的本然状态，而不是被心向仙道裹挟，为了冲击仙道巅峰赌上一切。」

    「可惜，哪怕创造出了先天道统，却也没能压制心向仙道。反而是先天道统还未扩张到全世界，成为天理之前，便在心向仙道的影响下————先天道统的支持者们将之变成了压榨苍生，固化境界，继续追逐仙道巅峰的工具。」

    荒牛总结道：「这就是道统之间的连锁风险。单一道统本身，原本就有着偏离初衷，破坏世界的可能。而若是再考虑到道统间的相互影响，一次连锁反应就可能将道统的初衷改得面目全非，继而对整个昆墟造成不可挽回的影响。」

    考宗分身总结道：「所以还是要让仙帝来把关啊！」

    就在张羽的脑海中种种思绪飞速运转的同时，他面对帝玄的逼视，已经开口说道：「先天有别，各遂其性，复归于婴儿，此乃先天道统的创立初衷。」

    帝玄眉头微皱，刚想驳斥对方在胡说八道，但看着对方信誓旦旦的模样，也不由得忍了一忍，然后通过灵界询问道：天问星————

    将张羽的话向特供版天问星复述了一遍后，帝玄问道：「他说得对吗？」

    特供版天问星：笑死了，所有人听到这话，恐怕只会有一个反应，那就是先天道统怎么可能说出这么落后、原始的理念？

    帝玄目光一凝，喝道：「张羽！」

    天问星接着说道：但这确实是先天道统的初衷，只不过和先天道统如今的做法大不相同————

    望着张羽看过来的疑惑目光，帝玄淡淡道：「想不到你对我们先天道统如此了解。」

    「说起来，这些初衷理念过于落后，更不符合现如今昆墟的价值观，和我先天道统的做法大相迳庭，更没有什么人提及。就算是很多先天道统的支持者，恐怕都已经不知道了。」

    与此同时，张羽已经将身体的操作权，暂时开放了一部分交给了考宗分身。

    只听考宗分身信誓旦旦道：「就先天道统开创者这么落后的理念，竟然都能成就道统，要不是后来者逐步改革，只怕不知道要造就多少不修仙道，不为昆墟做贡献的懒汉。」

    「这就是道统的危险性！」

    「如今的昆墟能安全运转，亿兆生灵能够享受仙道技术大发展的红利，就因为道统都被仙人们牢牢掌握在手上。」

    「仙人永证，道统皆定，自然就是让昆墟安全发展下去的最好方式！」

    看着眼前张羽这幅信誓旦旦，支持现代先天道统理念的样子，帝玄心中自然是充满怀疑的。

    但是当帝玄和张羽一同出现在会议室中，当帝玄在配对中遭遇张羽，听着考宗分身仍旧讲出这番话后，他看向张羽的目光已经有了变化。

    「会议室中不能说谎，这家伙————」帝玄心中暗道：「真的是这么想的？」

    会议室内，帝玄开口认真询问道：「你对宗务员证件上要列出籍贯，下界考上来的宗务员，必须标明下界出身————怎么看？」

    这正是先天道统对于仙人之下修士的另一个改革方向。

    虽然允许下界修士考上来，但会通过标注进行事实上的区别对待。

    考宗分身眉头一皱，说道：「下界宗务员和上界宗务员有什么区别？都是仙帝认可的宗务员，这么标注出身，你这是在宗门里搞分裂！」

    帝玄开口说道：「如果从过几年才开始实行，现有的宗务员一律在籍贯一栏，登记为上界出身呢？」

    「若是如此的话————」考宗分身想到自己会也拥有上界出身后，便义正言辞，宗性十足地说道：「那到时候，下界出身就是下界出身，我最讨厌这些下界人冒充我们上界人！

    还有，我希望籍贯标注完毕后，各大平台针对宗务员的打折，可以严格区分上界宗务员、

    下界宗务员。」

    张羽对于考宗毫无意外，自我之下————层级分明，本就是考宗分身的本性。

    帝玄的目光一下子亮了起来，对张羽的看法再次悄然变化，只觉得对方的思想还是比较先进和开明的。

    他心中暗道：「可惜，终究是下界出身，就算以后资料里写上上界出身，也只能算是同上界，算是半个上界宗务员。」

    帝玄又问道：「那你之前为魂修们涨薪————」

    考宗分身连忙摆手说道：「帝道君！话可不能乱说！我是为了仙帝涨薪，和魂修有什么关系？」

    「涨薪，是为了仙帝能拓展法界，是为了仙帝能从魂修身上赚更多钱。」

    「我支持太月白的发钱，也是为了仙帝发钱，为了仙帝能在十大宗门中更具竞争力。」

    帝玄看向张羽的目光越发欣赏了起来：「你果然很有宗性，不像是个改良派。」

    考宗分身冷笑一声，说道：「改良派？那只是我名义上的派别，我真正的派别只有一个，那就是仙帝派。是仙帝提拔了我，赏识了我，才有我张羽的今天。」

    「什么改良派————」考宗分身继续一脸炫耀地说道：「你知道吗？仙帝可是亲自给我下过令」」

    下一刻，考宗分身已经被张羽给收了回去。

    但帝玄看向张羽的目光已经再次变了：「仙帝的人吗？」

    根据考宗分身在会议室内诉说的内容，帝玄已经极速思考了起来：「张羽真正忠于的对象，只有仙帝一人？改良派其实并不被他放在心上？」

    对于先天道统的帝玄来说，万法仙帝同样是宗门中最值得效忠的人，也是整个先天道统的精神领袖之一。

    「这张羽若不是有个下界出身的污点，其实更适合我们先天道统————可惜了。」

    与此同时，帝玄还想到了之前会议室内，看到张羽向烈惊鸿下跪的样子。

    「原来如此，因为张羽就是仙帝的人，搞不好一直和仙帝有邮箱沟通。而烈惊鸿作为法界道统派出的代表，自然是仙帝指定培养的种子，所以张羽早已经和烈惊鸿暗中结盟。」

    「通了，这下全都通了。」

    「张羽，确实可以合作。而且他也许能成为我和烈惊鸿，和法界道统合作的纽带。」

    「张羽是可以来托举我的优秀人才。」

    「嗯————张羽既然支持太月白的话，那说明太月白也问题不大————」

    太月白在离开会议室的时候，心中已经是一片忧心忡忡，只因为他看到了今天张羽和帝玄的配对。

    「张羽会不会露馅？」

    太月白回想着自己和张羽的聊天内容，脑海中浮现出一句又一句张羽（斩仙）诉说的话语。

    什么境界流动、重新分配、上下改革、映新天的主张————

    之前和张羽交流时，太月白觉得张羽说得很好，属于是可造之材。

    但现在看到张羽和帝玄的配对，他只怕两人直接谈崩了，连带着破坏了他的计划。

    「唉，运气太差了，没想到这么快两人就配对上了。」

    然而，当看着张羽和帝玄两人肩并着肩，相谈甚欢地从会议室里走出来，太月白立刻就陷入了惊讶之中。

    接着太月白还看到不远处的烈惊鸿和张羽点了点头，看到步影疏正死死盯着张羽————

    「到底怎么回事？烈惊鸿、帝玄、步影疏————」太月白心中暗道：「这三方的立法目标互有冲突，张羽是怎么同时和这三个人保持友好关系的？」

    要不是确定了张羽身上没有道种，太月白甚至要怀疑张羽是不是和他有一样的目的了。

    这一刻，张羽在太月白眼中的重要性已然大大提升了。

    而在张羽的眼中，帝玄身上的两个道种正连连闪烁。

    烈惊鸿的三道种，帝玄的两道种，一直都是张羽的重点观测对象。

    此刻帝玄胸口那不断闪烁的两道种中，有一个道种缓缓浮现出自己的名字【先天有别】

    「第一个道种的名字，看到了。」

    而当张羽结束和帝玄的交流后，便看到一行行的信息在自己面前跳动。

    步影疏：【发怒】*10

    一排排愤怒的表情正不断从步影疏那里发来。

    与此同时，太月白也向张羽发出邀请，希望和他谈一谈。

    福姬说道：「张羽，不行了！顶不住啦！再拖下去，步影疏要爆炸了。」

    于是张羽连忙朝着步影疏跑去。

    而太月白看着跟随步影疏离去的张羽，心中第一次感觉到对方似乎已经渐渐脱离了他的掌控。

    知律小筑的一间练功房内。

    步影疏带着张羽一同提炼功法，而他们提炼的第一部功法，便是在培训中学到的《仙气观测法》。

    看着提炼出来的仙道技术，不断被【万法仙族】换成「自选仙门真传功法等级+1」的奖励，张羽随手就用来提升了《拔昆仑翻天神通》。

    张羽心中暗道：「正好，在和步影疏提炼功法的过程中，可以把我突破之后，尚未来得及修炼的真传功法从50级推动到60级。」

    而在将《仙气观测法》提炼完成之后，张羽又打算借用步影疏的身体————做另一个测试。

    「步道君，正好我突破炼虚境界了，你指点我一下炼虚境的基础功法，行吗？」

    步影疏不耐烦地扫了一眼张羽发来的功法，说道：「基础功法有什么好————」

    ——

    就在步影疏话说到一半的时候，张羽已经猛地将【太虚道体】狠狠插入到了————步影疏的法窍之中。

    步影疏猛地发出一声惊叫，然后死死捂住了自己的嘴巴。

    良久之后，她深吸一口气，突然哈哈大笑了起来。

    接着她一脸傲然地看向张羽，淡淡道：「小羽，接下来我要进行一些测试，而测试期间————我身上发生的事情，可能会令你震惊万分，你最好做一下心理准备————」

    就在步影疏话说到一半的时候，张羽又猛地将【太虚道体】从对方的法窍里抽了回来。

    （还有耶）

 第901章 我的自动练功器，一证暂证 

    第901章 我的自动练功器，一证暂证

    作为张羽突破炼虚境界后获得的第一套链法图，【太虚道体】在炼虚元神的恢复力、

    仙化度提升，以及炼虚功法的修炼上，都有着十分明显的强化。

    而当步影疏被张羽插入【太虚道体】后，她首先感觉到的便是————体内运转的种种功法，这些功法的内容、领悟、经验，犹如一道道惊雷般穿过她的大脑。

    这一刻的步影疏只觉得自己对于过去所学的种种功法，竟是在一瞬间内融会贯通，熟悉到了一种不可思议的程度。


    步影疏更有一种感觉，那就是现在的她继续运转这些功法、修炼这些功法，只怕效率可以提升2、3倍不止。

    这一瞬间，步影疏只觉得自己的天赋狂增！暴增！劲增！

    「这说明了什么？」

    「我的惊世天赋终于又有拔升！迎来了质变！」

    于是在提醒张羽不要太过震惊后，步影疏打算测试一番自己的天赋。

    然而就在她试着运转功法的时候，那股天赋暴涨的感觉，却已经飞速消退。

    就连步影疏心中那一股对种种功法的深刻参悟，那种融会贯通的感觉，也在眨眼间退却。

    就好像是满脑子的知识被一口气抽干，无比的空无感已经笼罩了步影疏的心灵。

    「我的惊世天赋！」步影疏心中大惊：「为什么消失了？怎么会消失的？！」

    直到她再也感觉不到一丝丝天赋暴涨的感觉，步影疏一脸惊恐地看着自己的双手：


    不！」

    张羽看着步影疏的神色激烈变化，适时关心道：「步道君，你怎么了？」

    「不————我————」步影疏满脸愤恨道：「我不知道，我不知道我是怎么了啊！」

    张羽提醒道：「步道君，以您的绝世天赋，莫非是刚刚阅览基础功法的时候，心有所悟？」

    「基础功法？」步影疏闻言，心中一动，想起了在演武阁做过的各种武道实验。

    「如果搞不懂实验结果的原因，就重复实验，逐步调整变量————」

    于是她脑海中立刻播放起了自己刚刚的所有经历：「说起来，基础功法这种东西我已经很久没有看过了。」

    「难道是我天赋提升后，再回头去看基础功法，有了新的感悟？」

    想到这里，步影疏连忙又阅览起了张羽方才传给她的基础功法。

    就在步影疏认真看着基础功法的时候，张羽又偷偷将【太虚道体】猛地插入了对方的法窍之中。

    「来了！来了！」步影疏的身体微微一颤，脸上却是一片惊喜之色：「就是这种感觉！就是这种充实的感觉！」

    她转头看向张羽，说道：「小羽！你提醒得好啊！阅览这基础功法，确实令我感悟良多。」

    说着，步影疏已经一把将张羽搂在怀里，开心地说道：「你真是我的福星！」

    张羽连忙说道：「都是步道君您天赋卓绝，厚积薄发，这才能从基础功法中有所感悟。」

    步影疏回想自己多年来的苦修，父亲、哥哥等人的小瞧————她不由连连点头说道：「不错，确实是我厚积薄发的成果。」

    与此同时，张羽还来不及感受步影疏怀里的感觉，就先被眼前浮现的警告和罚款给吓了一跳。

    「10万仙币？」张羽震惊了：「抱一下，就要扣我10万仙币？这什么鬼罚款？」

    福姬说道：「接触一下才1000仙币吧？抱一下就涨到10万仙币了？那这双修一下得罚款多少？」

    祥神说道：「恐怖如斯！这家伙的怀抱、双修那都是杀人技啊。」

    与此同时，步影疏感觉到张羽身体的僵硬，心中顿时明白对方是被罚款了，步影疏兴奋的心情也稍稍冷静了下来。

    她直接松开了手，然后转了10万仙市过去，说道：「今天我高兴，就算是免费抱你了。」

    说罢，步影疏已经重新将注意力集中到了自己的天赋上。

    这一刻，步影疏只觉得自己的脑袋像是被无数的知识和经验充满，那种无比的充实感，令她此刻信心爆棚，脑海中更是涌出了一个想法。

    「如此惊世天赋！还有什么武功我练不成？还有什么技术我学不会？！」

    「从此昆墟之大，还有什么实验能挡我？什么会议能难住我了？！」

    就在步影疏越想越兴奋，准备去练别的高级功法的时候，张羽则再次偷偷将【太虚道体】从对方的法窍里抽了出来。

    「怎么回事？怎么又没了？」

    感觉到自己的惊世天赋再次被抽离，步影疏不由得心中一阵惶恐：「不要！不要啊！

    赶紧给我回来啊！」

    「我的天赋！」

    「对了！重复！基础功法！」感受着天赋的迅速抽离，步影疏连忙重新将注意力集中到了基础功法上。

    而伴随着她的再次阅览，张羽这边也又一次将【太虚道体】放了回去。

    感受着自己体内的变化，一丝丝兴奋的红晕立刻布满步影疏的脸颊。那种被绝世天赋贯通的爽感，甚至让步影疏忍不住身体震颤，想要哼出几声来。

    但一想到自己还身怀大圣传承，她就立刻咬紧了牙关。

    「不行！」

    想起上一次大圣传承的力量在11层引发的动荡，步影疏就死死抿嘴。

    「这里可是15层，如果再被整层的人听到我的声音，事情可比上一次严重多了。」

    于是步影疏死死忍耐着轻哼出来的冲动，将所有注意力都集中到了这绝世天赋带给自己的加持上。

    但这绝世天赋就好像是在和她捉迷藏一样，每次她刚没爽几下，就快速抽离，消失无踪，令她怅然若失。

    另一边，张羽看着步影疏一脸失落的模样，随意说道：「步道君，您阅览一番基础功法，都能有所感悟，果然是绝世天资。」

    步影疏心不在焉地点点头，仍旧在研究自己的身体。

    张羽则接着说道：「光是看一看就有所感悟，若是您参悟、修炼一番，只怕施展出来的基础功法，要比寻常人的进阶功法、甚至专家功法都厉害了————」

    听到这番话的步影疏眼睛猛地一亮：「修炼一番？」

    「是了，书上得来终觉浅，阅览一番的感悟，终究是有限的。」

    「也许我现在————就是需要修炼一下基础功法，从这最根基的功法之中，感悟仙道，将我体内潜藏已久的潜力彻底激发了出来。」

    越想越有道理，步影疏直接修炼起了眼前的基础功法来。

    而一旁的张羽观察着步影疏的动作，立刻将【太虚道体】送去。

    感觉到天赋加身，步影疏修炼得越发勤奋起来，特别是感觉到这一次那惊世天赋一直维持在自己的体内，再也没有抽离出去，她便更是激动得法力震荡，气血翻涌。

    在后续的时间里，通过一次次的尝试，随着【太虚道体】不断的进进出出，步影疏也逐渐摸清了自己「天赋」被激发的关键之处。

    「要修炼基础功法，在修炼的过程中形成感悟，吸收感悟，化作我的仙道潜力。

    「这恐怕就是我的天赋能被激发出来的原因。」

    步影疏嘴角翘起，微微一笑，心道：「通过基础功法，来夯实根基，厚积薄发吗？确实是我的天赋该有的模样。」

    接着她又在心中总结道：「但不是每一种基础功法都有用的，必须要一一尝试才知道结果。」

    再次选中一门基础功法进行修炼，这一次感觉到天赋贯体，步影疏的身形也只是微微一颤，显然已经逐渐习惯了张羽将【太虚道体】塞入她体内的过程。

    而步影疏的身旁，张羽看着步影疏越练越是兴奋的模样，他便知道自己今天的自标算是达到了。

    他知道从今天开始，步影疏便将一步步沦为他的练功器，沉浸在被他那绝世天赋贯通的快感里，无休无正地为他修炼基础功法吧。

    「如果能把所有的学员都变成我的自动练功器，那该有多好？」

    「可惜————」

    回想着教室里那一排排模糊的道种痕迹，张羽就明白自己的这个想法太难做到。

    毕竟步影疏那是他在御法阁的时候，便开始调教了。

    而在这立法培训班里的其他学员却都是陌生人，他花了这么好几天的时间，也不过勉强看清几个道种。

    更不要说复制对方的道种，再放入【太虚道体】了。而且就算放入了【太虚道体】，到时候如何引导他们修炼基础功法，便又是一件麻烦事情。

    「这些家伙对我————可不像步影疏这么信任和熟悉，更没办法像步影疏这么好忽悠。」

    「而且稍有不慎，如果让他们又或者他们背后的人察觉到异样，那便得不偿失了。」

    就在张羽心中思索的时候，另一旁的步影疏看着身旁的张羽，便突然想起一件事来。

    「对了张羽，我上次和你说到一半的立法目标，后面还没来得及跟你说呢。」

    在张羽的提醒下总算是稳固了天赋，让步影疏看向张羽愈觉顺眼起来，也迫不及待要将自己的立法目标告知对方，让对方好好配合自己，托举自己。

    而此刻的步影疏自觉天赋暴涨，信心更是澎湃，于是她看着张羽，一脸认真地说道：「小羽，经过这么多年的明珠蒙尘，忍辱负重，我终于是厚积薄发，通过基础功法的参悟，在仙道之路上又迈出了坚实的一大步。」

    步影疏看着自己的双手，感慨道：「现在的我有多强，资质有多恐怖，天赋有多惊人，连我自己也已经说不清了。」

    张羽连连点头，说道：「确实，步道君，我能感觉到你————」

    「不。」步影疏摆了摆手，叹道：「你根本无法理解我现在到底是个什么状态，但怎样也好，你只要知道，这次立法，我的成绩恐怕会达到一个前所未有的地步。」

    「而偏偏这一届立法，又是三代法条的第一届立法，正是天助我也。」

    她看向张羽，问道：「小羽，你愿意来托举我吗？由我们两人，一起在这小界之中，开创出史无前例，惊天动地的法条？」

    张羽自然答道：「步道君，我愿意。」

    步影疏又问道：「但木秀于林风必摧之，我的惊艳表现也很可能引发上面人的忌惮，甚至是对我的打压。」

    「毕竟身为仙族的我，不论是何等惊才绝艳，都是不太可能被允许飞升成仙的。」

    「你若要和我一同创下惊世法条，面对的风险也必然激增，如此你也愿意吗？」

    张羽认真地点了点头，说道：「步道君，若是没有你当初的提拔，现在我都不一定能站在这。能和你一起创造历史，是我的荣幸。」

    步影疏知道，此刻毕竟不是在会议室内，张羽说的未必是百分百的真话。

    但她希望张羽能来托举自己，自然也不介意提前向对方透露自己的信息。

    更何况步影疏自觉如今潜力非凡，接下来的提升必将一日千里，若张羽敢做对不起她的事情————

    「到时候就看我翻掌之间将他镇压。」

    只见步影疏点了点头，说道：「那我先跟你讲述一番上次没讲完的东西。」

    「天地不仁，万物不齐，大道无择，各有其性，自然相竞，是谓混元。


    一边回忆着族中长辈们的说话，步影疏一边说道：「这便是我混元道统的主旨，所谓天下混元，便是整个昆墟永远都处在竞争之中，这才有了一代代的仙道技术进步，才有了如今的仙道盛世。」

    「但这些年来，各大派系根深蒂固，上修们把持职位，搅得宗门之中越来越缺乏竞争，而缺乏竞争就缺乏了进步的活力。」

    步影疏一脸傲然地说道：「所以我这次的立法目标，就是要改变这一现状。」

    张羽问道：「具体要怎么做呢？」

    步影疏一字字道：「一证暂证！」

    「一证暂证？」张羽一下子就想到了之前帝玄所说的一证永证。

    却听步影疏说道：「如今有些人妄图一证永证，要让境界证超脱生死，跨越轮回。」

    张羽目光一动，说道：「先天道统，似乎就是这个想法？想要一证永证。」

    「哼。」步影疏闻言，冷哼一声，说道：「我看到你之前和帝玄说话了，他跟你说要一证永证，但没跟你说很多细节吧？」

    「他们想要的一证永证，那是这辈子考上元婴证，就永远是元婴。这辈子拿了飞升证，就要生生世世拿飞升证，即使转世投胎后，也仍旧有证，一证传永代，人死证还在，这怎么行？」

    步影疏说道：「我这次过来，就是要把一些证书的有效期缩短到20年，甚至是10年！

    一旦到期，便重新考核，重新竞争！」

    &gt;

    （还有耶）

 第902章 大考试时代？张羽是基石？(已精修) 

    听著步影疏所阐述的内容，张羽心中一时间也是无数思绪疯狂涌动。

    他可以想象到，一旦各种证书都需要在20年内重新考核的话，那整个昆墟上下的竞争烈度必然暴涨。

    福姬感叹道：「这么搞一下，多少辛辛苦苦考上了证件的修士，那都得回过头去重新考？ 这岂不是永远处在竞争之中了？ 真的是永远处在不稳定状態了。」

    斩仙评价道：「具体影响有多大，终究是看这个一证暂证的范围有多大。 不可能是所有证书都需要这么重考的。」

    「甚至立法最初，可能只是链气、筑基，一步步再往上扩散到元婴、化神、炼虚————」

    张羽看向步影疏，问出了自己心中的疑问：「那仙人呢？」

    步影疏说道：「那能一样吗？ 仙人当然不用再证了！」

    张羽又问道：「那仙族是不是也不用考？」

    「那咋了？」步影疏一脸傲然地说道：「我们老祖宗打下来的宗门，分享给天下苍生修行的资格，不然你们哪有踏上仙路的机会？ 代代都是凡人罢了。」

    她心中暗道：「从筑基到飞升要竞争的事儿，我们祖上早就干完了，怎么可能再和你们一起去卷生卷死？」

    张羽心中则快速思考起来：「一证暂证，表面上是鼓励竞争，但若是仙人、仙族都不包含其中的话，那实则是维护仙人、仙族的利益。」

    他又想到了帝玄曾经和他讲述的一证永证，心中想到：「按照帝玄的说法，先天道统如今打算改变主张改变，一证永证并不像步影疏刚刚说的那样包括普通修士，而仅仅是仙人们一证永证。」

    「如果帝玄没有骗我的话，那其实混元道统的一证暂证管下面的修士，先天道统的一证永证支撑上面的仙人、仙族，这两套东西是可以并行，双方是能够合作的。」

    「一证永证和一证暂证————并不像步影疏说的那样，是矛盾的？」

    福姬笑道：「都是一证永证嘛。 上面是一证永证，下面也是一证之后，就要永远去继续考证。」

    祥神思索道：「这两种理念在初期上下并行，不会有矛盾。 只有他们想要继续向上，或者向下扩张时，才会爆发冲突。」

    就在这时，却听斩仙分析道：「不，可能并不会发展到冲突这一步，一证永证和一证暂证如果推广出来，一定会相互融合，成为仙人们新的统治工具。」

    「鼓励竞争、促进社会活力也好，保证社会秩序也罢，这都是这两个立法目标的牌坊，用来宣传的旗帜。」

    「这两个立法目标真正的目的————恐怕只有一个，那就是开启大考试时代。」

    斩仙凝重道：「随着大量重新考核、考试和竞争的出现，就会有大量消费需求诞生，继而提供大量工作岗位。」

    「这是一个足以贯通昆墟的庞大市场，将会成为万法宗新的增长点，拉动整个宗门的经济引擎。」

    「唯一的副作用，就是修士们的压力会变得更大。」

    斩仙感叹道：「但仙人、仙族们不受影响，反而可以通过这一套体系，坐看底下的修士们卷生卷死，为了应付一场又一场的考试，花费大量的时间、精力、资产————」

    「这就是优先保证了仙人们的获利，换取仙人们的广泛支持。」

    「而在仙人和仙族们的支持下，就算下面的修士再怎么反对都没用。」

    听著斩仙的这番分析，张羽心中若有所思，似乎已经看到了一场大考试时代的来临，看到了无数修士们为了应对重新考核进行消费。

    「特么的————要真是这样，这破昆墟真是越来越烂了。」

    就在这时，却听报神说道：「其实，若真是这样的话，先天道统、混元道统都可以是改良派和我们的合作对象。 首先太月白的「发钱」，就非常契合。」

    「给下面人发钱，再让他们把钱花在考试上。」

    「还有张道君，如果你愿意推动涨薪的话，一样也能跟他们合作。」

    「到时候既能引动经济循环，又能推动上下人才流动，可谓是一举多得————」

    张羽闻言心中便是一震：「如果我真的推动涨薪，那再加上太月白的发钱，步影疏的一证暂证，还有帝玄的一证永证————确实可以配合到一起，甚至产生相互增益， 相互托举的效果。」

    张羽不相信世界上有这么巧合的事情，他的心中反而露出了一丝寒意：「是上面有人安排了吗？ 有仙人级别的高层，想要如此推动？ 想要开启大考试时代？」

    「会是————万法仙帝吗？」

    就在张羽脑海中思维飞速闪现，一个个念头疾速交流的时候，步影疏看着张羽问道：「张羽，你明白了吗？ 我此行————便是要通过优胜劣汰，开启一场万法宗内的自净，持续提升宗门竞争力！ 淘汰掉那些整天就知道吃老本，早就该被踢下去的旧时代遗老们。」

    「会有无数修士与我为敌，但我终究会获得成功，开创出一个崭新时代。」

    说完了自己的宏大目标，步影疏又抛出了好处：「你若愿意托举我，立法成功以后，我便娶你，令你抬族，成为我万法仙族的一员。」

    在步影疏看来，这么大的好处，张羽听完只怕是兴奋到了极点，恨不得为自己献上一切。

    而她也可以藉此进一步在立法期间掌控对方，将这名既可以托举自己，又能帮自己提升潜力的好宝贝，彻底绑在自己的船上。

    就在步影疏说完这番话后，福姬连忙催促道：「张羽！ 说词啊张羽！ 先答应她再说！

    这既然有可能是万法仙帝的安排，就算你不想同意，也绝不能反对啊。」

    斩仙也说道：「若真要开启大考试时代，其中有利有弊，局势复杂万分。 不妨先虚与委蛇，争取时间从长计议一番。」

    张羽深吸一口气，说道：「步道君，有幸和你一起做下这惊天大事，是我的幸运。」

    步影疏看向张羽的目光越发满意起来，娇笑一声道：「那今天就先这样，时间也差不多了，先上课去吧。」

    回去的路上，张羽心中感慨：「所以说强者从不抱怨环境，因为环境就是他们搞坏的，就这些人的立法目标————简直没几件好事，都是把昆墟上下搅得越来越乱七八糟。」

    「你管他们怎么搅呢！」福姬兴奋道：「张羽，我们现在的局势是一片大好啊。」

    福姬一一细数道：「器灵派的苍绝寰，改良派的太月白，法界道统的烈惊鸿，先天道统的帝玄，还有混元道统的步影疏，这一个个全都要我们托举。」

    「被一个人踩，那就是垫脚石，但若被所有人踩，那就成了基石了。」

    在福姬看来，现在形势不是一般的好，而是大好，超好，狂好！ 唯一的问题就是张羽脑袋里的歪风邪气。

    特别是张羽的两大邪恶人格，斩仙和荒牛，在福姬看来简直是定时炸弹。

    「绝不能让这两个恶畜坏了大事。」

    想到这里，福姬便已经打定主意，要和斩仙、荒牛这两大邪恶人格战斗到底，绝不能让张羽行差踏错，坏了大好局势。

    为此，她更是和祥神、报神一番私聊，约定了要在接下来的立法中攻守同盟。

    面对福姬的要求，祥神立刻表决心道：「放心吧，福姬老大，只要我还没死，就一定和他们干到底。」

    报神：「浩然天地，正气长存，和他们拼了！」

    此时此刻，福姬便抓紧时间劝导张羽：「若只有一个人要我们托举，那我们就是小弟。」

    「但若能托举一批学员，那我们就能成为大哥！ 成功开创出这次立法中最重要的法条。」

    在福姬看来，跟步影疏、烈惊鸿、帝玄、太月白一同组成利益团体，继续往上爬，这才是唯一正路。

    但对於福姬的各种劝道，张羽始终没有确切的回应，令她心中感到一阵不安。

    时间流转，已经来到了第二天。

    此刻的教室之中，众多学员们已经隐隐分为了多个团体，显然都是在这些天的交流中，逐渐确认了自己的合作对象。

    看着这一幕的太月白心中感叹：「物以类聚，人以群分，此乃天理。 不论是什么样的环境，不论是多少人数，最终都不可避免会形成各自抱团的情况————」

    而当张羽出现在教室内的时候，立刻就有一道道目光、数股意念关注了过来。

    与此同时，张羽的头顶也浮现出新的法条潜力评估。

    此刻的张羽已经将培训中授予的第二部仙门功法推动到了60级，链法图【森罗万象】

    也达到了2/10。

    随着对仙气干涉技术的进一步掌控，他的法条潜力评估也顺利从108等提升到了99等。

    另一边，潜力评估已经达到21等，来自法界道统的烈惊鸿————他看向张羽微微一笑。

    对於张羽（考宗分身）这位忠於仙帝，由仙帝安排过来托举自己的自己人，烈惊鸿还

    是比较欣赏的。 特别是在对方突破炼虚，快速掌握仙气干涉技术后，他就更是将对方默认为自己未来的班底。

    只见烈惊鸿朝着张羽招了招手，似乎在示意他过来一起坐。

    但几乎就在同一时刻，改良派的太月白也朝着张羽招了招手，想要把张羽拉过来。

    太月白注意到烈惊鸿的动作，心中便是一动：「张羽是在什么时候和烈惊鸿关系这么好的？」

    他脑海中泛起了张羽在会议室内跪向烈惊鸿的一幕，心中暗道：「他们之间达成了什么协议吗？」

    太月白看向张羽，似乎想要看一看张羽接下来会如何选择。

    但就在下一刻，一只嫩白小手狠狠握住了张羽的手掌，将张羽拖去了教室的一角。

    看着这个将张羽拖走，身高只有一米八的娇小女人，太月白心中暗道：「步影疏，万法仙族的高位格存在————混元道统的代表。」

    潜力评估32等的步影疏此刻面若寒霜，冷冷地瞪了太月白、烈惊鸿一眼，似是在警告什么，然后便抓著张羽在自己身旁坐下。

    太月白微微皱眉，心中暗道：「张羽这是又和混元道统达成了什么协议吗？」

    片刻之后，潜力评估已经提升到22等，先天道统的帝玄也踏入了教室。

    太月白的目光立刻亮了起来，按照他的计划，帝玄便是在他夺取超高危级道种前，最后需要获得的一个道种。

    所以这些天来，太月白一有机会就找帝玄进行交流，商谈法条合作的事宜，不断拉近双方的关係。

    「快了，只要再给我一点机会，就能拿到你的道种了。」

    于是此刻的太月白看到帝玄一踏入教室，便立刻招起手来，示意对方坐过来。

    但下一刻，却见帝玄的目光微微扫过太月白，最终锁定张羽，已经一步跨出，直接来到张羽的身旁坐下。

    看着这一幕的太月白心中越发涌起一个感觉————事情似乎越来越偏离他的计划了。

    而帝玄的这一步，也立刻引起了众多学员的关注。

    器灵派的苍绝寰心道：「先是烈惊鸿，再是帝玄，还有步影疏、太月白，张羽这家伙————到底要干什么？」

    想到自己之前对张羽的邀请，苍绝寰心中暗道：「他要立下什么法条？ 要跨越法界、

    先天、混元还有改良派？」

    他向张羽发去信息，提醒道：「张羽，魂修、器灵才是你应该关注的领域。 烈惊鸿、

    帝玄他们之间的水很深，你把握不住的。」

    天命道统的狂掷千看向一旁的太月白，在他看来太月白、张羽都是改良派的人，所作所为也都是改良派的计划。

    于是狂掷千问道：「你们改良派这次合作的人不少啊，这么好几个道统，你们到底是打算怎么合作的？」

    太月白没有说话，心中暗道：「我特么的也不知道啊。」

    他向张羽发去消息，问道：「张羽，你和步影疏谈了什么？ 我们这次的计划没有要和混元道统合作！」

    与此同时，步影疏看着坐到张羽身旁的帝玄，也向张羽发去了消息：「张羽，帝玄过来是什么意思？ 我不是让你跟他断了联系，从此以后专心托举我吗？」

    帝玄看向张羽另一侧的步影疏，私聊道：「张羽，步影疏要干什么？」

    张羽回道：「是来加入我们的。」

 第903章 都是翅膀，【帝御九霄】(6250+，求月票) 

    「加入我们？」

    看到张羽发来的消息，步影疏微微惊讶，回道：「你怎么让帝玄加入我们的？」

    另一边的帝玄看到张羽发来的消息，眉头一挑，回道：「你确认步影疏愿意加入我们的计划？」

    坐在两人中间的张羽直接开口说道：「我已经确认过了，我们都是您的翅膀，愿意一起托举，在这次立法中和您一起开创一个新时代。」

    听到张羽这番话，步影疏意外地看了帝玄一眼，心中暗道：「帝玄——这家伙难道也看出了我此刻的强大吗？」

    帝玄感受著步影疏看来的目光，心中暗道：「步影疏，这个女人之前确实和张羽关係匪浅，这次是张羽从中牵线搭桥？ 还是她早就有和我们合作的打算？」

    就在两人思考且沉默的时候，张羽已经向两人发去消息：「对面的情况我基本已经打探清楚了，立法目标和我们没太多冲突，完全可以合作。」

    「我现在把我收集到的情报全都告诉您。」

    「当然了，最终的决定还是看您怎么选择。」

    下一刻，张羽已经将一证永证、一证暂证的相关信息，分别发给了步影疏和帝玄。

    看着张羽发来的情报，步影疏暗自点头：「张羽已经把帝玄的情况打探得这么清楚了？ 原本还以为这次最大的反对方，就会是先天道统的人，想不到——」

    此刻，步影疏也暗暗惊讶先天道统——原来打算进行这么大的改变。

    她知道这消息如果发布出去，只怕立刻就要在先天道统下的修士团体中，引起一连串的大地震。

    另一边的帝玄目光微亮：「原来如此，混元道统那边是这么个目標吗？ 一证暂证，怪不得没和我们通气。 若不是这次上面打算改革的话，这一证暂证就是我们的死敌了。」

    就在张羽同时和步影疏、帝玄交流的时候，不远处的太月白也在观测著三人。

    在他的感知中，能够感应到张羽同时和步影疏、帝玄维持著巨量的数据交换。

    「到底在交流什么？ 聊得这么火热？」

    太月白又看了看自己和帝玄的聊天记录，能感觉到他这些天和对方加起来的记录，也没有此刻张羽和帝玄之间交换的数据量大。

    他又看了看自己和张羽的聊天窗口，对方迟迟没有回答自己。

    「这家伙——」

    太月白看着坐在中间的张羽，心中暗道：「左手万法仙族，右手先天道统，张羽你现在这副做派还有一点点我们改良派的样子吗？」

    「你可别忘了你是作为改良派一份子，是要来托举我的啊。」

    就在太月白想着是不是要再发一条，询问一下对方的时候，张羽的头像跳动了一下，终於回了他的消息。

    张羽：太道君，他们两个知道我的立法目标和涨薪有关后，便想要我来托举他们，我该怎么办？

    太月白心中一动，回想起自己之前为了让张羽助力自己，和狂掷千、帝玄拉近关係，让张羽将立法目标暂定为涨薪方向的事情。

    「涨薪方向——确实是比较万用的托举法条，不论是托举哪一边，效果都一定不错，恐怕能令被托举的一方，在这次立法中的潜力评估拔升数等。」

    「而且张羽还有执掌涨薪权的履历，足以让人相信他可以撑得住这个法条，再加上张羽此刻在众多学员中实力最弱，就更能让人放心。」

    「原本我只是想要利用这点，让张羽假装托举对方，来拉近和狂掷千、帝玄他们的关係，想不到——做过火了吗？」

    太月白心中暗道：「如果张羽真的被拉拢过去，我恐怕就少了一个托举的人。 但若张羽假装要托举对方，继而被对方戳穿的话，连带着我和帝玄的关係也会交恶——」

    就在太月白心中思索的时候，张羽接着回道：道君，我是改良派的人，难道真要去托举万法仙族和先天道统？ 我能不能先回绝了他们？

    太月白连忙回道：不要！

    太月白心中暗道：「此刻正是我窃取帝玄道种的关键时刻，绝不能和他关系恶化。」

    「果然——」张羽看着对方的回覆，回想着太月白先后接触不同学员的经过，心中暗道：「这家伙获取道种的前提，是要和目标搞好关系吗？ 倒是和《道种谱》有点像。」

    与此同时，太月白安慰道：张羽，你再坚持一下，先想办法敷衍过去张羽：我尽量吧，但我也不确定能撑多久太月白立刻打了一百万仙币过去，并发消息道：感觉好点了吗？

    看着自己从300多万回血到400多万，张羽感受到了对方的薪意，他回复道：我感觉好多了看着被两人夹在中间的张羽，太月白心中暗道：「坚持住啊，张羽。」

    在太月白看来，相比起眼前的机会，损失些仙币根本不算什么。

    太月白心中暗道：「首届三代立法，凑齐了这么多天骄，还有超高危级道种——错过了这次机会，下一次就不知道要等多少年了。」

    与此同时，另一边的烈惊鸿瞥了张羽、帝玄、步影疏一眼。

    在烈惊鸿看来，张羽是万法仙帝派来托举他的人，是他未来的班底之一。

    而此时此刻，他的这位未来班底的成员，看上去却是和先天道统、混元道统的代表，靠得比他还近。

    不过烈惊鸿没有去询问什么，他在等待张羽主动来和他汇报、解释。

    因为烈惊鸿相信万法仙帝的安排，也相信对万法仙帝忠心耿耿的张羽，对方接触步影疏、帝玄，一定有著自己的理由。

    就在张羽分出三十多重思维，分别和步影疏、帝玄、太月白交流的时候，他剩下的注意力便集中在课堂上，全力吸收着有关于仙气、法条的种种知识。

    「仙气，作为一种多用途的高等能源，可以应用在各个领域——」

    教学录像中，有修士提炼仙气，激发仙气，引起了加热、冷却、气流等等常见的自然现象。

    「所有常见的自然现象，都能通过消耗仙气，进行再现。」

    「所有的武功道术，法宝法骸，也都能通过仙气推动，爆发出更高的性能——」

    学习的同时，张羽目光微微一扫，便能看到教室里的众多学员们，都已经各自催动仙气，结合到了自己本身的仙道技术上。

    烈惊鸿吞吐之间，便有丝丝缕缕的仙气从空气中汇聚而去。

    帝玄一身的法骸也纷纷散发出莫测气息，似乎是在以仙气进行推动。

    张羽身旁的步影疏也是手掌虚握，似乎在用仙气酝酿著什么。

    显然，在场的众多天骄们一个个都资质过人，经过这些天的学习和修炼后，都逐渐将仙气技术的应用融入到了自己原本的技术框架中。

    而刚刚突破炼虚，只将两门培训功法推动到60级的张羽，此刻显然还做不到这些。

    张羽心中暗道：「以仙气为能源，可以提升各方面的性能，还真是好用。」

    斩仙说道：「炼虚境界毕竟不是真正的仙人，对仙气的提炼有限，能够提升的性能也有限。 倒是仙化度提高后，对炼虚元神的强化会非常明显。」

    「当然，这些都不是关键，关键还是仙气在法条领域的应用。」

    与此同时，教学录像中已经讲述起了仙气和法条的关係。

    「仙气本身的万用性，再加上隐仙气存在於万物之中的状态，让我们可以通过激发万物中的隐仙气，搭配种种仙道技术后，对物质世界进行全方位的干涉，自身却几乎没有消耗。」

    「这便是法条。」

    「在古时候，也有人将之称为仙域。」

    「比如有人立下一道加热仙域，那么在仙域的作用范围內，只要使用者开启仙域，温度就会被不断提升，而仙域的使用者几乎没有损耗。」

    「远古时期有一批仙人们，便是通过各种各样仙域，近乎无损地操控自然，并将自己的这种力量称为天地之力，自称为自然法则的掌控者。」

    「这种简单的自然干涉，便是第一代法条。」

    听着教学讲解中的内容，张羽心中暗道：「仙域，或者说第一代法条，只要立下以后，就能几乎24小时开启，无损使用——」

    「这听下来——就像是把自己的某种技能给固化了，固化以后技能零消耗，可以随意施展。」

    「这感觉都和法条这名字没什么关係了。」

    斩仙解释道：「毕竟当时还没有法条的概念，是经过时代的不断发展，这种技术才在后世被归类为第一代法条。 是以仙道技术干涉天地、管理自然的法条。」

    「要放在过去，这都是各派的至高绝学。」

    「但现在——不过是这些宗门精英在法条领域里学习的基础知识。」

    与此同时，教学录像中的修士继续教导著第一代法条的相关知识。

    张羽知道，这也是为了后续学员们学习并掌握第二代法条、第三代法条的仙道技术做准备。

    毕竟三代法条脱胎於二代，二代法条则脱胎於一代。

    正是经过这一代代的发展，修士们才从对自然界的粗暴干涉，逐步演变为设立种种精密、复杂的规则。

    而想要掌握三代法条，自然就要打好基础，先从一代法条的技术学起。

    只听录像中的修士提醒道：「各位参与立法的学员们，我知道以你们的资质和潜力，学习的效率会很高，所以我要提醒一下，请你们接下来学会第一代法条的技术之后，不要为了任何目的，去轻易立下法条——」

    「不论是第一、第二还是第三代法条， 全都需要以元神承载。」

    「未飞升成仙之前，每个人的元神最多也不过承载一道法条。」

    「而法条一旦立下，只能按照法条本身的方向前进，想要调头那是千难万难——」

    听著录像中的内容，福姬提醒道：「听到了没有？ 张羽，法条一旦设立成功，就不是随随便便能调头的。」

    「我看涨薪方向就挺好，正好能配合法界、先天和混元，前途广大啊。」

    福姬反复提醒，以乎是生怕张羽乱来：「你可别乱搞成别的方向，最后前途堪忧，想要调头都来不及了。」

    张羽没有说话，只是眼中闪过若有所思之色。

    而接下来的几天里，张羽一边学习，一边游走在各大派系的代表之间，和一位位学员保持了良好的关係。

    灵界中，张羽（考宗分身）向烈惊鸿说道：「——这就是先天道统和混元道统的目标。」

    烈惊鸿微微点头，说道：「仙帝果然没有派错人，你不但有托举之材，还能在各派系中斡旋，让我了解了更多他们的情报。」

    「这两派的立法目标，你怎么看？」

    考宗分身闻言，立刻说道：「我看最好的考场，最好的自修室，最好的培训班——都在法界！」

    他冷哼一声，说道：「不管他们打算做什么，只要他们仍引旧依托法界，那不论是多大的生意，都要分给法界渠道费、场地费、平台费、中介费——要接着托举法界，托举仙帝爷！

    说著，考宗分身已经朝着天边方向拱了拱手，以示对万法仙帝的尊敬。

    烈惊鸿满意地看了张羽一眼：「你思虑倒还算周全。」

    考宗分身连忙谦虚道：「都是仙帝爷他深谋远虑，早早在设计法界的时候，便想好要让法界包罗万象，将宗门内外囊括其中。」

    烈惊鸿微微一笑，吩附道：「你继续和他们保持交流，适当试探一下，看看他们愿不愿意跟我们合作。」

    「但你要记住，法界终究才是你的根，仙帝爷他才是你的天。」

    烈惊鸿看向张羽，似是在警告，又似乎在提醒：「涨薪可不是你真正的方向，封禁法界才是你要负责的部分。」

    考宗分身立刻喝道：「羽心中只有万法仙帝这一片天！」

    烈惊鸿微微点头，对张羽（考宗分身）这段时间的表现比较满意。

    而经过这些天的交流，当张羽再次和烈惊鸿在现实中接触时，对方胸口的三个道种，除了之前浮现的【灵枢天知】外，又浮现出一个名为【惊鸿掠影】的道种。

    张羽心中暗道：「还是没有复制条件？ 莫非是要获知了全部的三个道种名后，才能进一步了解复制道种的条件？」

    修炼室内。

    步影疏一脸快活地停下了修炼，说道：「行了张羽，今天就到这吧。」

    她看着自己记录下来的一份份基础功法，心中暗道：「这些都是苦修之后，能持续刺激我天赋的功法了。」

    另一边的张羽测看了看今天和步影疏一起，从立法培训授予的功法里提炼出来的仙道技术，一口气用【万法仙族】化为抽数奖励，然后将《掌中昆仑》给推动到了60级。

    张羽心中暗道：「立法培训授予的功法，全都是仙气干涉技术相关。」

    「前6门属於仙门真传级，接下来3门属於战略级，这样学习和提炼下去，倒是足够我把常用的仙门功法都统统推动到60级了。」

    虽然课上已经传授了9门功法，但张羽在培训的第6天才突破炼虚，此刻也才将其中4门推动至60级。

    而相关的链法图森罗万象，也就只达到了（4/10）。

    就在这时，步影疏已经走了出去：「先去上课，上完课以后继续。」

    说著，步影疏回头瞪了张羽一眼：「听到了吗？」

    张羽和帝玄一边交流，已经一边进入了会议室内。

    两人刚刚还在商讨关於一证永证的种种细节，此刻张羽望着帝玄的胸口，心中暗道：「两个道种，一个是【先天有别】，另一个叫做【帝御九霄】吗？」

    而在会议室中一阵分配后，张羽便发现坐在自己面前的，乃是药企那边派出的月清澜，6级宗务员，资深炼虚，天衍奖提名的获得者。

    对於张羽这名夺走了自己奇功的下界人，月清澜的心中一直都有著非常多的不满。

    那时候在她看来，就算张羽获得奇功，也来不及参加第一届的三代法条立法，完全就是浪费。

    但看着此刻已经突破炼虚的张羽，回想着对方这些天来的表现，月清澜心中已经闪过一丝明悟：「这家伙——是作为托举之材，被人给强塞进来的，就是个纯粹的垫脚石。」

    就在这时，只听张羽淡淡道：「月清澜？ 说说看吧，你的立法目标。」

    月清澜的目光一凝：「张羽，你不过刚刚突破了几天的炼虚，以为多傍上了几个强者，就能跟真正的资深炼虚平起平坐了吗？」

    张羽（考宗分身）肃然说道：「我傍的人只有一个，那就是万法仙帝。 所以我会全力托举烈惊鸿！」

    「和步影疏，和混元道统展开深入合作！」

    「也和帝玄，跟先天道统保持战略合作关係。」

    张羽（斩仙）接着说道：「和太月白，和改良派联手改变昆墟。」

    张羽（张羽）盯着月清澜，说道：「他们现在全都是我的合作伙伴，一起为了建设昆墟而奋斗，你现在——是要跟我们为敌吗？」

    随着张羽每爆出一个名字，月清澜心中都是一阵起伏，因为她知道在这会议室中是不能说谎的。

    「张羽说的全都是真的？ 他已经和法界、先天、混元、改良——全都深度合作了？ 这些家伙是怎么凑到一起的？」

    这一刻，张羽在月清澜的眼中已经不再是初入炼虚的后辈，甚至已经不是某个个体，而是一团聚合在一起的庞大利益集团中——微微延伸出来的触须。

    而这庞大利益集团所蕴含的伟力，月清澜光是想一想，都感觉到头皮发麻。

    她背后的一众药企，乃至主宰丹药领域的生元道统，与之相比都变得渺小起来。

    她心中暗道：「还好——还好他看样子还不知道乐沐岚在我手里。」

    于是在张羽的逼视下，月清澜立刻改变了态度，反正对她来说态度又不值钱。

    便看到月清澜恭敬说道：「我的立法目标是设定最低寿命。」

    「最低寿命？」张羽感觉到惊奇，在昆墟这连最低工资都没有的地方，设计最低寿命？

    月清澜解释道：「目前的昆墟上下，寿命消耗与日俱增，为了保障公司的基本运转、

    保障宗门的利益、稳定雇佣市场，拉动内需促进经济的良性循环，必须要让修士们注重健康，不死在最低寿命前。」

    「比如对各大宗企来说，员工没用几年就死了怎么办？ 要确保宗企在正常雇佣员工的情况下，员工有足够的寿命进行工作，为宗企的创造的价值足以回报宗企对员工的投资和栽培。」

    「同时，更长的寿命，也就有了更多的消费，带动內需。」

    张羽摸了摸下巴，说道：「那怎么保证最低寿命呢？ 公司负责？」

    月清澜笑了起来：「怎么可能是公司负担呢？ 自己才是自己寿命的第一负责人，自然是从员工的工资里直接扣款，每月监控肉体寿命，员工必须保证自己的自然寿命达到最低寿命，才能应聘工作——」

    特么的——张羽心中暗道，就知道你们这帮宗畜没什么好主意。

    他心道：「这是愿意看病的人越来越少，甚至有人宁愿直接死了当魂修，所以医疗集团越来越没办法从修士们的身上赚钱，就想着办法收割一笔吗？」

    「等等——」张羽目光突然一动：「该不会也有我的影响吧？」

    斩仙说道：「当然会有我们的影响，正是因为我们提高了魂修的待遇，才让更多活人放弃了生命，愿意作为魂修来打工挣钱。 而这必然会影响到药企们的生意，降低他们的收入。」

    「所以我早就说过，昆墟的问题从来不是某一层、某一行的问题，就算改变了局部区域也没有意义，整个昆墟都会动态调整，将我们带来的有益改变在别的地方抹平——」

    立法培训的第11天，5月21日。

    张羽终於练成了第6部培训功法，将森罗万象推动到了（6/10），获得了第一层效果。

    与此同时，帝玄所在的修炼室外，一道身影飘然而至。

    「帝道君，我有些事情想要和你单独谈一谈。」

    帝玄打开房门，看着站在门外的人影，对方不论外形还是灵界信息，都表明了张羽的身份，帝玄说道：「张羽？ 你有什么事情？」

    「张羽」踏入修炼室，缓缓关上了房门，心中暗道：「虽然计划出现了偏差，让我不得不过早动用了【千变万化】，但借助张羽的外形和身份信息，却是让我能更容易地达成目的。」

    「张羽，你确实是我的好搭档。」

    「放心吧，我不会让你的辛苦白费的。」

    张羽的目光看向帝玄，心中暗道：「【帝御九霄】便由我收下了。」

 第904章 张羽的法条构建【上】 

    修炼室内，随着张羽运转功法，他体内体外隐隐有白色仙气在涌动。

    从《仙气观测法》，到《仙气凝练法》、《仙气技术基础》、《仙气控制工程》、《仙气与法条设计手册》……

    从立法培训开始，一共6部仙气技术相关的功法，此刻全都以60级的炼虚极限运转开来，令张羽对周身仙气的掌控达到前所未有之境。

    与此同时，伴随着他脑海中的构建，一道法条隐约在他的太虚元神中浮现。

    这道法条的内容也很简单，便是一旦催动，就会以仙气激发一门武学。

    而这门武学在张羽的构建下，从《基础拳法》变成专家级的《无极云手》，再变成军用级的《天昆仑移山神力》……

    随着张羽的构建，仙气能够复现的武道功法也越来越强大，品级不断提升，最终变成了战略级功法《掌中昆仑》。

    “这就是第一代法条，构建完成之后，就能引动天地万物中的仙气，继而复现种种仙道技术，产生干涉自然的效果。”

    “但以我目前的技术实力，最多也只能复现到战略级功法。”

    “想要复现镇派级的技术……还做不到。”

    与此同时，张羽能够感觉到，他在太虚元神中构筑的法条正变得越来越稳定，即将彻底完成。

    斩仙感叹道：“张羽，要是换在远古时期，你立下这道法条，就能够在法条影响范围，肆意施展掌中昆仑，放大缩小天地自然界间的种种事物，可谓是以己心，代天心，足以成为一派至尊。”

    福姬说道：“远古时期这套是够用了，现在这么搞只怕罚款立刻就跟着来了。如今的昆墟追求的当是以己薪，代天薪！”

    张羽知道，第一代法条构建的逐渐完成，接下来他只有两种选择，要么顺势立下这道法条，由自身的太虚元神承载。

    要么就是……

    砰！

    伴随着元神一震，张羽的脑海中似乎有一声炸响传开，刚刚被他构建的法条在最后一刻轰然崩溃。

    感受着破碎的法条，张羽心中暗道：“天心和天薪……能不能都要呢？”

    飞升成仙之前，一个人的元神只能承载一道法条，张羽此刻只是练习第一代法条的技术，自然不会真的让自己的元神去承载一道一代法条。

    “还需要继续学习第二代、第三代法条技术，才能构建出我想要的法条。”

    同时，张羽心中明白，之所以只能复现到战略级功法，是因为他目前只掌握了立法培训传授的前六部功法，对于仙气技术的学习有所不足。

    只见张羽目光一凝，已经看向了自己的道种谱。

    初级一森罗万象（6/6）：该链法图相关功法效果倍增

    今天张羽的主要目的，正是要试一试自己这森罗万象第一层的效果。

    而随着他将这套链法图装上后，立刻就感觉到体内运转的6部仙气武道，全都在这一刻像是获得了新的突破。

    周身仙气发出剧烈波动，犹如是陷入了某种狂暴状态。

    当张羽再次构筑一代法条时，便发现整个过程势如破竹，飞快就从基础武学一路拔升。

    基础、进阶、专家、军用、真传……在战略级微微一顿后，便像是轰的一下破开瓶颈，令张羽能轻松构建出镇派级的仙道技术。

    张羽能够感觉到这一刻只要他愿意，太虚元神中构筑的一代法条，便能够以仙气来无损复现镇派级技术，比如他所掌握的《血潮精气圣观》。

    “大力出奇迹吗?”张羽心中暗道：“在技术深度不足的情况下，通过功法功率的拔升获得突破。”

    “不，不止如此。”

    张羽细细感应着法条中的一项项参数，心中暗道：“法条构建完成之后，只要一直开启，就能渐渐通过仙气扩散，提高法条笼罩的范围。而在这个过程中，一旦关闭法条，就要从头开始。”

    在张羽看来，创立法条……有时候就像是在种一棵树，种下以后要不断维护，这棵树便总有一天能生长到遮天蔽日，贯通世界的地步。

    而一旦停止维护，这棵树就会枯萎、凋零，需要从头种起。

    期间这棵树的生长速度，或者说法条的扩张速度便至关重要。

    张羽心中暗道：“法条的扩张速度受到诸多因素影响，其中之一便是技术实力。”

    而此刻张羽估算，在【森罗万象】的影响下，他一旦立下法条，只怕其扩张速度也能翻倍增长。

    不过下一刻，张羽的元神中那即将构筑完成的法条便再次轰然崩塌，消失无踪。

    今天他对【森罗万象】的测试已然完成，自然不会再留着这道法条。

    “虽然我目前只学到第六门功法，但对一代法条的学习和掌握已经差不多了，只要我愿意便随时能构筑一代法条。”

    “接下来便是二代法条的学习。”

    ……

    当张羽来到教室内。随便找了个位置坐下的时候，众多学员的目光便立刻扫了过去。

    此刻法条潜力评估刚刚达到66等的张羽，却是不知不觉间，已经成为了众多学员都不能忽视的存在。

    张羽看了一眼自己的潜力评估，心中暗暗估算道：“如果装上【森罗万象】的话，我的潜力评估等级估计可以达到50等以上。”

    但张羽却没这么做，一方面他更需要装备【太虚道体】时刻提升修为，另一方面则是他感觉到稍低一些的潜力评估等级，有助于他和其他学员们的交流，不会被当成太火的威胁。

    回想起当初他希望提前突破炼虚，接着万法仙帝发给他“稍安勿躁”，张羽不得不承认对方说对了。

    “万法仙帝，如今的局势也在你的掌控中吗?”

    就在张羽思索间，来到教室内的步影疏已经砰的一声坐在了他的身旁，接着扬起小脸，傲然扫视了教室内的一圈学员，似乎是在宣告自己和张羽的托举关系。

    与此同时，步影疏法条潜力评估也已经浮现了出来：30等

    她看向身旁的张羽，对方上节课一下课，就偷偷溜走，不知道干什么去了。

    步影疏狠狠道：“这节课下课了就跟我走，知道了吗?”

    潜力评估达到18等的帝玄，此刻在张羽的另一侧坐下，朝着两人说道：“我已经能够构建二代法条了，你们呢?”

    张羽眉头微皱，心中暗道：“怎么感觉这家伙看我的眼神……和之前不一样了?

    步影疏心中暗道：“哼，帝玄这家伙，说是要合作，但一直想占据主导地位吧？”

    不等张羽开口，步影疏连忙开口，傲然道：“两代法条？我昨天就能构建了。”

    帝玄微微点头，说道：“那我就期待后续的合作了。”

    帝玄心中暗道：“步影疏&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;她这次立法培训表现出来的潜力，确实超过了原本我们对她的评估。不过无所谓&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    他看向一旁的张羽，心中暗道：“步影疏恐怕还不知道，张羽已经完全投靠于我，将全力托举我。毕竟他（考宗分身）的思想跟先天道统更合拍，跟着我的前途也远比你这位仙族更广大。”

    “再加上我之前的准备&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;呵呵，这次立法，你们万法仙族也终究只会成为我的助力。”

    步影疏心中暗道：“呵呵，先天道统的小卒子，他根本不知道张羽和我的合作有多深入，一同隐藏的隐秘又有多少。你以为潜力评估高一点，我们就会听你的吗？”

    “太天真了，小羽，正式立法开始后，你便和我一起给他一个惊喜吧。”

    教室的另一角，潜力评估已经达到15等的烈惊鸿，此刻看着被两人夹在中间的张羽，心中暗道：“呵呵，两个自以为是的家伙，恐怕还不知道一切都在仙帝爷爷的掌握之中。真以为张羽是改良派的的人，可以任你们搓揉？”

    “那是仙帝爷的暗子，你们的一举一动，都已经由张羽报告给了我。”

    “我才是这次合作真正的主导者。”

    烈惊鸿嘴角露出一丝弧度，似乎已经看到了正式立法开始后，步影疏、帝玄等人震惊愤怒的模样。

    “就由我和张羽在正式立法中给你们一份天大的惊喜吧。”

    教室门口，缓步走来的太月白心中暗笑：“呵呵，搅吧搅吧，就继续这么搅吧，你们越是拉拢张羽，我便越能利用张羽的身份推动计划。”

    想到自己昨天利用【千变万化】，借用张羽身份和帝玄的互动，太月白心中便越发得意起来。

    就在这时，张羽又发来消息：太道君，还要撑多久？

    太月白：【100万仙币】

    张羽：那我再坚持坚持

 第904章 张羽的法条构建【下】 

    太月白看了看自己的账户余额，心中感叹：“这教室内又有几人知晓，如今看似平稳和谐的局面，其实都靠我和张羽勉力支撑，一旦正式立法开启，一场惊天激斗便要爆发了。”

    “张羽，继续坚持下去吧，至少也要撑到我彻底夺取【帝御九霄】……”

    与此同时，潜力评估49等的月清澜进入教室后，也赶紧坐到了步影疏的身旁。

    她心中暗道：“先天、改良、法界、混元……四大势力联手，这就是目前所有学员中的最大势力，我只要加入其中，和他们相互托举，那就一定能完成立法目标。

    思索间，月清澜看向了张羽的位置，心道：“而张羽，就是这个团队的一大关键，他若以『涨薪』托举所有人，便从垫脚石成为了基石。”

    “但……”月清澜目光扫过张羽头上66等的法条潜力评估，心中暗道：“若是他最终修为不足，法力评估未能踏入前36等的话，那再大的基石，最终也只能算是垫脚石。”

    张羽头顶的66等的评估，就像是一个标记一样，令此刻教室内的众多学员，始终将他当成了托举之才，而不是什么核心人员。

    而在月清澜注视下的张羽，此刻正在认真学习课堂上的内容，如同一道深海的漩涡一样，疯狂吸收着二代法条的知识。

    而此刻张羽在课堂上学习的内容，便是关于二代法条的构建。

    “所谓二代法条，简单来讲……”张羽心中暗道：“就是从单纯的粗暴干涉、复现仙道技能，实现对自然的干涉，转变为了制定规则，然后自动监控，自动锁定，自动运转仙道技能，对人进行干涉。”

    “而之所以会有这种技术方向的转变，关键便在于……”

    张羽的目光微微一凝：“昆墟的仙道技术在『思潮』上的探索和进步。”

    “众生的思想汇聚为思潮，代表了昆墟众生的思想潮流，价值观，世界观，人生观……”

    “昆墟的仙人们在收割物质，收割灵魂后，自然也不会放弃对思想的收割。”

    “不过思潮方向的研究五花八门，十大宗门也各有不同，大到心向仙道这个道统，小到天剑门的各类情绪剑术，还有天妖宗种种种族、思维、血脉贯通的仙道技术……”

    虽然思潮的研究浩如烟海，但张羽此刻学习的内容还是集中在万法宗的法条技术上。

    “万法宗的法条技术，根植于仙气道统。”

    “而仙气道统在创立之初，是创始者为了向天地众生授予仙气，令人人都有成仙之基。”

    “所以仙气道统从创立开始，就有一个设计……那就是仙气在一定程度上会受到智慧生命的思想、意念的影响。”

    斩仙感叹道：“这本是创始者特意带给天下苍生的福利，希望众生能够以思想引动仙气，继而更轻松地使用仙气，结果却导致了整个世界的动荡。”

    张羽接着说道：“虽然现在仙气被转化为隐仙气，受到众生思想的影响小了，但这影响并非是不存在。”

    “而两代法条，便是要利用众生思潮的加持，在设立法条的规则时，制定众生接受、认同的法条，产生增幅法条，滋养法条的效果，大大提升法条的成长速度，以及最终升格为道统的可能性。”

    与此同时，张羽的脑海中已经浮现出了两代法条的构建流程。

    “二代法条……必须要定制合理的规则，规则的接受者实力越强，数量越多，法条的范围增长就越快，未来拔升为道统的可能性就越高，远超一代法条。”

    斩仙说道：“没人的地方，二代法条可以说是形同虚设，但越是人挤人的地方，二代法条就比山还重，比天还沉。”

    “而随着两代法条技术的不断进步，这个『人』所涵盖的范围也越来越广，如今不论是人是妖，还是灵界中流淌的魂修，正神等等生灵全部包含其中。”

    张羽微微点头，心中暗道：“而最终，当法条升格为道统之后，便再也不需要仙气道统，自然也就不需要人了。”

    “在仙人们的眼中，仙气道统只是创立道统的拐杖，人也不过是用来强化和调试法条的素材。”

    许久没有说话的荒牛，此刻突然开口说道：“仙气道统，是覆盖在真实世界上的一层仙造规则，在这层仙造规则下的研究、探索，最终在升格为道统后，自然都会统统被抛弃。”

    “毕竟道统扎根于真正的现实世界，是真正的天理。”

    张羽心中暗叹：“如今的昆墟，被一层又一层仙造规则覆盖，就像是一个被屎山代码覆盖的游戏一样，现有仙道技术研究的根本不是真实世界，而是在研究这堆屎山代码。”

    “就好像养殖场的猪，去研究养殖场所有员工的行动规律一样。看上去日夜运转的规律，其实不过是对他人行为的总结……”

    摇了摇头，张羽暂时将这些杂念压在心底。

    毕竟此刻的他，也只有研究屎山代码的资格，只有将屎山代码研究透了，将法条、仙气研究到顶了，他才能继续研究真实世界，才能创立道统，继而拉出自己的屎山代码。

    重新将注意力集中在课堂内容上，张羽心道：“规则和思潮，这就是两代法条的核心。”

    “而为了发展两代法条技术，十大宗门又逐渐构筑出了两个概念。”

    “真法条领域，以及泛法条领域。”

    张羽心中明白，所谓真领域，就是指法条设立后，创立者可以真实干涉的范围。

    这个范围在法条设立后，便以法条创立者为中心，始终维持，时刻以天地万物中存在的仙气催动，并逐渐拓展范围。

    而法条的泛领域，则是真领域之外，由宗门、天庭等势力进行人为执法的范围。

    “人为执法吗?”

    张羽心中一动，事实上他目前遇到的大多数法律执行场景，包括各种罚款、调查、搜捕……几乎看到的都是由修士、正神们完成。

    当然，也许这些罚款、搜捕……也有些是法条真领域运转的结果，只不过过去的张羽没有掌握仙气技术，也分不出其中的区别。

    “为什么要在真法条领域之外，搞出泛法条领域？让修士、正神们去执行?”

    虽然课堂中没有解释，但张羽能感觉到其中大有说法。

    斩仙说道：“据说在过去没有泛法条领域的时候，每一次拥有法条的修士在大范围移动后，就会引发连串的混乱。”

    张羽微微一愣，瞬间明白了过来：“拥有二代法条的修士，等于每一个都拥有不同规则的领域，这些规则领域如果大小不一，无序移动，那下修们根本不知道自己要遵守什么规则，稍有不顺就要被规则惩罚。”

    “所以……”

    斩仙接着说道：“所以所有设立二代法条的修士，要全部进行测试、审核，一经批准便全宗推广。”

    “也是从那以后，法条才被真正称之为法条，成为了人人都要遵守的规则，不然这玩意原本应该还是叫做仙域。”

    张羽微微点头：“也正是因为二代法条……成为了人人都要遵守的规则，这让大众的思潮更易接受法条，这一点也大大提升了法条的拓展速度，继而进一步加快了道统的诞生速度。”

    荒牛说道：“也因此，从两代法条开始，法条倾向于统治、管理、治理。”

    “不像是一代法条，或者说仙域那样，在干涉并管理自然后，走向战斗和生产方向。”

    “特别是一代法条缺乏思潮的增幅，不论干涉能力还是成长速度……全都远远低于两代法条。”

    “更致命的一点则是……因为缺乏思潮增幅，在仙气的干涉力度上，一代完全比不过两代法条，所以一代法条的修士在面对两代法条的修士时，调动的仙气会被压制，法条能力也会被彻底镇压。”

    张羽心中暗叹，两代法条可以镇压一代法条，并且在走治理路线后，拥有更快的成长速度，难怪可以淘汰一代法条。

    而为了继续发展两代法条，推动道统，继而诞生了一系列新的宗门架构、昆墟体系，最终形成了如今创立法条，以法条治理宗门，推动仙研，托举道统，发展道统的局面。

    与此同时，张羽在经过一番学习后，开始试着在元神中构筑两代法条。

    “两代法条的构筑中，越复杂的规则，越强力的干涉，就越难。”

    “而我目前能够构建的规则……”

    张羽的脑力连带着算池全力运转，心中一番估算后，暗暗道：“如果用文字长度来进行表述的话，那我目前能够嵌入仙气的法条规则，大概是7个字的长度。”

    “7个字的规则？”张羽心中暗道：“太短了。”

    张羽知道，规则的长度越短，描述的范围就越大越模糊，也就越不可能完成。

    比如“迟到者死”，只有区区四个字。

    “迟到”是怎么迟到？“迟到者”又是涵盖哪个人群？是哪个公司？哪个部门？死又是怎么死？什么时候死？

    张羽明白，没有足够的长度，便缺乏具体的细节描述，最终导致法条难以运转。

 6月初(今晚)月票抽奖：端午好感符，可视化法骸法宝收纳箱 

    我是运营官，下面是6月初（今晚）开始的月票活动：

    抽奖活动时间：6月1日0点——6月7日20:59

    注意：截至时间为20:59！（票数截图为21点整）

    期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    一等奖：可视化法骸法宝收纳箱

    截止那刻投月票数前10必得（票数相同时先投的会自动排前面），另抽10份，一共20份

    幸运奖：100元端午好感符，会在19号端午节当天发放

    截止那刻投月票数前20必得（票数相同时先投的会自动排前面），另抽40份，一共60份

    7号21点后开奖，中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号中午12点，月票中奖登记群会开放登记，请按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王，15号23：59分截止登记，过时不候。

 第905章 森罗万象太月白的盗种，张羽的复制【下】 

    “通过这次立法培训的机会，我已经将【千变万化】、【清静天阙】、【帝御九霄】统统夺取到了手中。这三大道种能力的配合，已经令我有机会……”

    太月白没有去看，而是脑海中浮现出烈惊鸿的身影：“夺取他身上的超高危级道种。”

    而这次之所以能这么顺利，也要多感谢你的努力了……张羽。

    “只要我能获得烈惊鸿的超高危道种，在道种能力的加持下，就有机会在这一届立法中，创造出一道史无前例的法条。”

    万法仙帝，这也是你期待，乃至纵容的吧？

    这一刻的太月白，似乎目光跨越了无数层空间，看到了那位始终高高在上，修为增速位列昆墟前三的存在。

    在太月白看来，万法宗内的一切都逃不开万法仙帝的影响。

    而在对仙道的无限追求下，这位仙帝也在不断培养着各种危险，甚至于足以威胁到他统治的力量！

    万法仙帝，就用你们这群高高在上的家伙，用你们的贪婪来成就我，让我打造出一个崭新的昆墟吧。就在太月白心中快速思索的时候，张羽也同样在极速思考中，不断反复回忆着太月白身上的种种情况。

    目前可以肯定的第一点，张羽心中暗道：“太月白能够获得别人的道种，而在他获取之后，别人身上的道种会消失。”

    而被夺取道种的人…张羽的目光扫过狂掷千、帝玄和另一名学员，心中盘算道：“似乎都没有发现自己的道种消失了。”

    暂且将太月白的这个能力，称之为盗种。

    张羽总结道：“首先，太月白要盗种的话，显然需要某种条件，不是想盗谁就盗谁的。

    听着张羽心中的念叨，福姬则是满心的疑惑：“叽里咕噜地说啥呢？”

    毕竟此刻的福姬并不了解张羽的《道种谱》，更不知道张羽可以看到他人身上名为道种的存在。

    就在这时，斩仙说道：“道种消失，只是我们观测角度发生的事情，也许对帝玄、狂掷千来说，他们没感觉到自己的道种消失，甚至还能使用自己的能力。”

    听到斩仙的这番话，福姬心中更是大惊：“什么鬼？你们到底在说什么东西？”

    这一刻福姬心中的感觉，如果要让张羽来形容一下的话，可能就像是看海贼王的时候一下子跳了几百集，路飞是太阳神？！

    福姬：“我到底错过了什么？”

    报神说道：“张道君，你们能观测到他人身上的道种？”

    福姬心中巨震：“什么鬼？怎么连你也知道？”

    这一刻，福姬甚至怀疑自己是不是失忆过了，怎么周围这些家伙都知道张羽嘴里说的东西？

    张羽想了想，考虑到张翩翩，还有太月白等人明显都知道道种的存在，甚至道种本身也是一种道统，于是他将道种的信息简单透露了一番。

    听到道种的基础信息，福姬心中狂震：“道种？特殊的能力？个别人才有？”

    毕竟福姬当初也没办法跟着张羽进入太清境，自然听不到张翩翩和张羽曾经交谈道种的内容。

    就在福姬默默消化这一信息时，张羽已经顺着斩仙的说法，接着分析道：“你是说...虽然我们看不到帝玄、狂掷千他们身上的道种，但他们仍旧拥有道种能力？”

    “不错。”斩仙说道：“不然很难想象狂掷千他们在骤然失去自己的道种能力后，会没有任何反应。”

    “就算一个人没有反应，但从狂掷千到帝玄，他们三个全都没有反应，他们背后的势力也没有任何动作来看，这显然不合理。”

    “唯一的解释就是.......他们根本没有察觉到自己的道种消失了。”

    报神说道：“没察觉到自己的道种消失，有很多种可能性，比如修改记忆，令他们忘了自己拥有道种。”

    斩仙分析道：“确实，修改记忆、感官调整，乃至用什么办法忽悠对方，让对方暂时不使用自己的道种能力，也可以做到这点。但问题还是那个……”

    “三个人，令三个人同时不使用自己的道种能力，这可能吗?”

    特别是拥有道种能力的他们，自身的功法，法宝，法骸，灵界服务。恐怕都是根据自己拥有道种能力的情况打造的，各种过去记录的数据、信息，也必然是他们拥有道种能力的情况。

    “相比起......要在三个不同派系的天骄身上同时做到这点，我觉得他们仍旧可以使用道种能力，这一可能性更高。”

    张羽心中微微点头，感觉斩仙分析的情况确实可能性更高。

    张羽心中暗道：“也就是说，被太月白盗取了道种后，道种的原主仍旧可以使用能力。那这还能算得上盗取吗？”

    报神：“如果张部长你的观测，是看到他人身上所拥有的道种，那有没有一种可能，太月白拥有道种，成为道种的主人后。可以主动选择是否将道种能力供应给原主。”

    张羽身形一震：“你是说，太月白盗取道种，成为了道种的主人。然后选择继续提供道种能力给原主，导致帝玄他们根本没发现自己的道种换主人了?”

    福姬努力倾听这众人的高速交流，不断吸取其中的情报，了解当前的局势。

    “可恶！竟然还有道种这东西？张羽竟然一直瞒着我？”

    “不行，我必须奋起直追不能被斩仙、报神他们给比下去。”

    一旁的祥神始终沉默不语，只是默默记录信息，心道：“我虽然不知道，但福姬也不知道，这样看来我和福姬在张羽的心里也没差多少。哼哼，废物福姬，你在张羽老大手下多混了几年又如何？”

    而张羽又想起了另一个问题：“那太月白身上的道种变化又是怎么一回事？为什么我看不到他之前盗取的道种了？”

    “他如果能盗取道种，我应该能在他身上同时看到不止一种的道种。”

    斩仙说道：“也许他的情况，和我们有些类似。”

    “我们？”张羽心中微微一动，低头看向了自己的胸口。

    在张羽的自我观测中，他不论复制多少个道种，自己的身上都是看不到道种的。

    “难道……太月白也是这样的情况？他也拥有类似我那《道种谱》的东西？夺取了道种后，身上就看不到了？”

    但为什么现在又能看到【帝御九霄】？甚至能感觉到复制条件呢？张羽的余光扫过此刻的太月白，心中暗道：这就不是我们目前掌握的情报，能够推测的原因了。

    斩仙猜测道：”我们只能根据现有情报确认两点。“第一，通过拉近和太月白的关系，我们能够观测到他身上最新盗取的道种，乃至是复制条件。”

    “第二，一段时间……又或者是新的盗取行为发生后，我们便看不到上一个盗取的道种了。”

    张羽心中默默记下了这两条规则，接着更打算尝试更重要的一点。

    “我......到底能不能复制太月白身上的道种呢？虽然已经感应到了复制条件，但张羽还从来没遇到过太月白身上的情况，也无法确定自己能不能复制，所以他决定试一试。”

    张羽心中暗道：“还好这个复制条件倒是不难达到……”

    伴随着张羽的感应，复制【帝御九霄】的条件已经在他的脑海中浮现。

    需要提升太月白的震慑力，和他一同面对面地震慑3人吗？

    还是说......原本没被他震慑的人。

    在感知到这个复制条件的时候，张羽心中便不由得浮现出一个想法。

    “如果这个复制条件出现在帝玄身上的话，也许我............根本无法在培训期间完成。”

    张羽心中暗道：“毕竟帝玄作为先天道统的代表，第7职级的资深炼虚，法条潜力评估仅次于烈惊鸣的学员，他的震慑力本就极强，此刻的众多学员中......恐怕就找不出3个没被他震慑的人。”

    “倒是太月白，这家伙感觉一直在隐藏实力，既不锋芒毕露，还四处拉关系，又顶着改良派的招牌，找出三个没被他震慑的人物，应该不难。”

    张羽也没有想到，太月白盗取道种的动作，似乎让他复制【帝御九霄】的流程变得更简单了。

    至于震慑目标，如果是她的话……张羽首先便看向了身旁的步影疏：“一定还没有被太月白震慑。”

    于是当这节课下课的时候，张羽躲开了步影疏的拉扯，看着步影疏说道：“道君，你别这样，我怕太月白误会。”

    “太月白？”步影疏疑惑道：”跟他有什么关系?”

    张羽：“道君，我已经决定了，我要全力托举太月白。”

    帝玄目光一挑，此刻也看向了张羽。

    不远处的太月白也听到了两人的对话，他身形微微一僵，连忙给张羽发去消息：张羽！快停下！别乱说！

 第906章 快别说了，【帝御九霄】3级(求月票) 

    张羽拥有《道种谱》多年，复制、升级道种的经验也堪称是丰富。

    而按照他自身总结的经验来看，道种的复制条件以及升级条件，往往和道种的具体作用、类型强相关。

    就像是【深寒法脉】需要提升法力总量、法力品质，【天工开物】则需要一同设计法宝。

    眼前的【帝御九霄】既然需要他助力太月白震慑他人，那具体能力在张羽看来，恐怕也和震慑有关係。

    「除此之外————就是等级了。」

    张羽心中暗道：「就像是【深寒法脉】需要提升的法力总量、法力品质，都和筑基、金丹、元婴等境界强相关，【天工开物】设计的法宝同样有境界要求，而【帝御九霄】同样————」

    张羽的目光扫向全场学员，心道：「还好这么多学员都是炼虚境界。」

    虽然【帝御九霄】要求的震慑目标需要是炼虚境界，但因为在场的学员个个都是炼虚，张羽反而没在意这个条件。

    相比之下，必须是此前未被震慑的目标，这个要求在张羽看来更重要。

    「但好在，由于道种主人从帝玄换成了太月白————目前看来，也不难满足。」

    张羽心中暗道：「这次立法培训，再加上太月白的盗种行动，确实为我复制这【帝御九霄】的道种提供了不少方便。」

    于是张羽一下课就开始了自己行动。

    而他的第一个目标，便是身旁的步影疏。

    「何为震慑？」

    张羽心中暗道：「便是用强烈的冲击，暂时压倒对方，令对方不敢轻举妄动。」

    「寻常昆墟之中，要做到这点的话，一般都是靠职级、修为境界、资产上的差距达成目标。」

    「但在这培训班中，各个学员都是天骄，以太月白隐藏实力的情况，想要让太月白正面压制他们，以此达到震慑效果.....并不容易。」

    在开始行动之前，张羽的脑海中便经过了一连串的飞速思考，思考着如何才能尽快完成复制要求。

    「如果我现在就爆了太月白能偷取道种的事情，倒是能产生效果震慑。」

    但这个想法只是刚刚涌现，就被张羽直接放弃。

    毕竟爆料道种、盗种的事情，虽然有震慑效果，但牵扯了太多情报，还会拉他自己下水，完全不符合张羽的利益。

    「想要助太月白震慑他人，用正面实力不行，那就只能靠侧面表现了。」

    张羽心中暗道：「而侧面表现的关键点————就是我。」

    「不错！」

    福姬一直在默默倾听著关於道种的众多资料，因为不熟悉这个领域，便一直没有说话的机会。

    但随着张羽计划助力太月白震慑其他学员，还在脑海中和众人交流起来的时候，福姬感觉这终于到了自己的舒适区了。

    只听福姬说道：「此刻我们在众人的心中，先后托举了烈惊鸿、帝玄、步影疏、太月白。」

    「当我们一口气托举这么多人以后，我们就成为了承载他们的大地！」

    福姬哈哈笑道：「这时候我们把谁往上抬，谁就站得更高，把谁往下拉，谁就站得更低！」

    在这一刻，在福姬的心中，张羽就像是用一根根绳线吊着众人，而随着他的一拉、一伸，众人的高低位置便立刻变化。

    福姬嘿嘿笑道：「通过站位的高低变化，自然而然就能产生震慑效果。」

    而此时此刻，当步影疏听到张羽要全力托举太月白的时候，眼中便已经有寒光闪过。

    步影疏不解地看著张羽，瞬息之间，已经给张羽发送了一连串消息。

    步影疏：小羽，你不是说好了，要全力托举我的吗？

    步影疏：你忘了我们之间的约定了吗？

    张羽：对不起，步道君，忘了我吧，去找其他能托举你的人吧步影疏朝着张羽喝道：「为什么？」

    张羽开口，淡淡道：「太道君比你更有上进心，而且他能给我我想要的。」

    太月白：【100万仙币】

    太月白：别说了张羽，快别说了不远处的太月白听着张羽和步影疏的对话，只觉得一阵阵的头皮发麻。

    虽然在太月白的计划中，张羽最后应该是全力托举自己的，但他可不希望培训尚未结束，立法还没有正式开始的时候，张羽就直接暴露这一最终目标。

    特别是他之前才刚刚借用了张羽的身份，完成了和帝玄的一番交流，顺利从对方的身上偷取道种。

    「不行，现在的稳定局势对我来说才是最好的，不能打破这种稳定状态。」

    与此同时，张羽收下太月白的转帐后，回复道：太道君，我坚持不住了，我已经不想再和宗门里这些腐朽的家伙虚与委蛇下去了张羽：道君！ 我们一起干吧！ 改革宗门！ 打造一个新万法宗！

    经过这段时间和张羽（斩仙）的交流，太月白知晓张羽心中一直有一份改革宗门，改变世界的心。

    在太月白看来，这份决心恐怕离不开映新天的影响，甚至和仙人传承有着直接关係。

    对此，太月白虽然表达了认同，但一直劝慰张羽为了大局暂且忍耐。

    此刻看着张羽竟然当场和步影疏爆了，太月白心中甚至涌起一丝感动。

    他心中暗道：「张羽这样纯粹的，没有被昆墟的繁华诱惑，没有在攀升的过程中堕入魔道，没有改变初心————没有成为昆墟扭曲体制的一部分，这样的人，在如今昆墟之中，实在是太过稀有了。」

    「映前辈，难怪你会选他，他确实适合成为你的传人。」

    「但是————张羽的想法虽然很好，现在却不是施展的时候。」

    「至少要等我夺取超危级道种，等我立下法条，才能稍稍显露一二。」

    在太月白看来，想要改变昆墟，必须要往上爬，至少要成为仙人级别的存在，才有那么一点点可能。

    甚至成为仙人那个级別也不够。

    就好像是映新天，在太月白看来便是一个失败的例子。

    「仙帝————至少要成为仙帝，才有真正改变昆墟的可能。」

    此刻，当太月白看着张羽发来的消息，他虽然心中微微感动，却还是连忙回复道：不要啊张羽！ 现在时机不对，我们还需要从长计议就在这时，太月白已经感觉到教室里的学员们齐齐朝他看来，其中有数道目光像是利剑一样要将他刺穿。

    其中有步影疏的逼视，有帝玄疑惑的目光，也有烈惊鸿充满探寻的扫视。

    步影疏转过头看向张羽，到了此刻仍旧难以相信张羽会说出刚刚那番话。

    「为什么？」她心中狂吼：「为什么啊小羽！ 你不是答应了要托举我，答应了要嫁给我的吗？」

    前所未有的愤怒和杀意在步影疏的心中涌起，可以说长这么大，步影疏都没有像此刻这般愤怒过。

    就在这时，步影疏的眼中浮现出张羽发来的消息。

    张羽：步道君，你别再问我了，太月白太厉害了，你斗不过他的

    步影疏：小羽！ 你不要被太月白骗了，他凭什么跟我斗？

    张羽：步道君，我们认识这么久，我怎么可能不知道你的厉害？ 但太月白，他的实力远比他表现出来得更恐怖，只怕已经是在场最强之人

    张羽：如果接下来的立法过程中，我不按他的吩咐去做，我们两个人都会出事的

    张羽：步道君，你保重

    说著，张羽已经越过步影疏的身形，朝着太月白走了去。

    「小羽！」步影疏伸手想要抓住对方，却见张羽的身影一阵闪烁，已经通过仙人洞天的显现，追向了太月白。

    张羽：「太道君，你等等我！」

    看着张羽离去的背影，步影疏只觉得体内的法力、气血、元神都剧烈震荡起来。

    步影疏长这么大，还是第一次体会到此刻心中的那份苦涩。

    但回想着张羽刚刚的留言，步影疏便暂时压制了体内的冲动。

    「我斗不过太月白？ 怎么可能？」

    步影疏的脑海中浮现出自己的各项资料，心中暗道：「但张羽跟我一起这么久，他并非不知道我的厉害，他知道我背景，知道我的绝世天赋，也知道我乃是大圣传人，但即使如此，他仍旧警告我————」

    就在这时，步影疏的眼中已经浮现出张羽的又一道留言。

    张羽：步道君，千万不要和太月白为敌张羽：有关於他的情报，我会尽快告诉你看着张羽发来的消息，步影疏心中便是一震：「张羽他————是被逼的！ 是被太月白逼的吗？」

    这一刻，当步影疏的脑海中再次浮现出太月白的身影时，对方给她的印象却已经大不一样，展现出一种深不可测的感觉。

    步影疏心中暗道：「以张羽对我的了解，还有我们两人的关係、约定，太月白还能胁迫张羽去托举他。」

    「这家伙的手段、实力————看来确实远超我之前对他的评估。」

    这一刻，步影疏的心中浮现出一丝丝对太月白的忌惮。

    不只是步影疏，这一刻————看著张羽追随太月白离去的景象，教室内的众多学员都是思绪起伏，一时间在脑海中浮现出种种想法。

    来自器灵道统的苍绝寰，看着张羽离去的背影，心中暗道：「张羽————他是放弃了步影疏？ 帝玄？ 去托举太月白？」

    「太月白————这个改良派的家伙自从培训以来，便始终不显山不漏水，到底是有什么样的底牌，竟然让张羽做出这种举动？」

    这一刻，太月白在苍绝寰的心中一下子变得深不可测起来。

    另一边，来自药企的月清澜同样心中震动：「太月白和张羽都是改良派的，他们到底打算做什么？ 明明托举并联合步影疏、帝玄、烈惊鸿，这才是最成功的道路。」

    「难道他们还真想要改良？」

    想到张羽、太月白改良派的身份，想到改良派的理念，想到仙人传承还有映新天的过往，此刻的月清澜已经彻底改变了原本对太月白的评价。

    「此人突然做出这么一手安排，必然是有巨大图谋，有着什么惊天动地的变化。

    这一刻，月清澜心中对太月白也一下子忌惮起来。

    与此同时，张羽追着太月白一起离开教室后，眼前便已经浮现出一条又一条的消息，有太月白发来的，有步影疏发来的，还有帝玄、烈惊鸿等等不同人发来的。

    但此刻的张羽却没急著回复这些消息，而是先看向了《道种谱》的变化。

    只见那【帝御九霄】赫然已经复制成功，成为了《道种谱》上的道种之一。

    「看来刚刚通过我对太月白的托举，至少已经震慑了教室内至少三名————原本没被太月白震慑的学员。」

    张羽心中暗道：「步影疏也没有跟过来，看来她被我的话暂时劝住了。 也好，省得我耗费一番手脚。」

    这些天跟着步影疏一同从培训功法中提炼仙道技术，张羽已经基本把需要推动的功法，统统都从50级推动到了60级的炼虚极限。

    而通过法窍、【太虚道体】对步影疏的调教，张羽也基本完成，接下来只需要步影疏自己多多修炼相关的基础功法便行了。

    「暂时摆脱步影疏，可以让我有更多时间准备接下来的法条。」

    「还有帝玄、烈惊鸿那边也是————」

    思索间，张羽已经扫了一眼自己和帝玄、烈惊鸿之间的聊天记录。

    就在张羽刚刚行动之前，他已经事先向两人发去了消息，告知了对方——太月白要求他全力托举的事情。

    毕竟这两人不像是步影疏，张羽需要在行动之前，就提前给他们打预防针。

    而有些出乎张羽预料的，便是烈惊鸿和帝玄似乎都对他非常信任，甚至张羽一说，他们便准许他卧底在太月白身旁，探查太月白的计划究竟是什么，立法内容又究竟为何？

    「探究他人的计划，特别是立法内容，确实非常重要。」

    张羽心中暗道：「毕竟立法规则一旦立下的话，是很有可能会相互影响的。 而这种影响，有可能会是相互增益，却也有可能会是相互排斥，甚至是发生克制关系。」

    「而后续的正式立法中，这种法条之间的相互影响、相互阻碍、相互增益，都是评估的重要方面。」

    张羽知道，这种相互收集他人的规则情报，提前探究对方规则内容的事情，在立法培训中确实很重要。

    但两人如此轻易相信张羽、答应张羽，让他准备好的许多说词没有用上，仍旧令张羽感到一丝意外。

    「一方面，还是我表现出来的实力够弱，不会引发他们的忌惮，另一方面————」

    「烈惊鸿，他应该是把我和万法仙帝绑定了，所以比较信任我。」

    「但是帝玄————」张羽心中涌出一丝奇怪的感觉：「为什么也会这么信任我？ 仅仅是我目前和他的交流内容，似乎不足以支撑。」

    「难道是假装信任？」

    就在张羽心中思索的时候，一声叹息声从前方传来。

    只见太月白叹息一声后，一脸苦笑地看向张羽：「张羽啊张羽，你可害惨了我。」

    张羽观察着太月白的身体，看上对方胸口仍旧浮现的【帝御九霄】，心中暗道：「看来被我复制道种后，并不影响太月白盗取道种的成果。」

    张羽一脸赤诚地说道：「太大哥！ 大不了我们和他们拼了！ 这次三代立法，正是我们改革宗门的机会！」

    太月白连忙劝阻道：「张羽！ 你太冲动了！ 你知不知道你现在这么一做，所有的目光都集中到了我身上？！」

    一想到自己还打算夺取烈惊鸿的超高危道种，太月白就感觉到一阵头疼。

    张羽心中以一种只有自己能感知到的方式，思索道：「对不起了，太月白。 我的立法目标已经确定，但————事关重大，只怕不会被这次立法中的任何一人支持。」

    「只能让你暂时顶在前面，为我多吸收一些注意力了。」

    「这也是为了改变昆墟，改变世界。」

    太月白看着张羽，脑海中回想着自己这些天来的行动，心中暗道：「唉，本来我隐藏实力，用张羽来稳定局势，吸引注意，能方便我暗中行事。」

    「现在被这么一搅，所有人都看了过来。」

    「必须再利用张羽的身份，重新吸引所有人的注意力。」

    「抱歉了张羽，我的计划不容有失，必须重新让你顶在前面。」

    「只有等我冲向仙道巅峰，才能改变改革昆墟！」

    想到这里，太月白叹了口气，也不再埋怨张羽，而是说道：「行了，事已至此，你接下来就不要跟任何人联系了，抓紧时间学习、修行，明白了吗？」

    结束了和太月白的谈话后，张羽也终於有机会测试一下刚刚复制过来的【帝御九霄】。

    伴随着《道种谱》上的信息浮现，张羽在一番参悟后，也对这个道种的能力有所了解。

    而【帝御九霄】首先令张羽感到意外的，是这一道种已经达到了3级。

    这也是张羽第一次直接复制，就获得了3级的道种。

    张羽心中暗道：「之前复制阿真的【青莲剑胎】时，便直接获得了2级的道种。」

    那个时候张羽心中就有一种猜测，以后随着境界上升，周围高等级天骄越来越多，也许还会遇到自己就能提升道种等级的修士。

    「现在看来，帝玄十有八九就是这种人，他早就将【帝御九霄】提升到了3级。」

    接着，张羽开始仔细感受【帝御九霄】的能力。

    「【帝御九霄】1级的效果，口含天宪，道种能力发动后，说出来的话对於低境界的人，更有说服力————」

    「就是比我低境界的人，更容易被我说服？」

    张羽初看这一能力，便联想到了目前的立法培训：「这个能力如果和立法结合到一起，是不是能增强法条的说服力？ 提升法条在人群中的扩散速度？ 提高众生思潮对法条的增幅速度？」

    一想到此，张羽就感觉到【帝御九霄】的重要性不低。

    相比之下，【帝御九霄】的2级、3级效果在他看来，在如今的环境下反而不太重要。

    「2级，能暂时溃散对手的力量，停滞灵机、法力的运转。」

    「3级能震动对手的意念，令人的思维短暂停止。」

    「这两条都更倾向於战斗。」

    稍微测试一番，张羽便不再研究2级、3级的能力，而是将注意力集中到1级的能力上。

    「有了这【帝御九霄】，我的法条潜力评估等级估计又能上升了。」

    张羽心中暗道：「太月白是不是提前就知道了这道种的能力，所以才盗取了这个道种？」

    第二天的教室内，众多学员们正都聚精会神，将所有注意力集中到了眼前的教学上。

    只因为今天正式开始教导三代法条技术。

    走武道路线的学员被传授相关武学，炼器路线则授予新的设计图纸，还有丹药、阵图————各种不同路线的学员，都得到了適合他们的，切入三代法条的知识。

    张羽————自然也被授予了培训至此的第10部武功，同样是属於链法图【森罗万象】的功法之一。

    而因为张羽自身的奇功履历，他被授予的是更高级的《万道立法天书镇派版》，而非《万道立法天书战略版》。

 6月初(今晚)月票抽奖：端午好感符，可视化法骸法宝收纳箱 

    我是运营官，下面是6月初（今晚）开始的月票活动：

    抽奖活动时间：6月1日0点——6月7日20:59

    注意：截至时间为20:59！（票数截图为21点整）

    期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    一等奖：可视化法骸法宝收纳箱

    截止那刻投月票数前10必得（票数相同时先投的会自动排前面），另抽10份，一共20份

    幸运奖：100元端午好感符，会在19号端午节当天发放

    截止那刻投月票数前20必得（票数相同时先投的会自动排前面），另抽40份，一共60份

    7号21点后开奖，中奖信息公示帖会在起点书评区置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号中午12点，月票中奖登记群会开放登记，请按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王，15号23：59分截止登记，过时不候。

 第907章 张羽的第三代法条，【森罗万象】【下】 

    看着自己发出去的消息，张羽心中暗道：‘对不住了，太大哥，为了改变昆墟，只能先苦一苦你了。’

    步影疏看着张羽发来的消息，心中略感安慰，继而产生了更强的斗志。

    ‘太月白！’步影疏心中吼道：‘我要把你的法条彻底踩在脚下！’

    几天的苦修后，步影疏突然看着一道熟悉的身影走了过来，赫然是数日不见的张羽。

    不等步影疏说话，便听张羽（太月白）说道：‘步道君，你知道吗？过去托举你的时候，我从来没有真正开心过。’

    步影疏身形一震，说道：‘你说什么？’

    张羽（太月白）淡淡道：‘立法培训开始之后，我才明白……像我这样的托举之才，只有真正的强者才配拥有。’

    步影疏说道：‘小羽，我帮你……’

    ‘诶。’张羽（太月白）又摆了摆手，说道：‘接受帮助，也不代表我同意。’

    步影疏说道：‘可你不是答应过我……’

    张羽（太月白）摆了摆手指，说道：‘过去答应，不代表我现在也答应，就算现在答应，也不代表未来不能撤销答应。’

    ‘就像是现在的太月白。’

    他看着步影疏，接着说道：‘虽然太月白是挺有实力的，但我现在发现，他终究不是最强的那一个，而我张羽……只想托举最强的那人。’

    ‘是烈惊鸿？还是帝玄呢？又或者……是你步影疏？’

    ‘步道君，如果你在正式立法开始前，评估等级能超越他们，我可以考虑重新回来托举你。’

    ‘不然……我们以后还是别见面了。’

    说着，张羽（太月白）已经转身离去，留下了一脸悲愤的步影疏。

    ‘张！羽！’

    听着步影疏的怒吼，太月白已经快速撤离，心中暗道：‘对不起了，张羽，但这一切都是为了改变昆墟，骂名你先来担一担吧。’

    与此同时，步影疏眼前消息闪动，又是张羽发来关于太月白多强的消息。

    ‘张羽这家伙……以为抱上了别人的大腿，就可以如此小视我吗?’

    ‘还有太月白！你们两个我全都要踩在脚下！’

    立法培训的倒数第二天。

    帝玄看着眼前的张羽，正好想要跟对方商量一下法条设立的细节问题。

    但不等他开口，眼前的张羽（太月白）突然开口说道：‘当初我是看上你先天道统代表的身份，才想要和你在一起。’

    ‘但现在培训马上就要结束了，你的评估等级仍旧只有第二位……’帝玄微微一愣，解释道：‘我还有几件法骸尚未炼制成功……’

    张羽（太月白）摇了摇头：‘你不用再说了，这个理由我已經听了太多。我没有那么多时间继续陪你去成长。’

    下一刻，他已经转身离去，只留下了一道背影：‘帝玄，我已经决定托举烈惊鸿，你以后别再联系我了。’

    帝玄看着张羽离去的背影，心中涌起一丝丝的恼怒：‘下畜终究是下畜！’

    ‘以为现在有了点利用价值，就可以作威作福了吗?’

    ‘等正式立法开始，你就会明白，垫脚石就是垫脚石，就算多几个人去踩，也终究是垫脚石。’

    冷哼一声，他已经联系上了器灵派的苍绝寰：计划有变，张羽那边不用考虑了。

    立法培训的最后一天。

    修练室内，张羽正在太虚元神中试着构建三代法条。

    此刻的他，早已经将《万道立法天书镇派版》推动到了60级，关于三代法条的种种技术，也在64重思维，以及太虚元神的学习、修炼中，变得烂熟于心。

    如今他的法条潜力评估已经达到了18等。

    ‘可惜，仙化度方面的积累还是差那些资深炼虚们太远，光是掌握这么多技术……18等已经是我的极限。’

    ‘不过。’

    下一刻，当张羽的目光扫向《羽书》，眼前的链法图一阵变换，装载上了【森罗万象】之后，他便感受到自己在法条上的技术能力连番暴涨。

    第一层的森罗万象提升了相关功法的效用，第二层的森罗万象则将他的仙气亲和度提升到当前境界的极限，而第三层的森罗万象……

    终极一森罗万象（10/10）：森罗万象，仙气皆封。

    经过这段时间的测试，张羽已经搞清楚森罗万象的终极效果。

    ‘在我的法条领域内，我能够封禁，或者说抹去仙气中的人为嵌入效果。简单来讲，就是各种构筑在仙气上的仙道技术，只要在我的法条领域内，我都能抹去……比如，其他人的法条。’

    ‘但有个前提，那就是其中的原理，我必须自己也会才行。’

    张羽明白，仙气技术虽然有统一的部分，但具体到每个人如何干涉仙气？如何用仙气干涉物质世界？如何设立法条的规则内容……其实现的技术原理都各不相同。

    而张羽只有了解对方的技术原理，才能实现封禁。

    ‘除此之外，就是封禁的时间苌短，比我境界高的……我封不了。比我境界低的，我可以封禁很苌一段时间，而和我境界相同的，只能封禁一小段时间。’

    张羽心中暗道：‘也就是说，这是一个随着我的技术底蕴越来越深厚，就能封禁越来越多仙气技术，乃至是法条的能力。’

    此刻，随着【森罗万象】的彻底开启，张羽能够感觉到自己的法条潜力已然暴涨。

    ‘如果现在去评估一下的话，估计能进前10?’

    此刻的张羽也不确定自己到底有多强，毕竟前10等的每一等都差距巨大，不亲自尝试一番的话，张羽也难以预料结果。

    而【森罗万象】的完整获取，也让张羽心中的那一份决心，变得更加坚定。

    他检视了一番自身的状态，突破炼虚境界半个月的时间，靠着事前的底蕴积累，再加上84重分身和炼虚元神的努力，以及【太虚道体】、【万法仙族】等能力的加持，还有太月白一次次的打款，张羽此刻可谓是突飞猛进。

    特别是【太虚道体】在步影疏的努力修炼下，给活活推动到了（15/14）的地步，开启了无限链法图的效果，【太虚道体】在原有效果下，又得到了40%的效果提升。

    此刻的张羽，道心53级（3；01%），法力和肉体强度……经过一次次收购和《鲲鹏吞天诀》的修行，分别达到了800万单位，和58.01级。

    而若是动用《鲲鹏吞天诀》的超限发育，张羽能暂时将法力、肉体强度都推动到炼虚巅峰的状态。

    除此之外，各类常用功法也已经达到了60级，炼器技术在太清境内也完成了炼虚级的突破，可以随时通过【帝娲制造】具现出大批量的炼虚法宝。

    ‘除了这技术上，可以勉强追上资深炼虚外……’

    张羽的目光看向了灵界视线之中，只有他能看到的‘空白法条’。

    ‘空白法条，让我的立法内容、方向，没有任何限制，可以不用担心规则公布后，审批不通过。’

    张羽知道，法条绝非想立什么就能立什么，需要考虑宗门内的各方利益，需要在测试中得到审批才行。

    而空白法条，令他无惧审批。

    【森罗万象】……让我能彻底追上，甚至赶超各派天骄们在三代法条上的技术，也给了我一个瓦解法条的支点。

    ‘再加上三代立法本身的特殊性……’

    听着张羽脑海中的不断估算，福姬忍不住问道：‘张羽，你到底要干什么?’

    张羽沉声说道：‘我要节制天下法条。’

    福姬微微一惊，接着就吼道：‘你疯了？所有人知道了会一起打你！上面不会让你通过的！’

    张羽没有说话，而是看向了自己通过万法仙族得到的抽数奖励。

    其中通过他掌握的三部镇派功法，他获得了三次变异的机会。

    与此同时，另一边的太月白来到烈惊鸿的身后，缓缓说道：‘烈道君，别回头，是我……张羽。’

    太月白看着烈惊鸿身上的超高危道种，微笑了起来……

 第908章 赌上一切，立法评选(7000+，求月票) 

    立法培训的最后一天。

    在听到张羽说什么节制天下法条后，福姬便陷入了一种惶恐之中。

    「你才突破炼虚，就想要节制天下法条？ 这要让你升上去了，还想干什么我简直都不敢想，你是不是还想要节制天下道统了？」

    考宗分身：「这岂不是想管到仙帝头上了？ 你简直是无法无天！」

    福姬又惊又怕道：「你想没想过，你一旦你搞出这种立法目标，被上面人知道了，他们会怎么看你，说不定下一刻就一伸手将你拍死了！」

    福姬的劝说还在继续，张羽却没有回答对方，而是在脑海中飞速思考。

    与此同时，斩仙感叹道：「昆墟，不是一朝一夕诞生的。 而是日复一日，从上到下，由内到外，逐渐被改变的。」

    「想要改变如今已彻底腐朽的昆墟，就必须从根子里开始改，从全局、从整体的角度来考虑问题。」

    「不然，任何局部的，单独一个地区，一个领域，一个产业的改变，就算改得再好也没用，只会随着昆墟的动态平衡，引发连锁反应，造成更恶劣的结果。」

    斩仙认真道：「从万法大学，到大学战争，再到御法阁，旧日坟场。」

    「从荒牛大圣，到映新天，再到妘太真的经历。」

    「不论是前人的教训：还是我们自己的实践结果，都可以印证这一点。

    「昆墟是一个仙道技术暴政的世界，昆墟要改，就不能由下自上，而是要由上而下。

    更不能奢望从小到大地改变，而是要一出手就从大局出发。」

    福姬气恼道：「斩仙！ 现在是说这些话的时候吗？ 节制天下法条？！ 那要得罪多少利益集团？ 多少上修？ 多少道统？ 你要大家一起死在这场立法里吗？ 还不给我闭嘴！」

    斩仙却是不以为意，不但没有停下，反而越发坚定地说道：「而想要全面改变昆墟，就必须要创立足够强横的道统。」

    「而想要创立一个强横到足以助力我等————能改变昆墟的道统，那眼前的法条便是起点。」

    「法条，乃是当前仙道时代的成仙之基，决定了每一个修士未来的方向和上限。」

    斩仙凝重道：「张羽，想要用我们的意志贯通世界，让世界改变成我们想要的样子，那就得往上爬才能做到。 为了做到这一点，我们已经忍耐了很久，蛰伏了很久，也等待了很久。」

    「最理想的情况，自然是这么一直忍耐下去，直到成为仙帝，掌握足够的力量，处在足够安全的环境下，才配讨论真正地改变天下。」

    「但现实永远不存在理想情况，机会更不会在我们完全准备好后才出现。」

    「就像是眼前三代法条的设立，如果我们仍旧选择龟缩，仍旧退让，最终构建了一个错误的基础，选择了一个错误的方向，便再也没有贯彻我们意念的机会。」

    「法条这一关，关係到我等仙道之基，关係到未来道统的方向，我们已经没有退路，必须要争一争了。」

    福姬听著斩仙的这番话，可谓是又惊又怒：「张羽！ 你看看！ 奸臣自己跳出来了，他这是逼你冒险，要你去死啊。」

    就在这时，却听荒牛突然插口道：「未必会死。 万法仙帝给我们空白法条，何尝不是一种指引。 我们想要节制天下法条，难道万法仙帝就不想吗？」

    「你也来妖言惑众？」福姬连忙反驳道：「帝心难测，鬼知道万法仙帝到底是什么打算，这不是我们冒这巨大风险的理由。」

    「张羽，你听我的，咱们安安心心搞涨薪，下修有钱花了开心，上修有钱赚了也开心，所有人都开开心心不好吗？」

    斩仙说道：「单单涨薪救不了昆墟！ 三代法条已经开始管理思想了！！ 昆墟即将进入新的时代，我们已经站在了世界的分岔口上！ 决定世界未来走向的选择权，时代的使命，全都已经扛在了我们的肩上！ 我们怎么能逃避？」

    福姬骂道：「关我屁事？ 关你屁事？ 关张羽屁事？！」

    祥神也跟着喝道：「就是就是！ 什么改变昆墟，和我们有什么关係？ 昆墟又不是我们改成现在这样的，凭什么要我们改回去？ 要我们去冒险？」

    报神说道：「而且改回去就好吗？ 历史上还有比现在更发达的仙道社会吗？ 过去万里挑一的修士才能做到的一些事情，今天随便一个大专生都能达到，这不是一代代人类梦寐以求的仙道盛世吗？」

    福姬催促道：「考宗分身，你也来说说啊！」

    考宗分身没有说话，只是心中思考：「说起来，仙帝爷他给张羽的机会，难道还能让张羽反了天不成？」

    在考宗分身看来，什么张羽、什么福姬、什么斩仙，他们的想法都不重要。 甚至什么上修、什么仙人、什么派系的想法也不重要。

    「万法宗內，只有一个人的想法最重要，那就是万法仙帝。 只有一个人才能决定时代走向，那就是万法仙帝！」

    「时代使命？ 世界走向？ 那是你们该考虑的事情吗？ 这是万法宗內，唯有万法仙帝一人才需要考虑的事情。」

    考宗分身冷哼一声：「不是你们能选择世界走向，而是仙帝爷他要借下面人的手来选择世界走向。」

    福姬恼道：「别废话了，你说你怎么选？」

    考宗分身悠然道：「一切都在万法仙帝的掌控之中，既然给了空白法条，那张羽怎么选，都是仙帝爷的安排，我都支持。」

    「废物！」福姬气道：「说了等于没说！」

    面对脑海中的激烈争吵，张羽没有参与，而是在自己的心中，以一种只有自己能倾听的方式，继续思考著眼前的局势。

    经过这段时间的学习和修炼，张羽对於法条技术的理解也越来越深刻。 这一刻的他，对於要如何达到自己的目标，也已经有了完整的思考。

    「想要立下能够节制天下法条的法条，需要达成四个条件。」

    「第一点，自由！」

    「需要最大限度的立法自由，不被卡审核。 这一点，空白法条已经为我做到。」

    「第二点，技术！」

    「需要掌握能够封禁仙气的技术，继而达到节制法条的作用。 这一点的话————借助【

    森罗万象】也可以勉强达成。」

    「但还有第三点，思潮。」

    张羽眼中，似乎已经看到了一道「三代法条」运行多年后，就算法条被封禁，思潮却已经彻底被影响。

    在没有法条的情况下，人们也出于思想上的认同，继续下意识地遵守已经被封禁的法条內容。

    「三代法条能够影响思潮，光是封禁还不够，需要能抵消三代法条对思潮的影响，才算是真正能封禁三代法条。」

    「还有第四点，跨宗。」

    「我的法条封禁，建立在仙气技术上。 但万法宗之外，法条并非依托于仙气道统。 如果遇到了跨宗法条，我又如何节制？」

    想到这第三、第四点，张羽心中便不由得微微一叹：「如果做不到第三点、第四点，便不可能节制天下法条，只能说是有效节制万法宗内的一代、二代法条。」

    「也许————这便已经是我的极限？」

    想到这里，张羽已经再次看向了自己最新掌握的《万道立法天书镇派版》。

    「先试试看————功法变异吧。」

    张羽目前一共掌握了三部镇派功法，分别是来自荒牛大圣的《血潮精气圣观》，来自轮回仙帝的《遮天隐魔大法》，以及这次立法培训的授予的《万道立法天书镇派版》。

    而提炼这三部镇派功法的仙道技术后，张羽通过【万法仙族】的道种能力获得了不少抽数奖励，其中正有3个「自选镇派功法变异」和2个「自选镇派功法遗忘」。

    张羽知道，功法变异往往可以发挥出和原版功法截然不同的效果。

    若是《万道立法天书镇派版》能发生某种良性变异，也许能让他对三代法条有新的掌握，让他距离「节制天下法条」的目标更近一步。

    「但也很有可能会失败，毕竟变异的方向、结果，并非我所能决定。」

    而「首选镇派功法变异」和「自选镇派功法遗忘」这两项奖励都非常稀有，毕竟只有提炼镇派功法，才能从【万法仙族】获得这种反馈奖励。

    毕竟张羽到现在为止也就学了三门镇派，三门还都不是正规路数学会的，而是靠著镇派功法审核、轮回仙帝的交易、以及立法培训的机会。

    至于正规的镇派功法学习，花费十亿仙币都很正常。

    而如此珍贵、稀有的「自选镇派功法变异」和「自选镇派功法遗忘」，保留的数量越多，效用越大。 毕竟变异结果不确定的情况下，一门功法变异的次数越多，最终得到良性结果的可能性便越大。

    但张羽心中明白：「斩仙说的不错，三代法条的首届立法————再加上空白法条，这是我一生只有一次的机会，理当赌上一切。」

    于是下定决心的张羽，直接发动了《万道立法天书镇派版》的变异。

    下一刻，张羽的目光一凝，他所掌握的《万道立法天书镇派版》已经发生了巨大转变。

    「变异以后，进一步固化思想吗？」

    张羽心中暗道：「遵守法条后，对思潮的影响加深，能更快认同法条。」

    「很强大，甚至可以说是让三代法条有了更强的统治力，但不是我要的东西。」

    张羽思考片刻之后，还是选择了默默遗忘功法。

    剎那间，张羽原本60级的《万道立法天书镇派版》已经从他体内消失无踪。

    与此同时，他也只剩下了2次变异机会，以及1次遗忘功法的机会。

    深吸一口气，张羽已经将羽书的专精调整为《万道立法天书镇派版》，并重新开始修炼这部功法。

    等他将这部功法再次推动到60级，就能进行第二次变异。

    但这第二次变异，乃至第三次变异————究竟又能不能令他有所收获，助他设立法条，张羽也没有把握。

    「只能尽人事，听天命了。」

    为了增加自己的成功率，其他方向的努力张羽也没有放弃。

    就在这时，他脑海中再次传来了福姬又急，又聒噪的声音：「张羽！ 张羽！ 别沉默了，你到底打算怎么做？」

    面对福姬、祥神、报神的询问，张羽将眼前的情况，还有两边的说法总结了一下，最终淡淡道：「福姬，你说的不错，节制法条太冒险了，虽然我无比想走这条路，但越想越感觉到其中的凶险万分。」

    「我思来想去————还是决定走涨薪路线吧，安全第一。」

    「改变世界什么的，等我成仙了再说。」

    福姬闻言立刻笑了起来：「好呀好呀，张羽！ 你终于是听劝了！ 这就对了嘛！」

    与此同时，斩仙却是没有再劝张羽，而是心中暗道：「张羽，也变得越来越像一名统治者了。」

    另一边的报神心中暗道：「斩仙说得確实有道理。 张羽————他刚刚是故意抛出话题？

    然后看着我们两边争吵，最终自己作为裁判，做出决断？」

    「这是像上位统治者一样，想要看一看我们这些大臣的选择和想法，再做后续计划吧？」

    「如果说是这样的话，那他此刻说的话，也未必是真的。 也有可能，只是暂时敷衍我们，让我们继续为他办事。」

    「但福姬也好，我也好，还能戳破他不成？ 唉，只能继续为他办事，希望他真是这么想的吧。」

    安抚了福姬一番后，张羽接着说道：「福姬，最近步影疏、烈惊鸿还有帝玄，都不太理会我，你帮我看看是怎么回事。」

    「立法明天就要正式开始，我不希望他们将我视为敌人。」

    「他们应该将我视为托举之人，把注意力集中到太月白的身上。」

    福姬立刻拍着胸脯说道：「放心，这事情就交给我了。」

    张羽又说道：「零经费，有问题吗？」

    福姬说道：「零经费？」

    张羽说道：「不错，现在正值立法准备的关键时刻，每一分钱对我都很有用，抽不出经费来给你用了。」

    「不过这脑子里的人，你随便调去用。 这次办好了，等我回去就给你涨工资。」

    福姬咬了咬牙，说道：「行，那就不用经费。」

    福姬扫了一眼张羽的聊天记录，顿时发现步影疏三人对张羽的态度急转直下，就像是从友好变成了敌对。

    步影疏：【发怒】*3，明天踩死你帝玄：滚吧，我不会阻止你奔向更美好的未来烈惊鸿：别再跟我说话了烈惊鸿回想着张羽（太月白）找到自己后做的事、说的话，眼中便闪过一丝冷意。

    福姬扫视著三人向张羽发来的一行行充满敌意的消息，立马看出了些许端倪：「这分明是有人在暗中挑拨离间啊。」

    她心中微微思考，顿时已经有了办法。

    但她没有第一时间联系步影疏三人，而是发消息给了太月白。

    张羽（福姬）：太大哥，我闭关结束了，我们一起去拜访一下其他学员，打听一下情报吧太月白：别出关！ 明天就要立法了，你应该继续闭关，再多准备准备！

    福姬冷笑：「这太月白果然在搅什么事情，就是不想我们和其他学员见面？ 张羽现在和步影疏他们交恶，说不定就和他有关。」

    思索间，福姬已经再次发去消息：我钱都已经花完了，还怎么闭关？

    太月白：【100万仙币】

    张羽（福姬）：好嘞！ 我继续闭关去了！

    「经费到手！」福姬微微一笑，下一刻100万仙币中，已经上供了70万给张羽。

    张羽：「30万就够了？」

    「放心吧，30万够了。」福姬趁机又劝诫道：「张羽，我们一路爬上来不容易，这不只是你一个人的努力，还有你身后无数人的投资，这次立法————一定要慎重啊。」

    看着福姬的劝诫，以及对方转来的70万仙币，张羽深吸一口气，叹道：「我知道了。」

    接着，福姬便将30万一分为三，分别打给了步影疏、烈惊鸿和帝玄。

    福姬：「这一招，叫做真薪实意，直接提升好感，打开话匣。」

    张羽一直也在监控福姬的动作，看着这一幕心中暗道：「这就是昆墟，哪怕地位再高、再有钱的修士，只要打钱过去，对方都会开心，是解决冷场、尴尬，缓和气氛的最佳手段。」

    而随着福姬的打钱动作结束，步影疏、烈惊鸿、帝玄也都在第一时间收款。

    步影疏：【发怒】你又要干什么？

    帝玄：？

    烈惊鸿：你想说什么？

    福姬回复道：我已经和他们一刀两断了！

    说罢，福姬便向三人发去了聊天记录。

    帝玄看著张羽发来的聊天记录，看着其中步影疏对张羽的破口大骂，还有烈惊鸿的决然————

    烈惊鸿看着张羽和步影疏、帝玄的聊天记录，心道：「是聊天记录？ 这下不能不信了。 毕竟制造假聊天记录，特别是和高等宗务员的假聊天记录，这可是重罪。 张羽应该不至于这么蠢，在这里给我发假聊天记录。」

    步影疏看到聊天记录，心中暗道：「张羽————真的和帝玄、烈惊鸿他们都切割了？」

    接着，福姬又给三人发去了太月白的转帐记录。

    步影疏眉头微挑：「太月白给张羽转了四百万仙币？」

    帝玄也皱起了眉头：「这太月白倒是舍得，难道————」

    张羽（福姬）：这段时间，太月白砸钱，让我主动接近你们，刺探你们身上的情报————

    在福姬的描述中，太月白一下子成为了财大气粗， 砸钱无数，让张羽暗中卧底，自己则图谋深远的形象。

    而步影疏三人也一下子对张羽理解了几分，毕竟太月白都给了400万仙币了，张羽受到对方的影响也很正常。

    这一下，张羽和三人的连接似乎也稍稍解冻，大量的消息顿时在他们之间来回交换。

    福姬笑了起来：「没白费我一番功夫，肯聊天就好。」

    福姬在张羽的大脑中指挥起来：「考宗分身！ 给我狠狠地舔烈惊鸿！」

    「步影疏交给我！」

    「报子、祥子，你们去舔帝玄。」

    张羽（考宗分身、福姬、祥神、报神）：道君！ 让我明天托举您吧！ 太月白给再多钱，也比不上跟着您的前途和未来啊！

    步影疏：张羽，那我就再给你最后一次机会！！

    步影疏：你要是再敢耍我，我不但把你的法条踩在脚下，还要把你们冥产部的人全撞死，还有白真真，她也要死帝玄：那就看你接下来的表现了烈惊鸿：你自己想想怎么和仙帝解释吧经过福姬的一番安排，在考宗分身、福姬、祥神、报神的一番求饶、跪舔后，步影疏三人虽然心中还是对张羽有所怀疑， 但都已经不再将张羽当做首要对付的敌人，而是再给了一次张羽托举自己的机会。

    毕竟在三人看来，他们不用付出什么，却有概率获得张羽的托举，而张羽本身实力不足，也只有托举他人这一个选择。

    倒是太月白————

    「太月白。」步影疏、烈惊鸿、帝玄三人心中暗道：「他到底有什么暗中谋划？」

    另一边，福姬向张羽说道：「最多就这样了，毕竟时间太短，不可能再让他们像之前一样信任我们了。」

    张羽点了点头，说道：「福姬，你做的很好，甚至可以说是超出了我的预料之外。」

    张羽心中明白，能够让步影疏他们接下来少几分对自己的阻碍，都能让他立法的成功率再提升一些。

    第二天，首届三代法条的立法正式开始。

    万法宗的诸多飞升修士，此刻都分出一道道思维，云集昆墟15层，关注着这场立法的过程。

    ——

    与此同时，作为评委之一的法流源，此刻他的投影也已经来到了知律小筑，降临在专属於评委的工作室中。

    法流源知道，立法的第一天，乃是由所有学员统一上传自己的所要设立的法条中，具体的法条内容和规则。

    「毕竟总不能什么法条都批吧？」

    「各种上位法，下位法的关係，还有利益冲突，都要顺应————」

    法流源的目光扫过学员们的数据，首先便看到了法条潜力评估目前位列第一的烈惊鸿。

    而来此之前，法流源作为评委，自然也早就学了一遍三代法条的相关知识。

    以他们这些飞升修士的境界，掌握炼虚境的三代法条知识自然是手到擒来，只是早已经立下法条的他们，却是没有机会改换门庭了。

    「烈惊鸿第4等吗？」

    「帝玄第5等。」

    法流源知道这是根据学员们这段时间的学习成果，根据他们掌握的技术估算出的潜力等级。

    「不过这只算了技术潜力，还没算上法条內容、规则嵌入后，真正的影响力。

    「以烈惊鸿、帝玄的潜力，恐怕最终评入前3等也很有可能。」

    法流源接着看了下去：「步影疏10等吗？」

    他的目光接着向下扫视，又看到了12等的太月白，嘴角便是微微一笑：「这家伙，又在隐藏实力？」

    然后他又看到了15等的苍绝寰，16等的月清澜————

    一路跳过一名名学员，法流源最终看到了18等的张羽。

    「突破炼虚才半个月的时间，竟然就能评估到18等，莫非映前辈将法条的一些东西，也塞进仙人传承里了？」

    在法流源看来，这是张羽能这么短时间內达到18等的最大可能。

    就在这时，他和其他众多评委的面前已经浮现出通知来。

    「开始了。」

    法流源心中一凛，脸上瞬间认真了起来。

    他知道他们这些飞升期的修士，也不过是第一轮评委，他们的审批结果和流程，最终全都要上传上去，交由仙人、仙尊，乃至是仙帝过目。

    下一刻，法流源的面前已经浮现出了苍绝寰的法条内容。

    「器灵人权吗？」

    一篇篇法条內容浮现在法流源的面前，他也一一审批了过去。

    与此同时，法流源批过的法条，也将由其他委员重复进行二次、三次审批。

    就在这时，他感觉到灵界、法界中都有巨量信息涌动了起来。

    「嗯？」扫了一眼信息涌动的方位，法流源暗道：「万法仙族的步渊归？ 他也是这次的评委之一吗？ 有什么值得他这么惊讶的？」

    在法流源看来，他们这些飞升期修士，活得久见得多，一般的东西已经很难震惊了。

    「难道步影疏立下了什么惊天动地的法条不成？」

    但很快，法流源就感觉到更多的灵界、法界波动浮现，甚至开始有正神降临现场，甚至这些评委也好，正神也好，全都有意无意地向他看来。

    有评委喝道：「岂有此理！」

    当初在奇功投票中，支持苍绝寰，来自先天道统，外貌为丰满少妇模样的凌尘姬，此刻也是冷笑一声：「改良派疯了？」

    新晋升为10级宗务员，今年刚开始统领天察殿，曾经为张羽传递空白法条的独孤冥，这一瞬间同样面露惊讶之色：「还真是胆大包天。」

 第909章 最夯和最拉的法条（8800+求月票） 

    第909章 最夯和最拉的法条（8800+求月票）

    苏仙臣乃是10级的宗务员，飞升境的修士，万法宗的造化殿殿主。

    而三代法条的研发中，苏仙臣也是重要的研发人员之一。

    可以说在众多飞升修士之中，苏仙臣也是最顶尖的那一批。


    同时，他也是下一届飞升评选的种子选手，被认为是万法宗内————飞升成仙的热门人选之一。

    而本次的首届三代法条立法，苏仙臣更是主评委，在审核法条时负责把控全场的工作，对法条的审核有着重大影响力。

    此时此刻的办公室内，苏仙臣便也和其他评委一样，正在审批学员们上传的法条。

    「药企派来的月清澜，此女我记得之前拿了天衍奖的提名吧？」

    「立法之前的潜力评估也达到了16等。」

    带着一丝好奇和期待，苏仙臣看起了月清澜上传的法条条文。

    「最低寿命相关的吗？」

    作为三代法条的研发者，在仙气技术、法条技术的领域内，钻研了多年的飞升修士，苏仙臣稍微看了看，便已经参透了月清澜这道法条的重点。

    「名义上，说的是每个人都是自己寿命的第一负责人，需要为自己的寿命负责，避免拖累公司，拖累宗门。」

    「实际上，重点在于寿命检测和强制治疗。」

    苏仙臣微微一笑道：「法条领域内，时刻检测修士的寿命，谁寿命不足便要强制治疗，强制增寿，然后强制付费吗？生元道统的这帮家伙，还真是————」

    但苏仙臣知道，这道法条符合接下来万法宗的扶寿计划。

    而所谓扶寿计划，便是要消灭低寿命人群，帮扶改善低寿地区，改变低寿面貌。

    思索间，他已经沟通了身旁的步渊归，开始了高速的信息交流。

    苏仙臣：「步兄，这条最低寿命，你扫过了吗？」

    步渊归：「看了————最近这些年来，宗门上下的人均寿命确实在下滑，主要就是大量低寿人群拖了后腿，这道法条可谓是顺应大局。」

    苏仙臣：「不错，所以扶寿乃是接下来的宗策，月清澜的这道法条，简直是为了配合未来的宗策而生，她和她背后的人都把握得很准。」

    步渊归：「这是看着宗策的方向，顺势大捞一笔，算是利宗利己的法条，长远看也很有前途，甚至未来升格为道统的可能性也有，这月清澜不愧是天衍奖的提名者，能力、眼光都不差。」

    「听说她的天衍奖提名也和增寿有关？那这法条在她手中，可谓是如虎添翼了。」

    听着步渊归用了「如虎添翼」这样的古老用词进行评价，苏仙臣并不意外，对方毕竟年纪大了，还看到过原生态的虎妖，用这种老词也很正常。

    而像苏仙臣这种经历过大学层初期建设的修士，有时候喜欢用如专升本」这样的评价。

    一旁另一位评委看着月清澜的法条，评价道：「一个前所未有的增寿市场会被打开，月清澜这道法条从夯到拉，我可以给到人上人」。」

    「未来，宗门上下的人均寿命提高，人均消费、生产数据都会提升，而在思潮的影响下，也会变得比过去更努力，更有长远规划，少点急功近利。长此以往，可谓是利宗利民。」

    苏仙臣心中微微点头，已经能够想像到，随着这道法条执行下去，万法宗内的思潮也随之改变，人人都会为了活到最低寿命而变得更加努力。

    接下来，苏仙臣继续批阅法条，但他很快就感知到身旁的步渊归周围灵界信息剧烈涌动起来。

    「嗯？」苏仙臣心道：「这是看到什么法条了？帝玄的？还是烈惊鸿的？」

    苏仙臣知道目前的诸位学员中，便以这两人的仙气技术、法条技术最为强大，潜力评估也最高，再加上两人的背景深厚，便是这次立法中最有可能创造出惊人法条的存在。

    就在这时，一旁的步渊归已经说道：「苏天君，你看过这道法条吗？」

    苏仙臣目光一动，瞥向步渊归展示的内容，而稍稍一扫，便让他的眉头一挑：「这个学员————是改良派的人吧？改良派的胆子竟然这么大？敢借着改良的名字，搞真改革？」

    苏仙臣能感知到灵界中的神力波动也汹涌了起来，更多正神的自光汇聚过来。

    这一次万法宗的三代法条，同样是有正神作为评委的。

    不只是万法宗如此，今年其他几大宗门的三代法条立法，同样也需要邀请正神参与，毕竟新的法条若要大范围执行，那便离不开天庭正神们的协助。

    就在办公室内越来越多修士被这道法条震惊的时候，法流源也终于知道了他们震惊的是什么。

    他看着眼前的条文，面露一丝苦笑：「太月白————」

    只见太月白上传的法条中，赫然是关于每周双休的内容。

    有评委喝骂道：「每周双休两天？他疯了吗？若执行此法，简直是要我万法宗亡宗了！」

    又有评委愤怒道：「让所有人每天都有工作可做，此乃我万法宗的救市之策，创宗之根，祖宗之法，休息两天？这要减产多少？又要增加多少用工成本才能弥补？这太月白要反了天不成？」

    更有评委冷声说道：「员工不工作能干什么？不让员工天天工作，这是践踏宗门内外每个人的权利，简直是反宗门！反仙帝！反昆墟！应该立刻就把他拿下！」

    「双休？这不是下界的邪教思想吗？也能在这里传播？」

    听着众多评委的批判、喝骂，法流源一时间只觉得如芒刺在背，一双又一双的眼睛都朝他看了过来。

    特别是那些名下、背靠的产业拥有大量雇员的评委，一个个身上简直是杀气冲霄。

    法流源心中暗叹：「不是说好了往发钱」方向走的吗？太月白啊太月白，你究竟在想什么？你知不知道这么一来，你会得罪多少上修？」

    「甚至这法条都有可能过不了？」

    别说那些评委的心中杀意翻涌，法流源自己也有点难受，因为改良派，乃至张羽手下的公司，也全都是拥有大量雇员的产业。

    「越是人力密集型产业，双休的人越多，被这招法条伤害得也就越深。」

    「太月白，为了改革————你甚至不惜要牺牲我改良派自身的利益吗？」

    「改革，自当由我改良派而始。」

    与此同时，知律小筑内。

    刚刚上传完法条的太月白缓缓走到室外，目光看向小界内的天空，似乎要洞穿层层昆墟，看透那高高在上的仙人，乃至是仙帝。

    「发钱，确实是发钱，但不是直接发钱，而是发时间。」

    「而在昆墟，时间就是钱。」

    「给他们更多属于他们自己的时间，就是给他们更多属于他们自己的钱。」

    此刻的太月白，身上气息越发莫测起来，似乎也和之前有了细微的变化。

    太月白知道，这是因为他原本将一部分记忆封存了起来，直到上传法条的前一刻才解封。

    也正是因为这番操作，他直到自己上传法条的前一刻，才知道自己真正要立下的法条是什么。

    「有了双休的同时，薪酬却不减少————」

    「修士们会用双休来干什么呢？」

    在太月白看来，以昆墟的状态，修士们就算有了一周双休的时间，也不可能用来休息，而是接更多工作，又或者用来提升修为。

    「如此————整个宗门内，所有修士的收入、修为都会提升。」

    太月白心中喃喃道：「更多可自由支配的时间，更多的收入，更多的修为————统统指向了一点，那就是更多的消费，新增的市场，新增的岗位。」

    「整个万法宗，会一跃成为十大宗门中最大的消费市场。」

    「如此一来，万法宗的话语权将大大提升，在十宗贸易中占据主导权，甚至可以用市场换技术，用市场惩罚其他宗门，也用市场拉拢其他宗门————」

    「而万法宗内要付出最多代价的，便是所有雇佣了大量员工的人力密集型行业。这些行业的掌控者，他们的收益必然会下滑，甚至部分利润本就微薄的公司会倒闭，员工会暂时失业。」

    「他们将是双休的坚定反对者。」

    「但同样，也会有支持者————」

    办公室内，太月白的双休法条一出，可谓是石破天惊，因为冲击昆墟伦理，违逆多年来的昆墟思想，更是遭到了很多修士的攻击。

    但法流源注意到，更多的评委们虽然惊讶，虽然意外，却出乎意料地保持了沉默。

    就在这时，苏仙臣开口说道：「够了，立法大典，不是让你们吵架、打杀的地方。有什么意见自己写在审核意见上。」

    但愤怒的评委们却要求立刻踢走，甚至抓捕太月白。

    面对气势汹汹的反对者们，苏仙臣淡淡道：「那就按规矩来，票拟吧，要是大部分评委都同意驳回的话，那太月白这道法条就不通过了。」

    而当票拟的结果出来后，法流源却是身形一震：「通————过了？竟然通过了？大部分评委，赞成了双休？」

    「一周双休？这种邪教思想，竟然能在立法大典上通过？」

    看着票拟结果的法流源只觉得一阵荒谬。

    但看着现场隐约分裂为两派的评委们，法流源也渐渐反应了过来，眼中陡然间闪过一丝明悟。

    法流源心中叹道：「其它产业或许能通过这项法条牟利，而付出最大代价的，只有我们这些人力密集产业。」

    与此同时，另一边的步渊归虽然惊讶于太月白的法条内容，但对眼前的票拟结果却不感到意外。

    步渊归：「双休，看似提升了修士们的收入和修为，但说到底————他们提升的收入还不是要购买我们的东西？提升的修为，还不是要为上面服务？下修的相对财富、相对修为都不会有提升，甚至还会下滑。」

    另一侧，先天道统的凌尘姬眼前浮现着大量数据，以及推演结果，心中暗道：「双休后，双休的获益大头由我们这些派系收下，而阵痛则主要由人力密集产业的上修们承担。」

    在凌尘姬眼中，上修们少赚了钱，便算是承担了阵痛。

    至于相关产业的下修没了工作，或需要转行，或需要重新适应双休后的新市场新竞争，却不被她在意。

    毕竟下修连牌桌都上不了，立法也和他们无关，他们决定不了昆墟的未来，只是像是资源一样增长或减少，翻不了天，也就无需考虑。

    而他们中那些不幸在新浪潮中蒙受损失的人，他们支付的那点代价，在凌尘姬看来又如何跟上修们损失的收益相提并论？

    在凌尘姬心中，承担阵痛这种事情，下修们还不配来说。

    天察殿的独孤冥心道：「仙帝从多年前开始，就在布局各大产业，推动仙道技术发展，淘汰落后的仙道产能。」

    「到了如今，人力密集产业已经成了少数，而这双休法条布置下来，便能通过牺牲他们的利益，来增加整个宗门的获益。」

    独孤冥心中暗叹：「如果是个别宗企、公司执行双休，是不可能成功的，因为这么做的最终会被友商淘汰。但若是法条立下，直接全宗推广的话，那便是大势所趋。」

    「但谁提出这道法条，便会成为人力密集产业的死敌，成为无数修士最痛恨的存在。」

    「更可能会在立法之后，作为法条的拥有者————遭到各种攻击，付出巨大代价。」

    「这恐怕也是一直以来，没有修士作为一个个体，去提出这道法条的原因。毕竟获益的是全局，而个体要承担的压力却巨大。」

    而独孤冥更没想到的————竟然会是改良派的太月白提出这道法条。

    独孤冥：「太月白，真是好大的胆子，他的最终目的又是什么？」

    法流源也已经领悟到了这一点，心中暗道：「这小子，因为知道会损失改良派的利益，所以没提前告诉我们吗？」

    就在这时，还有评委表示不服，显然无法接受损失利益的结果。

    「三代法条，可是要改变思潮的！这双休法条立下，难道是要教天下人都视双休为正路吗？！是要将这等魔道思想，奉为正派？」

    看着还要争吵的评委，作为主评委的苏仙臣淡淡道：「放肆！你们为了自己那点利益，连正魔都不分了吗？」

    「昆墟的正理正念只有一条，那就是哪条路赚得更多，哪条路就是正道。」

    「过去，双休阻碍昆墟发展，那便是邪魔歪道。」

    「现在，双休若能推动发展，那就可以魔道正用，化邪为正。」

    法流源默默听着苏仙臣的讲述，对此毫不意外。

    他也是经历了昆墟多次思潮变化的人，知道在昆墟，是正是魔终究由仙人们决定。

    「只要仙人们最终同意这道法条，邪教也能变成正教，歪理也能变成正理，乃至整个宗门的结构都可以发生变化。」

    「特别是————三代法条还和思潮相关。」

    这一刻，法流源隐隐想到了一些事情，他感觉到自己似乎明白了太月白的目的。

    「改革，当从思潮开始。」

    知律小筑的另一侧。

    太月白心中暗道：「随着时代的变化，生产关系的蜕变，原本作为魔道思想的双休，已经到了转变的时刻。」

    「昆墟，已经来到了双休时代的前夜。」

    ——

    「这是一个重大的历史机遇。」

    「而我，站出来承担了这份推动时代的使命。」

    「若这道法条成功。双休的正确性，便会逐渐融入修士们的心头。」

    「工作五天，休息两天，就会成为万法正道。」

    「而若这道法条能升格，能继续拓展，能将休」字牢牢打入众生的心田————最终又是否能和心向仙道」相抗衡？」

    「以至于，以相克之理，将「心向仙道」镇压————甚至是掌握？」

    这一刻，太月白心中似乎有无穷斗志升腾而起。

    但太月白更明白，想要完成这史无前例的法条，他还有一个条件需要达成。

    那便是烈惊鸿身上的超高危道种。

    但所幸藉助自身的能力，凭着之前夺取的道种，以及张羽的身份，他已经距离超高危道种只剩最后一步。

    而今天的法条条文上传后，直到明天进入测试环境开始立法前，他还有机会走完这最后一步。

    但走这步之前，他需要等待张羽。

    「张羽这小子————还没出来？他还没上传完吗？」

    只有张羽上传法条完毕，确认自由行动后，太月白才方便利用对方的身份行事。

    太月白观察了一下，发现绝大部分学员都已经上传完毕，张羽已经是最后一个还在上传的学员。

    「他到底上传什么法条，要这么久？」

    安静的房间内。

    张羽盘腿而坐，眼前浮现的空白法条上，仍旧是一片空白，似乎在等待着他的抉择。

    随着太月白的票拟通过，再加上苏仙臣的强势镇场，整个法条审核流程继续被推进了下去。

    苏仙臣看着帝玄、步影疏的法条，感叹道：「一证永证，搭配一证暂证，这是相互托举，相互增益。」

    「从两边的条文来看，就连技术方面，也是深度合作。」

    ——

    「上面的仙人们看了，一定满意。」

    苏仙臣向一旁的步渊归说道：「想不到当初资质不显，圣质如初的步影疏，竟然成长到了这个地步。」

    步渊归说道：「终究是那位留下的血脉，厚积薄发，大器晚成，也很正常。」

    一旁的另一名评委说道：「一证永证，一证暂证，一体两面，从夯到拉排行的话——.

    可以称之为顶级。」

    其他的评委们，看着这两道法条，少不了一阵唉声叹气。

    毕竟一旦「一证暂证」立法成功，那他们这些飞升修士也将被卷入新的竞争。

    但这两道法条互相托举，一看就知道是仙人们大力支持的法条，必是大势所趋。

    而帝玄和步影疏，在众多评委们看来，将来也必然会成为宗门内的重要人物。

    独孤冥心中暗道：「立下这道法条，这两人未来必成10级宗务员，晋级飞升修士，方便法条作用于整个宗门。」

    另一边的法流源则是看到了烈惊鸿的法条，脸上露出一丝惊讶。

    「从出生开始，就统一接入法界，将之视为法定义务吗？自动录入法界用户名册，终生享受法界服务————」

    但法流源惊讶的不是烈惊鸿的条文，而是他前前后后，陆陆续续看到有多个托举烈惊鸿的法条。

    「除了烈惊鸿这条外，还有相关的特殊豁免法条、接入权限分级、修士数据权利————」

    看到这里的法流源也不得不感叹：「这综合起来，已经可以完成一部全新的宗门律法了，而烈惊鸿的法条，便能成为这新律法的法旨。」

    法流源知道，法条继续升格，便是化作法旨，作为一部律法的根本法条，未来才有进阶道统的可能性。

    「不愧是法界道统派出的代表。」另一边，先天道统的凌尘姬心中暗道：「这代表的————完全就是仙帝的旨意，只怕是要将他一路托举，最终将他的法条升格为道统，来托举法界道统。」

    另一侧的独孤冥有些羡慕地看着烈惊鸿。

    他知道别看烈惊鸿年纪小，现在也只有炼虚修为，但这次三代法条一飞冲天后，未来必然是仙帝的重点培养对象。

    这一刻的独孤冥，似乎已经看到了对方的法条升格为道统后，无数生灵转世后的第一站，变成了法界，都需要在法界登记造册，才能成为新生儿。

    「就凭这法界义务」的法条，他未来飞升成仙的概率比我还高得多。

    主评委苏仙臣也是赞叹道：「烈惊鸿技术非凡，条文内容也是契合天意，顺应大局，只怕这次最终的潜力评估，有机会冲击前三等，甚至是第二等、第一等。」

    步渊归心中暗道：「你这为了拍仙帝马屁，吹烈惊鸿也吹得太过了，我看三等就差不多了，二等————可能性不大，更别说一等了。」

    步渊归知道，潜力评估越往前差距就越大，特别是前十等里，每一等之间都差距巨大。

    而若为第一等——那未来升格为道统，简直是板上钉钉。

    法界义务虽然厉害，但在步渊归看来，还不足以冲击一等潜力。

    不过他也明白法界义务的背后，那是万法仙帝在支持，苏仙臣吹捧一番也是应该的。

    步渊归：「烈惊鸿这是充分领会了法界精神，把握住了时代脉络，走在了昆墟发展的前沿，各位同仁，这样的好法条我们必须得通过啊。」

    与此同时，随着苏仙臣和步渊归这一开口，其他评委们也纷纷吹了起来。

    有评委赞道：「从夯到拉，烈惊鸿这道法条可以称之为夯，也是本届唯一的一道夯法条！」

    而随着一道道法条的审核完毕，很快有评委问道：「法条都批完了？」

    「怎么少了一个？」

    「还有学员没上传吗？」

    法流源早就已经发现了这点，心中暗道：「张羽的法条，我还没看到。」

    想到刚刚太月白的条文，法流源不由得心中苦笑：「张羽————该不会托举太月白，又给我搞出什么大动作吧？」

    另一边，作为主评委的苏仙臣心中暗道：「还有————张羽，还没上传吗？」

    不知不觉，整个办公室内的评委们都一个个批完了法条，竟然全都开始等待张羽这最后一道法条的上传。

    「第二次变异，还是失败了。」

    张羽感应着《万道立法天书镇派版》的运转，心中暗道：「第二次变异的效果，减弱了法条对思潮的影响，完全是个副作用。」

    在确认了这一点后，张羽直接动用了「自选镇派功法遗忘」，将功法遗忘后便重新修炼，终于在不久前，又一次将《万道立法天书镇派版》推动到了60级。

    继而迎来了一次抉择，一次事关到他的未来，他无数伙伴、下属们的未来，事关到万法宗，乃至昆墟未来的抉择。

    「要将最后一次变异————也用掉吗？」

    张羽还有一次「自选镇派功法变异」的机会，但却没有了「自选镇派功法遗忘」。

    一旦他选择变异，此刻便再也没有反悔的机会。

    「若不变异，我至少还有正常版本的功法，最不济————也能立下涨薪为目标的法条，也算是对昆墟有所改变，也算是————未来能继续往上爬。」

    「若是变异的话，那结果如何，则非我所能预料。」

    「要上吗？」

    福姬看不到张羽的变异，更不知道张羽此刻经历的抉择，但她能感受到张羽的犹豫。

    福姬轻声说道：「张羽，多想想阿真，想想玉星寒，想想磁极、青木，不要辜负了他们，不要冒险好不好？」

    斩仙说道：「白真真、玉星寒、磁极、青木————你所遇到的这些人，你所遇到的这些事，在整个昆墟中是多么稀有，你应该明白。」

    「而若是三代法条彻底扩张，若是不能节制法条，那便是再历经千世、万世，都再也不会遇到这样的同伴了。」

    「眼前，已经是我们此生————不，是永生仅有的机会。」

    「若不能贯彻自身的意志，若要让我们和无数同伴，全都被上修们操弄思潮，玩弄思想————你要过这样的日子吗？

    「那样还算是活着吗？」

    斩仙：「张羽！回答我！」

    轰！

    伴随着最后一道「自选镇派功法变异」的消耗，张羽的体内爆发出剧烈的变化。

    「改革，便由我而始。」

    感受着这一切，荒牛淡淡说道：「若没有赌上一切的决心，没有贯彻自身意念的气魄，又如何登上巅峰？又谈何改变世界？」

    斩仙也笑了起来：「张羽，也许付出一切，我们也未必能登临极位。但对每一个走到那一步的人来说，敢拼上一切都是他们的基本条件。」

    福姬：「斩！仙！荒牛！我！草！泥！马！！」

    与此同时，张羽已经感知到了第三次变异的结果，但他的心却是猛地一沉。

    「仍旧是影响思潮。」

    「但却是————越遵守法条，越不认同其中的规则？」

    张羽的心不断下沉：「这岂不是说————越遵守我立下的法条？越不认同我设立的规则？」

    「我————失败了？」

    呆呆地看着眼前的空白法条，张羽体内的法力、气血都越发激荡了起来。

    「怎么办？」

    「这种变异效果，完全会把我的法条搞成完全不受认同，成为三代法条中最拉，最没用的法条。」

    想到这里的张羽，心中猛地升起一丝丝大恐怖。

    不论是万法仙帝、轮回仙帝，还有改良派们在他身上的投资，还是刚刚背下的上亿炼虚贷，都让张羽明白————他若是失败，下场只会极惨。

    那些原本欣赏他、投资他的上修们，过去对他有多好，在他失败后就会有多狠。

    他们会抓紧时间，用各种手段回收他的残余价值，收回投资的损失。

    而失去张羽的庇护，他的同伴，他的下属，他的老师、同学们，也将遭到严重的影响。

    「不行。」

    「必须想办法————」

    死死盯着眼前的空白法条，张羽的脑海剧烈运转了起来。

    与此同时，伴随着【帝娲制造】的猛烈发动，一台台炼虚级别的算池轰然诞生，开始加持张羽的思维，一重又一重地提高他的思考速度。

    「有什么办法？」

    「有什么办法可以————避免变异的影响？」

    福姬不知道发生了什么，只是感知着张羽的状态，心里有了非常不妙的预感，大喝道：「张羽，出什么事情了？」

    斩仙作为张羽的分身，却是能更明确地感知到《羽书》相关的信息，开口说道：「张羽的镇派功法变了效果，从原本的思潮认同，变成了不认同————」

    听着斩仙的解释，福姬惊道：「啊？！这怎么搞？」

    「怎么办？怎么办？」

    「祥子！报子！你们也都给我想想办法啊！」

    报神说道：「不能改回来吗？」

    祥神说道：「不认同？那能不能搞个就需要不认同的法条？」

    斩仙说道：「不认同，那还如何获得思潮增幅？又怎么拼得过其他法条？」

    福姬说道：「越遵守？越反对？这搞什么啊，这样不是设计出什么法条，都会变成垃圾？总不能变成不需要人遵守的法条吧？」

    众人在张羽的脑海中激烈思考起来，你一言我一语，每时每刻都在产生巨量信息。

    原本在张羽过去思考中，被废弃的一些法条例子也一个又一个拿了出来。

    而就在这种高速思考下，思维一次次的碰撞下，大量的灵感不断浮现，一场又一场思维的风暴在张羽的脑海中爆开，一版又一版的法条被提出，又被放弃————

    这一刻的张羽，进入了一种前所未有的极限思考中，一种前所未有的深度感悟中。

    而就在他听到福姬最后说的话时，张羽的目光突然一动：「不需要遵守？」

    「对啊，谁说法条一定需要人遵守了？」

    「我的法条，不需要众生去遵守。」

    办公室内。

    「还没好吗？」

    「这个张羽，怎么这么久？」

    「哼，又是改良派的人，是不是要托举太月白？犹豫了？」

    就在众多评委们七嘴八舌讨论的时候，最后一道法条终于被上传完毕，浮现在了他的面前。

    法流源立刻看了起来，但看到一半时，已经是面色骤变。

    与此同时，整个办公室内的评委们一一发表了审批意见。

    凌尘姬冷笑一声：「异想天开，不通过。」

    步渊归皱了皱眉：「太狂妄了，过不了。」

    「不通过。」

    「最拉法条，不过。」

    「这过个屁。」

    伴随着一名名评委做出决断，苏仙臣最终淡淡道：「那便按照诸位票拟结果，张羽的法条————审核不予通过。」

    法流源静静地看着这一幕，虽然在看见张羽设计的条文时，他便预料到了这点，但此刻还是忍不住心中苦笑。

    想不到第一个被驳回的三代法条，就这么出现了，还是在他们改良派的代表手中。

    但就在下一刻，苏仙臣的脸色微变。

    一旁的步渊归察觉到了对方的变化，发消息问道：「怎么了？」

    苏仙臣：张羽的法条，已经传上去了步渊归：怎么可能？我们不是已经驳回了吗？

    「审核直接被绕过了。」苏仙臣喃喃道：「我们————在流程上被无视了。」

    &gt;

    （还有耶）

 第911章 我要冻结所有法条！ 

    就在张羽遭遇太月白之前，就在他结束法条上传后不久，刚刚完成心中对局势的思考时，主评委苏仙臣的投影曾经落在了张羽的面前。

    看着眼前才三十几岁的张羽，苏仙臣也不由得微微感慨对方的年轻。

    “谁能想到这样的小鬼，竟然能有清扫法条的胆子？”

    “不，可能也只有这样的年轻人，不识深浅，对昆墟了解不足，才有这种胆子吧？”

    这一刻的苏仙臣，感觉自己越发理解上面向下引进修士的用意了，也许只有不断从下界引进这种不识深浅的年轻修士，才能为昆墟带来更多变化。

    苏仙臣脑海中的思索一闪即逝，只听他开口说道：“张羽，我是这次立法的评委，我这次过来是告诉你两件事情。”

    “第一，你的法条已经通过了。”

    看着神色微微一顿便恢复平静的张羽，苏仙臣微微点头，接着说道：“第二，鉴于你这法条的特殊性，上面特意为你设立了一道测试。”

    张羽目光一动：“是单独为我一人而设的测试内容?”

    “不错，毕竟你的法条，已经不同于其他学员的法条了，测试他们的内容，却未必能准确测试出你的法条评估潜力。”

    “但你也不要得意忘形，多给你一道测试。你表现得好可以加分，但若表现糟糕，那反过来就要扣更多分。”

    张羽神色一肃，连连点头表示明白。

    苏仙臣接着说道：“测试内容很简单，就是在立法第二阶段的最后，你要尽你所能，去冻结在场所有学员的法条。”

    张羽知道，在法条内容上传，并通过审批之后，接下来才是正式立法流程。而这流程一共分为了第一、第二两个阶段。

    第一阶段，学员们各自在封闭的测试环境中，单独立下法条，测试封闭环境下法条的各项性能。

    第二阶段，则是所有学员的测试环境全部联通，观察法条间的相互影响，以及实际表现。

    在这两个过程中，根据每位学员在法条上的扩散速度、思潮增幅能力，思潮影响力、法条的抗性..进行潜力等级的最终评估。

    而此刻，张羽听到苏仙臣口中的测试，心中便立刻明白了上面的用意。

    “其他人的法条，都能在素材人模拟的测试环境中，观测出具体表现。”

    “而我的法条有效期，总不能真的等50年来进行测试。”

    “所以干……让我在最后直接冻结所有人的法条吗?”

    张羽看向眼前的苏仙臣，说道：“这个测试中，我冻结了越多人的法条，表现便越优异?”

    苏仙臣点了点头，说道：“这是自然。”

    看着眼前张羽这具年轻的身躯，苏仙臣心中暗道：“目前18等的潜力说明在仙道技术方面的积累仍旧有所不足。”

    ”特别是突破炼虚连一个月都不到，仙化度估计在1%左右。”

    “此等情况下，就算他有所隐藏实力，最终恐怕也只能冻结1、2道法条了。”

    在苏仙臣看来，张羽很有可能便是所谓的王前驱。

    “虽然这份胆识、魄力很难得，构建的法条内容也很契合时代的方向，但终究是实力不足，再好的法条也撑不起来。”

    虽然心中一番分析，但苏仙臣表面却没说什么，只是补充道：“为了完成测试，接下来正式立法的时候，你的法条内容要稍作修改，原本的有效期从50年改成1个月。”

    张羽的目光微微一动，想起刚刚对方说的话.…要他在最后冻结所有人的法条。

    张羽说道：“所以，接下来的立法评估，第一阶段和第二阶段，加起来要持续1个月的时间?”

    苏仙臣点了点头，说道：“一个月后，评估结束，上面会根据你的综合表现为你评定最终的法条活力等级。”

    “根据评估等级的不同。对你自有不同的安排和支持。”

    到时候也会再安排你重新设立法条，将有效期从1个月调整回50年。

    张羽知道，法条一旦重启，那便要重新成长。万法宗也不可能在测试结束后，继续让他维持有效期1个月的法条。

    虽然有些折腾，但区区一个月的时间，多一个表现的机会，换取一个更高的评估等级，在张羽看来完全是划算的。

    看着苏仙臣消失的身影，张羽心中暗道：“接下来，我恐怕会和所有学员为敌。”

    “不只是因为这个测试。也因为我的法条本身。”

    脑海中闪过接下来的立法流程，心中暗道：“毕竟第一阶段只是单人测试环境，只要努力发育就行了。”

    “但关键是第二阶段，所有学员的法条联通到了一个环境下，法条之间将会相互影响。”

    而到了那个时候张羽脑海中闪过自己这法条的内容和技术路线。

    《万道立法天书镇派版》的变异，让他对思潮的影响从“越遵守越认同”，变成了“越遵守越反对”。

    而在测试环境的“一个月时间”到期前，所有人

    立下的法条只要处在有效期内，就会得到张羽的托举。

    可以令他们的法条越遵守越反对。

    “而思潮越反对他们的法条，自然也就越支持我的法条来冻结、封禁他们。”

    张羽心中感叹，在结合了他手上掌握的技术和能力后，他的“法条有效期”天生便是所有法条的敌人，以托举为名，以众生“对其他人法条的遵守和反对”为食，来不断获取成长。

    张羽心中暗叹：“只要学员们察觉到了这点，就必定会以我为敌，试图在法条领域内和我战斗，摆脱我的法条影响。”

    此刻的福姬也已经搞清楚了张羽的状况，知道了张羽的各种能力和法条的信息。

    虽然对于张羽冒这么大风险，福姬表达了强烈反对。

    但现在木已成舟，福姬也只希望张羽能成功渡过这次危机，接下来更上一层楼。

    只听福姬分析道：“所以绝对不能让人提前知道这一点，而我们则要一开始，就以所有人为假想敌。”

    “张羽，你的那个“越遵守越反对”的效果，还有冻结法条，也都需要条件的吧？”

    张羽说道：“这是自然。”

    虽然《万道立法天书镇派版》变异后，其对思潮的影响发生变换，从遵守法条带来思想认同，变成了带来思想厌恶，但说到底这也只是一部镇派功法，不是什么绝对实现的天理。

    张羽明白想要对其他法条施加影响，自然也是有条件的。

    “想要发动“越遵守越反对”的效果，第一点，只有在我的法条真领域范围内，这个效果才能起作用。”“第二点，就是我必须要了解对方的法条内容，这才能进行干涉。”

    “第三点，则是我的法条必须要有足够强大的思潮增幅，不然就像一代法条会被二代法条镇压一样，我的法条若是思潮增幅不够强大，就根本无法影响对方。”

    “至于冻结对方的法条，也有一个前提，就是我必须了解对方法条的技术原理。”

    张羽的目光扫过《链法图》上的【森罗万象】，正是【森罗万象】的第三层效果，令他能在了解法条的技术原理后，实现法条的封禁。

    当然，这仅限在仙气道统的框架下。

    听着张羽的总结，福姬分析道：“也就是说，想要在这测试中获得好成绩，我们必须要做好三点，第一，尽快扩散法条真领域。第二，尽快获得思潮认同。第三，尽快了解对方法条的内容和原理。”

    “而我们自己的法条情报，最理想的情况是在最终冻结前，不要有丝毫的泄露。防止各路学员联手打压我们。”

    张羽点了点头，他知道这几点也都是相辅相成的。

    要在不被对方发现的情况，尽快偷摸发育，收集情报，才有机会在最后冻结所有的法条。

    正因如此，张羽并不打算主动向任何人透露自己立法的内容。

    “越晚被人发现，让我的法条接下来能专心发育越久，才更有把握冻结他们的法条。”

    “还好我之前就足够小心谨慎，本来也没想告诉谁。”

    “也要感谢太月白帮我吸引了不少注意力。”

    于是此时此刻。面对眼前太月白的提问，张羽点了点头说道：“嗯，确实是涨薪。”

    “太大哥，你知道我的，我一直想要托举你。”

    张羽心中暗道：“太大哥，法条有效期必被所有人所忌，我绝不能提前透露出来。”

    而听到张羽的回答，太月白的心中却闪过一丝怀疑。

    毕竟这些天来，他一直在使用自己和“张羽”的共两个身份。不断接触各个学员。

    太月白能感觉到，就在他把张羽推出去吸引注意力的时候，也有人不停在把他推出去。

    而且这个人在推他出去的时候，还在不停改善张羽和众多学员的关系。

    “这个人…就是你吧？”看着眼前的张羽，太月白心中暗道：“张羽，你的目的是什么，我不知道

    ，但……”

    太月白脑海中回想起张羽之前说的话。

    张羽一脸赤诚地说道：“太大哥！大不了我们和他们拼了！这次三代立法，正是我们改革宗门的机会！”

    在一次次和张羽（新仙）的沟通过程中，太月白能够感受到对方心中的那一份赤诚，那份急切那一份在当今昆墟中已经难以寻见的纯粹。

    “但我愿意相信，你和我一样，也想要改变昆墟。”“可你……急了。”

    “你太急了啊，张羽，就像是映前辈一样，你们都太急了。”

    “而要改变现在的昆墟，是一点都急不得的，操之过急只会导致更糟糕的结果，甚至拖累我的计划。”感受着张羽的急切和对方暗中的行动，太月白心中便涌起一丝丝的怀疑，他怀疑张羽有可能没有听他的建议，去立下一个涨薪方向的法条来托举自己。而此刻在得到张羽那干脆利落的回复后，太月白心中的这份怀疑也没有停止。

    与此同时，张羽则开口问道：“太大哥，你的法条是发钱吗？”

    太月白没有谈及双休法条，只是点了点头，说道：“不错，这下我们俩的法条一同配合，必将足改变昆墟的第一步。”

    太月白心中暗道：“张羽，双休法条为不少人所忌，我绝不能提前透露出来。”

    而绝不能透露出去，那如今欺骗太月白，步影疏等人也就成了一种必然。

    另一边的步影疏看着张羽发来的消息，却是没有像以前那么信任了。

    毕竟在她的视角里，自己已经被张羽狠狠欺骗了一番，也悔辱了一番。

    而张羽也是第一个如此羞呼她的下界人，可谓是在步影疏心中留下了不可磨灭的印象。

    这几天里每每想到对方的作为，步影疏都恨不得立刻将对方踩在脚下，做自己的鞋垫，罚一辈子的款。

    事实上，如果换做以前的话，步影疏也早就加倍羞辱回来，再凭借自己的背景、实力、职级，狠狠威胁对方，让对方乖乖听话。

    但偏偏如今的张羽在身份上已经大有不同，此刻又正进行立法大典，她已经不可能对张羽直接进行调教。

    特别是张羽还知晓她大圣传人的秘密，每每想到这一点，就更让步影疏感觉到投鼠忌器。

    可偏偏张羽不论在天赋激发，还是法条托举上，都对她还有着大用，让她想要将张羽牢牢握在手中。

    这种又想要踩死对方，又想要把对方抱回家的矛盾想法，令步影疏越想越气。

    于是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;步影疏最终半是威胁，半是激励地回道：看你接下来的表现，你表现的好，我不但不撞死白真真，这次完事了就赏你个孩子。

 第911章 我要冻结所有法条！（感谢「误入昆墟的葡萄干」打赏盟主） 

    第911章 我要冻结所有法条！（感谢「误入昆墟的葡萄干」打赏盟主）

    就在张羽遭遇太月白之前，就在他结束法条上传后不久，刚刚完成心中对局势的思考时，主评委苏仙臣的投影曾经落在了张羽的面前。

    看着眼前才三十几岁的张羽，苏仙臣也不由得微微感慨对方的年轻。


    「谁能想到这样的小鬼，竟然能有清扫法条的胆子？」

    「不，可能也只有这样的年轻人，不识深浅，对昆墟了解不足，才有这种胆子吧。」

    这一刻的苏仙臣，感觉自己越发理解上面向下引进修士的用意了，也许只有不断从下界引进这种不识深浅的年轻修士，才能为昆墟带来更多变化。

    苏仙臣脑海中的思索一闪即逝，只听他开口说道：「张羽，我是这次立法的评委，我这次过来是告诉你两件事情。」

    「第一，你的法条已经通过了。」

    看着神色微微一震便恢复平静的张羽，苏仙臣微微点头，接着说道：「第二，鉴于你这法条的特殊性，上面特意为你设立了一道测试。」

    张羽目光一动：「是单独为我一人而设的测试内容？」

    「不错，毕竟你的法条，已经不同于其他学员的法条了，测试他们的内容，却未必能准确测试出你的法条评估潜力。」

    「但你也不要得意忘形，多给你一道测试，你表现得好可以加分，但若表现糟糕，那反过来就要扣更多分。」

    张羽神色一肃，连连点头表示明白。

    苏仙臣接着说道：「测试内容很简单，就是在立法第二阶段的最后，你要尽你所能，去冻结在场所有学员的法条。」

    张羽知道，在法条内容上传，并通过审批之后，接下来才是正式立法流程。

    而这流程一共分为了第一、第二两个阶段。

    第一阶段，学员们各自在封闭的测试环境中，单独立下法条，测试封闭环境下法条的各项性能口第二阶段，则是所有学员的测试环境全部联通，观察法条间的相互影响，以及实际表现。

    在这两个过程中，根据每位学员在法条上的扩散速度、思潮增幅能力、思潮影响力、法条的抗性————进行潜力等级的最终评估。

    而此刻，张羽听到苏仙臣口中的测试，心中便立刻明白了上面的用意。

    「其他人的法条，都能在素材人模拟的测试环境中，观测出具体表现。」

    「而我的法条有效期，总不能真的等50年来进行测试。」

    「所以干脆————让我在最后直接冻结所有人的法条吗？」

    张羽看向眼前的苏仙臣，说道：「这个测试中，我冻结了越多人的法条，表现便越优异？」

    苏仙臣点了点头，说道：「这是自然。」

    看着眼前张羽这具年轻的身躯，苏仙臣心中暗道：「目前18等的潜力，说明在仙道技术方面的积累仍旧有所不足。」

    「特别是突破炼虚连一个月都不到，仙化度估计在1%左右。」

    「此等情况下，就算他有所隐藏实力，最终恐怕也只能冻结1、2道法条了。」

    在苏仙臣看来，张羽很有可能便是所谓的王前驱。

    「虽然这份胆识、魄力很难得，构建的法条内容也很契合时代的方向，但终究是实力不足，再好的法条也撑不起来。」

    虽然心中一番分析，但苏仙臣表面却没说什么，只是补充道：「为了完成测试，接下来正式立法的时候，你的法条内容要稍作修改，原本的有效期从50年，改成1个月。」

    张羽的目光微微一动，想起刚刚对方说的话————要他在最后冻结所有人的法条。

    张羽说道：「所以，接下来的立法评估，第一阶段和第二阶段，加起来要持续1个月的时间？」

    苏仙臣点了点头，说道：「一个月后，评估结束，上面会根据你的综合表现为你评定最终的法条潜力等级。」

    「根据评估等级的不同，对你自有不同的安排和支持。」

    「到时候也会再安排你重新设立法条，将有效期从1个月调整回50年。」

    张羽知道，法条一旦重启，那便要重新成长。

    万法宗也不可能在测试结束后，继续让他维持有效期1个月的法条。

    虽然有些折腾，但区区一个月的时间，多一个表现的机会，换取一个更高的评估等级，在张羽看来完全是划算的。

    看着苏仙臣消失的身影，张羽心中暗道：「接下来，我恐怕会和所有学员为敌。」

    「不只是因为这个测试，也因为我的法条本身。」

    他的脑海中闪过接下来的立法流程，心中暗道：「毕竟第一阶段只是单人测试环境，只要努力发育就行了。」

    「但关键是第二阶段，所有学员的法条联通到了一个环境下，法条之间将会相互影响。」

    「而到了那个时候————」

    张羽脑海中闪过自己这法条的内容和技术路线。

    《万道立法天书镇派版》的变异，让他对思潮的影响从「越遵守越认同」，变成了「越遵守越反对」。

    而在测试环境的「一个月时间」到期前，所有人立下的法条只要处在有效期内，就会得到张羽的托举。

    「我可以令他们的法条越遵守越反对。」

    「而思潮越反对他们的法条，自然也就越支持我的法条来冻结、封禁他们————」

    张羽心中感叹，在结合了他手上掌握的技术和能力后，他的法条有效期」天生便是所有法条的敌人，以托举为名，以众生对其他人法条的遵守和反对」为食，来不断获取成长。

    张羽心中暗叹：「只要学员们察觉到了这点，就必定会以我为敌，试图在法条领域内和我战斗，摆脱我的法条影响。」

    此刻的福姬也已经搞清楚了张羽的状况，知道了张羽的各种能力和法条的信息。

    虽然对于张羽冒这么大风险，福姬表达了强烈反对。

    但现在木已成舟，福姬也只希望张羽能成功渡过这次危机，接下来更上一层楼。

    只听福姬分析道：「所以绝对不能让人提前知道这一点，而我们则要一开始，就以所有人为假想敌。」

    「张羽，你的那个「越遵守越反对」的效果，还有冻结法条，也都需要条件的吧？」

    张羽说道：「这是自然。」

    虽然《万道立法天书镇派版》变异后，其对思潮的影响发生变换，从遵守法条带来思想认同，变成了带来思想厌恶，但说到底这也只是一部镇派功法，不是什么绝对实现的天理。

    张羽明白想要对其他法条施加影响，自然也是有条件的。

    「想要发动越遵守越反对」的效果，第一点————只有在我的法条真领域范围内，这个效果才能起作用。」

    「第二点，就是我必须要了解对方的法条内容，这才能进行干涉。」

    「第三点，则是我的法条必须要有足够强大的思潮增幅，不然就像一代法条会被二代法条镇压一样，我的法条若是思潮增幅不够强大，就根本无法影响对方。」

    「至于冻结对方的法条，也有一个前提，就是我必须了解对方法条的技术原理。」

    张羽的目光扫过《链法图》上的【森罗万象】，正是【森罗万象】的第三层效果，令他能在了解法条的技术原理后，实现法条的封禁。

    当然，这仅限在仙气道统的框架下。

    听着张羽的总结，福姬分析道：「也就是说，想要在这测试中获得好成绩，我们要必须做好三点。第一，尽快扩散法条真领域。第二，尽快获得思潮认同。第三，尽快了解对方法条的内容和原理。」

    「而我们自己的法条情报，最理想的情况是在最终冻结前，不要有丝毫的泄露。防止各路学员联手打压我们。」

    张羽点了点头，他知道这几点也都是相辅相成的。

    要在不被对方发现的情况，尽快偷摸发育，收集情报，才有机会在最后冻结所有的法条。

    正因如此，张羽并不打算主动向任何人透露自己立法的内容。

    「越晚被人发现，让我的法条接下来能专心发育越久，才更有把握冻结他们的法条。」

    「还好我之前就足够小心谨慎，本来也没想告诉谁。」

    「也要感谢太月白帮我吸引了不少注意力。」

    于是此时此刻，面对眼前太月白的提问，张羽点了点头说道：「嗯，确实是涨薪。」

    「太大哥，你知道我的，我一直想要托举你。」

    张羽心中暗道：「太大哥，法条有效期必被所有人所忌，我绝不能提前透露出来。」

    而听到张羽的回答，太月白的心中却闪过一丝怀疑。

    毕竟这些天来，他一直在使用自己和「张羽」的共两个身份，不断接触各个学员。

    太月白能感觉到，就在他把张羽推出去吸引注意力的时候，也有人不停在把他推出去。

    而且这个人在推他出去的时候，还在不停改善张羽和众多学员的关系。

    「这个人————就是你吧？」

    看着眼前的张羽，太月白心中暗道：「张羽，你的目的是什么，我不知道，但是————」

    太月白脑海中回想起张羽之前说的话。

    张羽一脸赤诚地说道：「太大哥！大不了我们和他们拼了！这次三代立法，正是我们改革宗门的机会！」

    ——

    在一次次和张羽（斩仙）的沟通过程中，太月白能够感受到对方心中的那一份赤诚，那份急切，那一份在当今昆墟中已经难以寻见的纯粹。

    「但我愿意相信，你和我一样，也想要改变昆墟。」

    「可你————太急了。」

    「你太急了啊，张羽，就像是映前辈一样，你们都太急了。」

    「而要改变现在的昆墟，是一点都急不得的，操之过急————只会导致更糟糕的结果，甚至拖累我的计划。」

    感受着张羽的急切和对方暗中的行动，太月白心中便涌起一丝丝的怀疑，他怀疑张羽有可能没有听他的建议，去立下一个涨薪方向的法条来托举自己。

    而此刻在得到张羽那干脆利落的回复后，太月白心中的这份怀疑也没有停止。

    与此同时，张羽则开口问道：「太大哥，你的法条是发钱吗？」

    太月白没有谈及双休法条，只是点了点头，说道：「不错，这下我们俩的法条一同配合，必将是改变昆墟的第一步。」

    太月白心中暗道：「张羽，双休法条为不少人所忌，我绝不能提前透露出来。」

    而对于太月白的说法，张羽也没有第一时间选择相信。

    毕竟太月白的身上有着太多的秘密，未知的能力，盗种的行为，还有各种隐秘的行为————

    太月白心中暗道：「张羽，如果你没有欺骗我的话，那不论知不知道我的法条的正确信息，都不影响我们未来相互托举。」

    张羽心中暗道：「太大哥，希望你没有欺骗我，只有让我了解你们，让我能冻结你们的法条，才是未来能改变昆墟的最好选择。」

    太月白微微一笑：「那么，我还有些事情要做，测试场里再见了。」

    确认了张羽已经完成法条的上传后，太月白便也打算开始行动，完成盗取超高危道种的最后一步了。

    而就在太月白离开后的时候，张羽眼前不断浮现出步影疏的消息，并且越来越多，几乎要塞满他的视野。

    步影疏：人呢？*6

    步影疏：立刻回我【发怒】*18

    张羽心中暗道：「要不是现在她没办法强行降临，估计早就一脚踩上来了。」

    张羽：步道君，我刚刚上传完法条步影疏：说说内容张羽：自然那是专门托举您的涨薪法条，给相关产业涨薪啊张羽心中明白，接下来的立法过程中，他反正到了最后也要和所有学员为敌，而他真正法条的情报也绝不能透露出去，那如今欺骗太月白、步影疏等人也就成了一种必然。

    另一边的步影疏看着张羽发来的消息，却是没有像以前那么信任了。

    毕竟在她的视角里，自己已经被张羽狠狠欺骗了一番，也侮辱了一番。

    而张羽也是第一个如此羞辱她的下界人，可谓是在步影疏心中留下了不可磨灭的印象。

    这几天里每每想到对方的作为，步影疏都恨不得立刻将对方踩在脚下，做自己的鞋垫，罚一辈子的款。

    事实上，如果换做以前的话，步影疏也早就加倍羞辱回来，再凭藉自己的背景、实力、职级，狼狠威胁对方，让对方乖乖听话。

    但偏偏如今的张羽在身份上已经大有不同，此刻又正进行立法大典，她已经不可能对张羽直接进行调教。

    特别是张羽还知晓她大圣传人的秘密，每每想到这一点，就更让步影疏感觉到投鼠忌器。

    可偏偏张羽不论在天赋激发，还是法条托举上，都对她还有着大用，让她想要将张羽牢牢握在手中。

    这种又想要踩死对方，又想要把对方抱回家的矛盾想法，令步影疏越想越气。

    于是————步影疏最终半是威胁，半是激励地回道：看你接下来的表现，你表现的好，我不但不撞死白真真，这次完事了就赏你个孩子，可以让你们轮流怀在步影疏看来，让张羽、白真真轮流为自己堂堂万法仙族的天骄生孩子，自然是一项赏赐了。

    虽然对步影疏的激励有些无语，但张羽能感受到对方消息中蕴含的一丝友善。

    张羽心中暗道：「小步，你的一证暂证还是有可取之处的。但也得等我这次先把你的法条冻结了，未来再用法条有效期」真正托举你了。」

    思索的同时，张羽向福姬吩咐道：「福姬，你安排一下，和其他人也都打打招呼吧，尽量保持友善关系。」

    于是接下来，福姬又代替张羽，向烈惊鸿、帝玄、狂掷千、月清澜等人纷纷发去了消息。

    帝玄：知道了，除了我和步影疏，还有苍绝寰那边，你也要托举反正不论张羽说的话是不是真的，帝玄都暂时采信，若对方图谋不轨，他必将在接下来的立法中将张羽一举镇压。

    烈惊鸿：你上传的是「封禁法界」吧？你不是跟我说过了吗？

    看着这道回复的张羽微微一愣。

    就在这时，所有学员的面前亮起通知，正式立法开始了。

    伴随着通知的指引。

    张羽和众人一同汇聚到了知律小筑的广场上，即将一同前往测试区，开始各自的立法。

    但就在这时，张羽扫过人群的目光突然一凝。

    ——

    「烈惊鸿身上的道种，只剩下两个了？」

    「太月白身上的道种————」

    张羽直视着太月白的身体，其中正浮现出一个他从未见过的道种【一气吞寰宇】以及道种的复制条件。

    （还有耶）

 第912章 决胜日的个性化测试 

    第912章 决胜日的个性化测试

    「道种名是————一气吞寰宇？」

    看着太月白身上浮现出来的道种，张羽微微一惊。

    自从《羽书》上开启了《道种谱》以来，张羽就看到过许多不同的道种，但一直以来道种的名字都遵循着一个规则，那就是四个字。

    张羽原本以为，道种都是四个字的名字，但今天看到的【一气吞寰宇】让他意识到，原来道种也有5个字的名字。

    而这5字道种的出现，立刻就让他感觉到了一种与众不同。

    特别是随着太月白的身上浮现出【一气吞寰宇】，烈惊鸿的身上却少了一个道种————

    「所以这个【一气吞寰宇】是太月白从烈惊鸿的身上偷的吗？」


    拥有三个道种的烈惊鸿，本就是张羽的重点观测目标。

    特别是对方作为法界道统的代表，其能力本就深不可测，所拥有的道种能力也让张羽非常重视。

    「太月白赶在正式立法前，也要偷取这个道种————」

    就在这时，斩仙却突然说道：「张羽，我有一种感觉，太月白这段时间里来回折腾，先后盗取三个道种，私底下更是小动作无数————也许最后就是为了这个【一气吞寰宇】。

    「7

    张羽不确定斩仙说的对不对，但无论如何————烈惊鸿本身的背景、实力，还有太月白临近正式立法前————也要急着盗取这个道种的行为，再加上道种名字长度的特殊性————

    这一切的一切，似乎都在说明这个【一气吞寰宇】的奇特。

    「若能复制到这个道种，也许对我接下来的立法和评估————有着助力。

    张羽仔细感应着【一气吞寰宇】的复制条件，心中闪过一丝庆幸：「还好，我一直维持着太月白的关系，让他偷到新的道种之后，我也能直接看到名字和复制条件。」

    这一刻的张羽，心中突然涌起一个想法：「既然如此的话，是否以后太月白偷到的道种，我都能拿来复制呢？」

    虽然脑中浮现了这么个想法，但张羽感觉到其中变数太多，而且当务之急还是立法，只能将这个想法暂时按在心中。

    与此同时，感应着【一气吞寰宇】的复制条件后，张羽心中暗道：「要帮助太月白，去接触并吸收10名同境界的修士的法力吗？」

    以张羽这些年来复制道种、升级道种所积攒的经验，他知道这些条件往往都和道种的能力相关。

    「难道这个【一气吞寰宇】的能力，是能够吸收法力？吞噬法力？」张羽心中暗道：「那是不是将其他学员的法力灌注给太月白就行了？」

    「但如果仅仅是吸收法力的话————似乎并不厉害。」

    就在张羽心中思考的时候，立法和第一阶段的评估，已经正式开始。

    只见众多学员们按照不同的指引，分别前往了小界中的不同方向。

    看着飞向另一头的太月白，张羽心中暗道：「第一阶段的评估是封闭环境，想要复制这【一气吞寰宇】的话，只有第二阶段才有可能了。」

    与此同时，此刻出现在张羽和众多学员面前的，是一片大约有着上万平方公里的陆地。

    而在这片陆地上，则是一座又一座微缩了无数倍的城市。

    无数蝼蚁般微小的素材人，在这些城市中生活、修炼、学习、工作————

    整座城市中，素材人们被灌注了虚假的记忆，并在法界加持下拥有着虚假的修为，模拟了一座修士和凡人混居的城市。

    而随着张羽来到目标地点，来到一座城市的上空，整个微型城市便已经被封锁起来。

    从现在开始，张羽便不能离开这座微缩城市。

    而城市中的素材人们，对于张羽这突然出现的巨人毫无意外，似乎在他们的记忆中已经将之视为日常。

    接下来张羽要做的事情，便是在这个封闭环境内立下自己的法条。

    张羽心道：「第一阶段，每一名学员，都将分配到一座属于自己的微缩城市，然后在其中立下法条，时间为期3天。」

    「3天后，第二阶段开始，所有城市不再封闭，而是相互开放，每个学员的法条也将在这片陆地上肆意扩散，为期28天————最终评估结束。」

    张羽的目光微动，能看见一道道正神的虚影飘荡在微缩城市之中。

    「为了模拟现实世界的环境，昆墟的绝大部分常规法条，都会由正神们负责执行，压制违法行为。」

    「也就是说，这里的素材人们，也是需要遵守各种常规法条的，不然就会被正神逮捕、罚款、惩戒————」

    「同时，所有学员不能对素材人进行暴力干涉。」

    「然后是————」

    关于现状的观测、思考一闪而逝，下一刻张羽的炼虚元神猛然运转，与此同时————他的链法图也已经更换成了【森罗万象】。

    「法条有效期————给我出来！」

    伴随着张羽一声轻喝，早已经被设计完成的三代法条————在他炼虚元神内轰然作响，逐渐浮现。

    「从现在开始，所有法条都将拥有有效期。」

    「为期————一个月。」

    如同是向平静的湖泊中投下了一枚巨石。

    以张羽的炼虚元神为中心，天地万物中所存在的隐仙气疯狂骚动了起来。

    此时此刻，只有能观测到隐仙气的修士视野中，才能看到张羽元神周围的隐仙气像是被写入了什么，在剧烈的波动中，如同掀起一圈圈的波纹，逐渐向外扩散。

    伴随着这种扩散，张羽所立下的法条，也逐渐张开一重领域。

    这便是法条的真领域，只有在这真领域范围内，张羽才能够直接进行符合法条内容的干涉。

    而此时此刻，随着张羽立下法条，其真领域的范围正随着仙气的传播，缓缓向外展开。

    「法条和真领域，在技术上已经完成。」

    「而技术方面————」张羽心中暗道：「是我在短时间内，无法进一步提升的。」

    张羽知道，自己的仙气技术、法条技术，靠着功法和链法图的加持，已经暂时达到了一种极限。

    「所以接下来，想要更快扩展，更快获得思潮的增幅，就需要宣传，需要获得更多人的认可。」

    「那么————」

    只见张羽周身洞天之力微微涌动，下一刻—————具具傀儡力士便已经从仙人洞天内蜂拥而出，开始掌控整座城市，开始宣传关于法条有效期的内容。

    而素材人们对此的接受度很高，似乎在他们的虚假记忆中，张羽本身就是整座城市的统治者。

    看着素材人们顺畅接受法条有效期的概念，张羽的心中却是没有任何波动。

    「和付费加班、杀人赔钱这样常规的法条不同，法条有效期————根本不需要绝大部分人去遵守，也不需要他们去执行。」

    「在接下来三天的封闭时间内，对这座城市中的素材人们来说，法条有效期和他们根本毫无关系。」

    「也因此，就算我极力宣传，他们对法条有效期的认同有限，思潮带来的增幅也有限「」

    。

    张羽心中暗道：「此刻的法条有效期」相当于二代法条，只是获得思潮增幅，却根本没能发挥三代法条那————改变思潮的特性。」

    「只有等到第二阶段，等到和其他人的法条领域重叠的时候，我的法条有效期」才会迎来真正的成长。」

    「以托举为名，以众生对其他人法条的遵守和反对」为食。」

    「我的法条，注定会成为所有学员的敌人，因为我和我法条的存在本身，就会导致所有人的潜力评估下滑。」

    这一刻，张羽的目光划过眼前的所谓城市，看向了陆地的另一头，目光掠过了一座又一座封闭的微缩城市。

    「而决胜日————就在第31天，7月1日。」

    「随着法条1个月的有效期到期，便将迎来我的终极测试————将这片陆地上所有人的法条冻结。」

    与此同时，太月白看着眼前的微缩城市，心中暗道：「决胜日，就在第31天，7月1日「」

    。

    「最后这一天，就在所有人都以为评估即将结束的那一刻，我将会发动双休法条」的调休之力，令现场的所有人————包括所有学员在内，全都进入停工、休息的状——

    态。」

    他的脑海中泛起评估开始前，立法大典的主评委苏仙臣发给自己的消息。

    「这是上面考虑到双休法条」的特殊性，特意为我设计和安排的个性化测试。

    太月白一想到这里，心中就感觉到一阵阵斗志涌起。

    「确实，在我双休法条」上传的那一刻，恐怕已经石破天惊，引起了上面的广泛讨论，这才特意为我设计了测试项目，更全面地评估我的法条潜力。」

    「不知道有多少人此刻恨我入骨，但既然法条最终通过了审批，说明我看对了，我对大势的判断没有错误。」

    「此刻，我的双休法条」只怕已经是本届最受关注的法条，关系到万法宗上下未来的所有产业。」

    想到这里，太月白已经捏紧了拳头，心中暗下决心：「30天后，我便要这片大地笼罩在我的调休之力下。」

    「让所有人明白，我的法条潜力，凌驾于所有学员之上。」

    与此同时，步影疏看着眼前的微缩城市，心中暗道：「决胜日，就在第31天。」

    回想着苏仙臣给予自己的终极测试，步影疏心中暗道：「最后一天，按照我立下的一个月证书有效期，我便要冻结在场所有学员的炼虚证！」

    「哼，不如此，怎能体现我的「一证暂证」有多霸道？」

    想到这里，步影疏的脸上便露出一丝自信的笑容：「这可是上面考虑到一证暂证」的特殊性，特别为我的法条设计的终极测试。」

    「这说明上面也极度看重我的一证暂证啊！」

    「只怕此刻正在观察比赛，为各个学员的法条进行评估的那些评委们，也都将目光汇聚到了我的头上。」

    「甚至是高高在上的仙帝，此刻的你是否也在观察着我这个在仙族中再再升起，令人不得不观测的新星呢？」

    一想到众多评委都在重点观察自己，步影疏心中就有些兴奋。

    但一想到仙帝可能也关注到了自己，步影疏的眼中便又浮现出一丝阴霾：「若没有仙族的身份禁锢，若没有仙族不得成仙的规矩压迫，让我能够放心施展这一身的才华，该有多好？」

    「这家伙，又在想什么东西？」

    观察室内，步渊归看着光幕中的步影疏，心中暗道：「唉，她该不会以为只有她一个人有订制化测试，自以为自己在这场评估中有多特别吧？」

    就在这时，主评委苏仙臣正在向所有评委强调道：「各位，除了基本的法条传播速度、思潮增幅强度、思潮影响力、法条抗性、负面影响————这些基本参数之外，还需要考虑到不同法条的特殊性。」

    「所有拥有个性化测试的学员，和他们单独设置的特殊测试项目，我已经发给你们了，希望大家重点关注。」

    在步渊归看来，考虑到不同法条的特殊性，在第二阶段的评估中————为不同法条量身定制不同的测试内容，更全面地评估学员们的法条潜力等级，这是再正常不过的事情。

    这就好像评估各类功法的时候，不可能只统一考虑功法的研发成本、性能、消耗这些基本参数，肯定要根据功法的具体用途，去设计不同的测试项目。

    「要让土木功法测试搬砖效率，炼器功法测试炼器效率，这才行嘛。」

    就在步渊归观测、思索之际，另一边的来自药企的飞升修士，名为亿药生的10级宗务员，也在观察药企代表月清澜的情况。

    只见最低寿命」的法条设立之后，法条领域便在迅速扩散，并引发了微缩城市中的连串反应。

    「说了多少次？流水线上不准猝死！」

    「为什么死前不提前汇报？知不知道你这一停，公司少赚了多少钱？」

    「工作时间不得随意死亡！立刻都滚去给我买最低寿命险，受益人记得填公司，到时候你们猝死了公司才能得到应有的保险赔偿————嗯？不用了？有最低寿命法了？」

    被最低寿命法笼罩的公司内，一个个公司领导正欢欣鼓舞。

    亿药生一脸欣慰道：「这最低寿命法果然好啊，一法立下，营收大涨，以后再也不用担心公司员工随意乱死了。」

    但紧接着，微缩城市中，便不断有员工们逃离法条真领域的范围，想要避免被最低寿命」干涉。

    而随着这种思潮上的牴触，也让月清澜的最低寿命法的领域扩张速度放缓。

    亿药生知道，这是最低寿命虽然得到公司经营者的认可和推广，但员工们并不太接受。

    亿药生摇了摇头，感叹道：「一群刁民，就想着少活几年，就能少工作几年，少交税几年。为了这点蝇头小利，不惜阻碍宗门的法制建设。」

    他略微计算了一下，按照月清澜目前的速度，三日之后大概能将法条的真领域扩散到半个城市。

    「三日半城吗？」

    亿药生的目光微微一动，又看起了其他学员的表现，想要看看他们有多快。

    &gt;

    （还有耶）

 第913章 身怀绝技，张羽的后手？（6770+，求月票） 

    第913章 身怀绝技，张羽的后手？（6770+，求月票）

    来自药企一系的亿药生一边翻看其他学员的表现，一边评估着他们的法条潜力等级。

    「这个25等&#183;————这个1等——————这个大概1等&#183;————」

    亿药生将这些学员和刚刚他所观察的，作为药企代表的月清澜比较一番，心中得出结论。

    「月清澜的最低寿命」虽然不被很多下修们所接受，法条的初期扩散速度受到影响，但法条本身塑造了良好的营商环境，技术表现也不错，员工们持续遵守后，也会逐渐支持法条————」

    亿药生脑海中一阵计算，将种种统计结果综合评估一番后，心中暗道：「月清澜的法条潜力，在结合法条内容后，从之前的16等增长到了12等，也算是超过大部分学员了。」

    正式立法开始前的潜力评估，以学员们展示的技术力为主。

    如今随着正式立法开始，学员们的技术和法条内容相结合，并通过实际表现，展现出了更全面的潜力评估等级。

    而在这个结合法条内容的过程中，学员们的潜力评估也往往会得到上升。

    下一刻，亿药生的目光一凝，已经看向了器灵派的苍绝寰。

    此时此刻，名为「器灵人权法」的法条正在苍绝寰脚下的城市中疯狂扩散。

    而对于器灵们拥有人权这个事情，城市中的大量素材人们自然都表示反感。

    「特么的！本来是工作工具的器灵，现在也跟我们来抢工作了？」

    「器灵也配当人？」

    当然，也有大量公司高层表示支持：「器灵有了人权才能更便宜！为什么不能当人？」

    器灵们对此当然也是欢欣鼓舞：「器灵当然也是人！这是宗门法条都承认的事实！不然为什么公司不支付我们法宝修缮费了？现在我们都是作为员工，自己承担损耗！」

    但就算是器灵，在拥有人权，找到工作后，却又反对更多器灵拥有人权。

    拥有人权的器灵：「器灵也配当人？你们这些器灵疯了吧？一天天就知道往自己脸上贴金，投胎的时候好好努力了吗？以后所有器灵都不准在我面前自称为人。」

    「什么叫我也是器灵？那能一样吗？那只是我来时的路，我现在就是人。」

    「一群臭器灵，给我拿好你们的法宝修缮费，薪酬这种东西不是你们该碰的。」

    看到被大量人群反对的「器灵人权法」，亿药生心中暗笑：「看样子器灵人权法」这边的阻力，比月清澜那边的「最低寿命」都还大。」

    他摇了摇头，评价道：「这么大阻力，看来这器灵人权法」扩散速度很难提高，思潮的增幅更是难以增长。」

    他身旁的评委说道：「这就是下修、穷鬼们的软弱性，只要成为了下修、穷鬼，都会这么不顾大局，不识大体，反对法制建设。」

    另一边，作为器灵派的支持者，来自先天道统的凌尘姬冷笑一声，说道：「亿药生，你们懂个屁。你以为这是二代法条？还需要下修认同？只能靠舆论、宣传、水军慢慢去磨？」

    「这是三代法条！你太小看三代法条下，修士们的适应力了，好好看清楚了，人权应该是这么用的。」

    在苍绝寰的封闭测试环境中，随着大众对器灵人权法」的反对，各大公司们为了推动器灵人权法」以获得更廉价的人工成本，纷纷有了动作。

    只见大量的阴器、阳器连带着其中的器灵被雇佣，成为了许多公司的员工。

    「从今天开始，你们的工作就是和其他员工们双修，为他们回复法力。」

    「本来还要负责你们的修缮、维护，现在变成员工的话只要给一笔薪酬，就能往死里用了。」

    「可惜，就是用多了容易提前报废，能不能再让他们买一笔最低寿命险？他们可都是人啊。」

    大量的阴器、阳器作为员工，被公司高层们当做公司福利，发放给了其他员工们。

    在公司的要求下，员工们每天上班都必须使用阴器、阳器提高工作效率。

    而因为对方拥有人权，更是公司员工，员工们在这个过程中也无需付费，只要把对方当人就行了。

    比如使用之前，问一下对方是不是自愿上班的。

    随着一次次的使用和询问，员工们便也在一次又一次的遵守「器灵人权法」，将器灵们当作人来对待。

    而这一次次的法条遵守，便不断改变他们的思想。

    「这个阴器看上去倒也眉清目秀的。」

    「同样是双修，还不用担心对方偷偷给我生小孩了————」

    「你就是个人，又不是法宝！别想跟我收折旧费！人又没有上班损耗这种说法，为公司服务都是该的！」

    随着各种各样的器灵被公司们安排成员工，大量的修士在和器灵的接触过程中，不得不遵守「器灵人权法」，继而引发了思想的剧烈变化。

    看着这一幕的凌尘姬满意道：「看到了没有？这才是优秀的三代法条技术和设计，是规则和技术的完美配合。」

    「苍绝寰的思潮增幅会随着时间越来越强，扩散速度也会越来越快，从中等水平，一步步达到上等，乃至特等。」

    亿药生微微皱眉，心中暗暗估算一番，便知道对方说的没错。

    照着这个趋势下去，苍绝寰三天后便足以用法条真领域覆盖整座微缩城市。

    而在进入第二阶段后，对方的法条的扩散速度也将越来越快。

    「10等！」凌尘姬说道：「苍绝寰的法条潜力评估等级，起码也是10等。」

    与此同时。

    微缩城市上的苍绝寰，看着在自己的法条笼罩下，正发生着翻天覆地变化的众生，心中暗道：「这只是开始。」

    「31天后，测试结束那一天————我要让所有器灵都拥有人权！让所有学员的所有法宝器灵，都会成为我的兄弟！」

    「有此法条，整个万法宗的税基、人力数量都将扩张10倍、100倍以上。」

    「仙帝，还有各位仙人们，你们会看到我的器灵人权法」才是最具有潜力，是你们最需要的三代法条！」

    与此同时，评委们的办公室内有人说道：「这个狂掷千，他的法条评估等级已经达到9等了吧？」

    听到又一名前10等的法条出线，众多评委们立刻纷纷看了过去。

    步渊归看着狂掷千的方向，心中暗道：「把赌博从原本的贷款、工资、消费，扩散到了法力、罡气、气血等等仙道力量的输出上。」

    「而整个过程依托法界体系，通过法界————来完成各种力量的转换、增减，这个法条本身既是托举天命道统，也是托举法界道统。」

    步渊归心中暗道：「天命道统的这帮家伙，就希望干什么事情都绑着法界、绑着仙帝，借仙帝的势。」

    另一边的独孤冥赞赏道：「任何仙道力量的输出，都可以赌一把，赌赢了————那就输出倍增，若是赌输了，那仙道力量的输出就锐减，甚至最低可能降低为零，也就是说白出力。」

    「如果用战斗来描述的话，那就是出一掌，赌赢了就变成两掌的效果，赌输了则可能是消耗一掌的法力，却没有任何效果。」

    法流源也同样在看着狂掷千的情况，心中飞速计算：「换算成工作力来量化的话，就是搬砖一小时的工作输出，赌赢了可能达到搬了两小时、三小时，甚至十小时砖的成果。」

    「若是赌输了，那搬砖1小时，成果却只有半小时，甚至10分钟————1分钟————0秒钟。」

    他感叹道：「果然是托举天命道统，这就是要操弄众生命运啊，特别是配合最新的三代法条————」

    只见狂掷千脚下的城市中，正有着越来越多的修士在工作之时，赌上了自己的仙道出力。

    「哈哈哈哈，我输出了1小时的法力，却是性能翻倍，相当于工作了两小时啊！」

    「呜~~今天一天都白干了。」

    「我不服，有赌未必输，我要再加班一小时，一口气完成今天的工作！」

    「这工作太刺激了！别让我下班！我还要接着赌！」

    微缩城市中，狂掷千的法条真领域笼罩之下，无数人拼命工作、拼命赌博，对这法条也越来越认同。

    法流源感慨道：「赌博也好，工作也好，本来就对修士有着强大的诱惑，赌博+工作？那诱惑力又有多大？再加上三代法条的思潮技术，越是工作越是赌博，就越是认可这个法条，继而加倍工作加倍赌博。」

    主评委苏仙臣笑道：「法天君你说的不错，狂掷千的法条，增加了修士们的工作效率，打造了良好的营商环境，领域的扩散速度，思潮的增幅强度，也都首屈一指，还依托法界，托举法界，这第9等名副其实。」

    「随着第二阶段开启，未来法界领域的范围继续扩散，这个潜力评估等级还能接着涨。」

    与此同时，正不断扩散法条真领域的狂掷千心中暗道：「其他学员们恐怕还不知道，最后一天————凌晨那一刻，我便要向所有人发动我的法条。」

    「我要令所有人的法条执行时，都有概率失败。」

    「到时候便会证明，我的法条潜力凌驾于你们所有人之上！」

    「我的法条，将是能够影响法条，乃至管理法条的法条！」

    想到这里，狂掷千的心中就一阵心潮澎湃。

    一路以来，他都一直隐藏着自己立法的真正目的，想尽办法搪塞、掩护，终于就要走到这一步。

    就在这时，办公室内，又有评委说道：「你们看步影疏的法条，潜力评估已经7等了！

    「」

    只见步影疏的城市中，一家又一家的补课班开启了。

    随着法条真领域的扩散，大量修士被卷入其中，意识到了自己的境界证书只剩下1个月的有效期。

    于是一场大考试时代开启了！

    步影疏向着整座城市喊道：「想要保留自己的修为吗？想要不被裁员吗？想要不被降薪吗？那就去考试吧！你们一切的价值、意义都被我放到考试里了！」

    看着补课班迅速席卷全城，有评委说道：「好强的法条技术，这扩散速度也太快了。」

    步渊归微微点头：「是利用强大的法条技术，尽早扩散出去，然后每一个因为证书有效期，打算准备考试的素材人，便都遵守了法条，继而开始认可法条。」

    城市中，大量修士刚开始还骂骂咧咧。

    但随着他们不断补课，不断开始准备考试，便变得越来越支持一证暂证的策略。

    「有些仗着资历老的老东西，早就该被淘汰了！」

    「所有人一起考证，强的留下，弱的淘汰，公平啊！」

    「通不过就是自己能力不行！真正的强者是不会被淘汰的！」

    先天道统的凌尘姬微微点头，说道：「不错，让他们天天准备考试，他们就只会想着保级，而不是老想着怎么往上爬了，稳定了宗内秩序。」

    独孤冥微笑道：「虽然初期降低了一些工作效率，但随着一次次的竞争，必然会提升各个境界修士的综合实力，还开创了一片补课新市场。」

    苏仙臣感叹道：「本届三代法条立法，果然是人才济济，各大派系都优中择优，选来了最优秀的人才啊。」

    独孤冥：「都是仙帝有德啊，我看外面的民众们要知道了，都会迫不及待拥抱这个立下了最低寿命」、器灵人权」、工作赌博」、一证暂证」的新昆墟新时代了。」

    先天道统的凌尘姬说道：「别忘了帝玄的一证永证」，我看他的潜力评估就要踏入前3等了。」

    众人立刻望了过去，便见到帝玄的城市中，他的法条真领域已经笼罩了全城。

    「好快。」法流源心中惊讶：「他的法条技术已经到了这个地步？这才过去多久？就已经笼罩全城了？」

    法流源观测帝玄的法条所带来的影响，立刻便看到————大量的税金正在从城中的无数修士身上被抽取，就好像化为了丝丝缕缕的仙道潜力，从素材人们的手上被剥离出来，涌向天空中的正神们。

    法流源心中一动：「这是————」

    另一边的凌尘姬说道：「是永久筑基证、永久金丹证、永久元婴证、永久化神证————

    」

    只听凌尘姬感叹道：「帝玄的一证永证，可不止是托举仙人们，也同样是为了天下修士们留下一线生机。」

    「只要购买了各境界的永久证书，只需要定期缴纳筑基税、金丹税、元婴税、化神税————就能永久享有证书，哪怕轮回转世之后，境界证书也仍旧保有。」

    如果张羽在这里，才会发现这才是「一证永证」的完整版，远不是帝玄和他介绍的那么简单。

    而现场的法流源听了，则是心中冷笑，他知道，虽然先天道统表面上放弃了对下修的境界固化，还在「一证永证」里面做了细化，搞出这么一套适配下修的永久证书，号称一线生机，但在他看来————

    「狗屁一线生机，这就是永久的租赁证书。」

    法流源观测着帝玄的法条内容和执行情况，心中暗道：「只要不是暂时证书，就视为永久证书，就视同缴纳，就是要定期缴纳境界税。」

    「而且下界出身的修士，外宗到来的修士，都还需要额外缴税。」

    「先天道统的这帮家伙，看似是容忍了下修向上流动，其实却是用这道法条给所有下修捆上了一根锁链。」

    法流源心中暗叹：「刚晋级的下修，在资产上如何跟资深修士相提并论？如果要支付这笔税金，两边的差距只会越来越大。」

    「这一证永证」和一证暂证」相互配合后，就是让所有被管理的修士全都进入了境界证书临时化，也就是境界临时化的状态。」

    「要么走一证暂证」路线，靠时间苦熬，用一次次考试维持自己的境界。」

    「要么走一证永证」，不停支付税金，靠钱维持自己的境界。」

    法流源能感觉到，这两大法条相互配合后，简直是效率激增，将会对万法宗的绝大部分修士们，形成更严格、更严酷、更严密的管理体系。

    特别是这两大法条越是运转，修士们越是考试、越是缴税，就将越是认可这个体系。

    与此同时，一旁的苏仙臣：「帝玄不愧是先天道统多年培养的人才，本届立法除了烈惊鸿之外，又多了一位前三等潜力等级的法条，可喜可贺啊。」

    烈惊鸿，作为本届立法最受关注的学员，在正式立法前，便凭藉着强大的修为和技术，潜力等级评估达到了4等。

    而在立法开始之后，在众多评委的关注下，更是第一个完成法条的全城覆盖，将潜力评估等级推动到了3等。

    凌尘姬笑道：「等第二阶段开启，帝玄的一证永证」和步影疏的一证暂证」相配合后，他们的潜力评估等级还能再涨一波。」

    就在这时，有评委说道：「烈惊鸿的评估等级提升到2等了！」

    众人惊讶望去，便看到了一座法界总人口、法界贷款人数都在暴涨的城市。

    法流源心中明白，为了更全面地进行法条的测试和评估，这里的每一座微缩城市中，都是有着素材凡人生存的。

    「这些凡人，模拟的便是下界的生态。」

    「而烈惊鸿的「法界义务」要求人从出生起，就连入法界。」

    法流源心中暗道：「这对下界的影响极大————或者说，这本就是为了宗门内的建设计划，顺应时代发展才有的法条。」

    法流源的脑海中闪过下界正在推动的法界建设。

    「下界的法界建设，再搭配上第三代法条的法界义务」，将会以最快的速度，令法界贯通上下。」

    法流源评价道：「烈惊鸿的法界义务」便是未来托举法界道统，令法界道统再次升格的关键法条。」

    「可不只是如此。」

    法流源转头望去，发现说话的是来自法界道统的评委，名为界崇仙。

    只听这位法界道统的评委侃侃而谈道：「法界义务，要求所有生灵在出生的那一刻，便要先在法界中完成登记，这可谓是卡了轮回体系的脖子。」

    他一脸傲然道：「未来在法界的部署范围内，没有仙帝的批准，没有走法界的流程，那投胎也不允许！」

    与此同时，烈惊鸿那边的数据又有了变化。

    只听界崇仙说道：「法界义务之下，所有人在正常情况下，都要求24小时连接法界。

    如今烈惊鸿不但第一个完成整座城市的法条领域覆盖，更是获得了最高的思潮增幅。」

    他微微一笑，说道：「接下来，随着第二阶段开启，他也必将得到其他人的法条托举，成就一等法条，已经是必然了。」

    法流源心中暗道：「烈惊鸿此人，光是凭藉自己深厚的修为和法条技术，就将法条真领域的扩散速度推动到了第一。」

    「24小时的法界连接，更是让所有在他法条笼罩下的修士，全都会不断增长对法界义务」的认同，思潮增幅也名列第一。

    「7

    「恐怕他也将是第二阶段开启后，第一个令法条真领域覆盖全场的学员。」

    与此同时，微缩城市上空的烈惊鸿心中暗道：「真慢啊，还要等31天吗？」

    「7月1号的时候，我才能完成专属于我的终极测试。」

    办公室内，法流源一想到对方的个性化测试，便微微皱眉，心道：「烈惊鸿，大概率是本届唯一的一等法条了。」

    心中摇了摇头，法流源不再关注对方，而是观测起了自己改良派这边的学员。

    「太月白这边不用担心。」

    「倒是张羽————」

    思索间，法流源已经看向了张羽的城市。

    法流源对于张羽的观察，从来都没有停止过。

    或者说办公室内的绝大部分评委，都没有停下过对张羽的观测。

    毕竟张羽展现的空白法条，还有提出的「法条有效期」，在之前的审批中都可谓是惊天动地，令众人无法不关注他。

    而这一关注，便令他们感觉到了意外。

    只因为随着张羽装备上【森罗万象】后，他表现出来的仙气技术、法条技术，全都急剧提升。

    在计算了张羽的法条初始扩散速度后，评委纷纷感觉到张羽的法条潜力评估等级在一路狂涨，直接突破进了前10等。

    独孤冥心中暗道：「能令仙帝如此青睐的修士，果然是仙道潜力惊人。这才突破炼虚几天时间？竟然就能在法条技术的钻研下，一口气把潜力评估推入前10等？」

    对于张羽的这一番表现，众多评委也都有些微微惊讶，越发好奇张羽的后续表现。

    但很快，张羽的潜力评估等级便又有了激烈变化。

    随着张羽立下的法条不断扩散，本来还在增长的评估等级————竟然开始了下滑，竟然一口气跌到了15等。

    看到这一幕的法流源心中感叹道：「法条有效期————不需要这些没有法条的微缩人去遵守。」

    「既没有给他们带来什么利益，也看不到什么压迫。

    「9

    「对他们来说————法条有效期就像是不存在一样。」

    「因此也很难获得思潮————」

    虽然早就猜到了这个可能，但法流源心中一直觉得张羽也必然能想到这点，肯定有对策才对。

    但目前看来————

    法流源心道：「张羽————没有对策？还是对策失败了？」

    另一边，同样观察起了张羽的凌尘姬笑了一声，说道：「思潮增幅全场倒数第一，对素材人的思想几乎没有形成任何影响。」

    「这样的法条还能算得上是三代法条吗？和二代法条有什么区别？只怕一个照面就被镇压了。」

    苏仙臣心中暗道：「发生了法条的设计漏洞？还是技术漏洞？让他没能弥补这个法条在思潮增幅上的缺陷吗？」

    法流源心中暗叹：「果然，要完成管理法条的法条，不是这么容易的，张羽————你太急了。」

    步渊归回想着万法仙帝赐下的空白法条，心中暗道：「难道————真的只是仙帝用来提出「法条管理」这个想法的棋子？还是说————」

    步渊归看着光幕中的张羽，心道：「你还隐藏了什么？还有什么后手？但一开始就落后这么多，要什么样的后手才能弥补？」

    （还有耶）

 第914章 违反仙道定律 

    第914章 违反仙道定律

    就在评委们的观测中，评估第一阶段的三天时间很快过去。

    一座座被学员们掌控的城市，也随着新法条的建立，一片薪薪向荣。

    而就在这三天之后，每位学员的表现也和评委们预估的相差无几。


    烈惊鸿以绝对的技术实力，和法界背景，不论在法条真领域的扩散速度上，还是思潮增幅上，都位列第一，法条潜力评估二等。

    帝玄则位列其后，法条潜力评估三等。

    至于在审核流程中，以空白法条和法条有效期震惊所有评委的张羽，在这三天里始终没有突出表现。

    法条有效期，这一张羽所立下的法条————就像是和微缩城市中的所有素材人隔着一层障壁，难以相互影响。

    张羽不论是法条的扩散速度，还是思潮的增幅，全都倒数第一，几乎不像是三代法条应有的表现。

    也就在这样的情况下，评估的第二阶段正式开始。

    看着这一幕的法流源心中暗道：「随着这三天过去，在思潮增幅上————张羽和其他学员的差距越来越大，到了如今已是天渊之别。」

    「现在，你到底打算怎么做呢？」

    正式立法第四天。

    零点时分。

    张羽猛地睁开了眼睛。

    「第二阶段，终于开始了。」

    也就是在这一刻，张羽能感觉到原本将他和整座微缩城市都封闭起来的那一股力量，此刻已经彻底消失无踪。

    与此同时，下方的微缩城市也热闹了起来，无数微缩小人从四面八方离开了城市。

    张羽知道，在这些微缩素材人被植入的记忆中，整片陆地上的城市相互联通，过去一直维持着经贸往来。

    至于被封闭的三天，也被微缩小人们视为常理，无人纠结。

    此刻随着封闭结束，所有城市的交通、经贸、信息的流动，都重新恢复了起来，整片陆地上的无数微缩城市————都再次连成了一体。

    也就在封闭结束的这一刻，张羽心念一动间，背后洞天之力浮现，无数傀儡力士已经

    从仙人洞天内狂涌而出，朝着四面八方电射而去。

    张羽心中非常明白，就在这评估第二阶段的起始日，便是他整个评估前后————最危险的一天。

    「就像二代法条能够镇压一代法条，三代法条则能够镇压二代法条一样。强大的技术差距，让落后的前代法条在面对先进技术时，会直接失效。」

    「而第三代法条之间，如果不是差距悬殊的话，本来应该是不能相互镇压的。」

    「但偏偏我的法条有效期」在没有其他的法条领域配合前，几乎得不到思潮的增幅。」

    「也就是说————我的法条强度，目前是在场最低，极有可能一照面便被镇压。」

    「现在就是我的法条最脆弱，也最不安全的时刻。」

    面对这一份危险，张羽知道自己的当务之急便是————收集情报。

    只见此刻的张羽身形一闪，已经离开了脚下的微缩城市。

    在进入第二阶段后，随着封闭结束，学员也已经能够自由行动。

    只不过绝大部分学员，此刻都不会随意移动，而是全心全意————抓紧每一秒钟，去全力扩张法条真领域。

    张羽的眼前浮现出一只只傀儡力士发来的消息，很快就对周边的情况有了了解。

    「趁着其他人在全力扩张法条真领域的时候，我需要先探明整张地图的情报，特别是这片陆地上的法条分布，然后找到最适合自己发展的地方。」

    张羽心中暗道：「此刻的整片大陆上，除了学员们各自占据的城市之外，还有大量的微缩城市尚未被学员们的法条所覆盖。」

    「如果说第一阶段，是在自己分配到的微缩城市中，培育法条的话。」

    「那么接下来的第二阶段，首先便会迎来一场跑马圈地。」

    「所有的学员，都会拼尽全力地去扩张法条的真领域大小，获得更多素材人的遵守和认同，然后就能获得更高的思潮增幅，让自己的法条变得更强，也扩散得更快。」

    张羽的心中对此早有决断：「我要找到此刻整片陆地上，最适合我发育的地方。」

    「首先，必须人口、城市够密集。」

    「其次，必须离其他人够远。」

    「特别是离烈惊鸿、帝玄这些人够远————」

    张羽心中明白，其他学员————就算遭遇了别人的法条也不怕，大部分人的法条之间没有冲突，甚至还可能有托举、增益的情况。

    而自己的法条在这第二阶段初期，如果不想被镇压的话————那就绝对不能在此刻遭遇其他学员的法条真领域。

    下一瞬间，张羽的炼虚元神也已经电射而出。

    「傀儡力士，只能观测到其他学员的位置，大概估算他们的法条领域所在。」

    「还是需要出动炼虚元神，才能更准确地观测隐仙气，继而观测到各处法条领域的覆盖范围。」

    「而除了基本的地图信息外————」

    接下来的时间里，张羽的64重思维全力运转、加持，操控着炼虚元神和一具具傀儡力士————布控向整片陆地。

    「所有人的法条内容，所有人法条真领域的运转信息。」

    「还有一个个法条真领域下，无数生灵的生活资料————全都给我收集过来。」

    转眼之间，张羽已经通过无数傀儡力士的观察，看到了一座又一座城市的情况。

    他看到了「器灵人权」下，无数的人、器矛盾，失业潮————

    他看到了「一证暂证」下，那一场又一场补不完的课————

    他还看到了「一证永证」下，无数为永久证书的税金而烦恼的人群————

    张羽心中明白，这些苦难，这些压力，这些危机————便将是接下来他法条最好的养分。

    他已经能够想像到，在那些尚未被法条笼罩的空白城市中。

    当城中的微缩人们通过灵界、法界，通过各种渠道看到新法条带来的变化时，他们会多么不认同这些新法条。

    而只要他们越不认同新法条，那他们遇到自己的「法条有效期」时，就会有多支持、

    多认同。

    福姬笑了起来：「哈哈哈哈，好好好！那些家伙越是搅风搅雨，越是用法条鞭笞苍生，那些还没有被他们法条所笼罩的素材人，就越是害怕，越是惊恐，越是会在遇到我们后，支持我们的法条有效期啊。」

    祥神说道：「福姬老大高见！就让他们越惨越好，他们越惨，剩下的人才越支持我们的法条啊！」

    看着张羽的行动，法流源暗道：「转移位置，避免被其他人的法条镇压吗？」

    「想法是对的，但光是这样还不够啊。」

    「只要时间持续下去，整片陆地上的所有微缩城市，终究都会被其他学员们的法条覆盖。」

    「光靠逃是不行的，因为最后必将无处可逃。」

    法流源微微皱眉，又看向了其他学员的状态。

    就在张羽快速移动，转移位置的时候，其他众多学员，几平都在抓紧时间扩散法条。

    月清澜的城市中，随着最低寿命的法条不断扩张，大半个城市都已经被笼罩其中。

    求职者们四处逃窜，想要逃离这法条的笼罩。

    员工甲：「我不想活这么久啊！」

    员工乙：「这么久！谁活得起？」

    公司领导：「一个都不准死！」

    月清澜长笑一声：「说的不错！」

    「增你寿命！」

    只听月清澜一声号令，法条力量猛然发动，无数员工已经被拖去强行增寿。

    而随着一家家公司联合起来，将员工们派往法条笼罩的区域内。

    靠着法条对思潮的影响，令人越遵守越认同，于是认同「最低寿命」的人数不断暴涨。

    月清澜能感觉到，整座城市中越来越多的人正在支持自己。

    汹涌的思潮如层层叠叠的浪涌，不断托举着她的法条，加速扩张着她的真领域范围。

    「哪个敢言早死？」

    「谁人敢说自杀？」

    「有我在！天下苍生都要用力地好好活着！」

    月清澜猛地伸出了手掌，就好像要将法条真领域————化作一只巨掌，将整座城市握在掌中。

    而在评委们的观测中，月清澜的法条真领域所笼罩的人口占比，正在不断上涨。

    0.52%！

    0.53%！

    评委的办公室内，一张巨大的光幕上，随着第二阶段的开启，一份包含了所有学员的排名已经浮现了出来。

    而伴随着月清澜的人口占比的数据上涨，她的名次也向上冲刺，已经来到了第7位。

    随着月清澜的全力以赴，这个数字将以100%人口占比为最终目标，向着第一位的排名发起一波波的冲锋。

    「给我接着冲。」

    来自药企的评委亿药生心中暗道：「至少给我冲进前五！月清澜，不要辜负了你身上的这么多投资。」

    一天之后。

    苍绝寰脚下的城市，昨天就已经被他的法条彻底覆盖。

    而此时此刻，越来越多的素材人和器灵，都在向其他城市迁移。

    只因为随着越来越多器灵获得人权，整个城中的求职者数量暴涨，继而迎来了一波波的失业潮。

    不过因为法条的作用，大家越遵守越认同，并没有人觉得这有什么不对。

    「器灵人权乃是大势！我不离职谁离职？」

    「我们去器灵还没有人权的地方，那里工作更好找一些。」

    为了寻找工作，失业者们只能离开城市，前往大陆上的其他微缩城市。

    而在灵界、法界之中，关于器灵人权的消息更是被广泛传播。

    苍绝寰能感受到，每时每刻————都有无数器灵蜂拥而至，就为了来到他的城市，在他的法界真领域内获得人权。

    「赐你人权！」

    只见苍绝寰一指点出，伴随着法条力量涌动，无数来到他面前的器灵已经拥有人权。

    器灵不断涌入，失业人群则化作失潮向外迁移。

    苍绝寰原本已经覆盖了整座城市的法条真领域————就像是一波又一波汹涌的海啸，带着恐怖的失潮蔓延出去。

    而在评委们的观测中，随着苍绝寰的法条真领域不断扩张，其所笼罩的人口也在猛烈增长。

    1.56%！

    此刻的苍绝寰在人口占比的排行榜上，位列第6。

    第二阶段的第3天！

    狂掷千的法条所笼罩的城市，已经达到了三座！

    而城市之中，到处都是为了增加工作效率而赌一把的人。

    甚至各大公司内，也已经有了逢工必赌的要求。

    依托于法界，无数修士一边赌，一边工作，越想工作就越想赌博，越想赌博就越想工作，甚至不惜付费加班，付费赌博。

    狂掷千能感觉到自己的法条真领域不断扩散，其笼罩下的人口数量，也每时每刻都在狂增，都在暴涨。

    「现在的我————排名会是多少呢？」

    「前五？」

    「还是说————前三？」

    狂掷千感觉自己就像是在跑道上发起冲刺的勇士，而在他前方，被他不断追逐的强者，大概率便是帝玄和烈惊鸿了。

    「狂掷千————第5名。」步渊归扫了一眼狂掷千的排名，接着便继续向前看去。

    「和第4名的差距越来越大。」

    「不是狂掷千太慢，随着思潮增幅，他是越来越快的。」

    「差距拉大，是因为前4名都太快了。」

    步渊归扫过前面的名字，心中暗道：「第4名，步影疏，人口占比3.07%。」

    「第3名，帝玄，人口占比3.21%。」

    在步渊归这3天的观测中，步影疏和帝玄————两人不但技术实力强大，更是第一时间确定了对方的位置，然后————联手！

    他们和张羽一样，没有第一时间扩散法条，而是选择了移动位置。

    他们以双方的中心点为目标集合，将「一证暂证」和「一证永证」这两大法条真领域叠加到了一起。

    「交不起永久证书的税，就去考试考证。」

    「有钱的不用准备考试，可以出钱买永久证书，支付永久证书的税金。」

    步渊归感叹道：「这两大法条，不论是穷是富————已经将所有人群都包含在其中，再无疏漏。」

    「只要有修为，有境界证书，就必须遵守他们的法条，认同他们的法条。」

    「相互增益，相互托举，自然扩散速度，还有思潮增幅的增长，全都远超常人。

    「但是————」

    第二阶段的第6天。

    当步影疏、帝玄的法条真领域一路疯狂扩散，思潮增幅越来越强，扩散速度越来越快，人口占比数量也已经突破10%的时候。

    步影疏已经观测到了，就在他们法条真领域扩散的前方。

    一片巨大的范围，一座又一座城市————全都被数层法条真领域所笼罩。

    步影疏皱起眉头：「那是————」

    另一边的帝玄同样观测到了这一幕，说道：「是烈惊鸿的法条真领域，还有托举他的那些家伙。」

    步影疏越是观测，越是感到心惊，她赫然发现自己的法条真领域能向前扩张的所有方向，几乎都有烈惊鸿的法条存在。

    原本她感觉自己和帝玄已经很快了，但前方的烈惊鸿似乎————

    没有犹豫，帝玄和步影疏继续扩张法条，瞬间便将真领毫一头扎入开烈惊鸿丞附盘上。

    他们丞「一证暂证」和「一证永证」与烈惊鸿丞「法详义务」并没有兰突，不用担为阻碍。

    但这一进入其中，接下来几天里————随着他们两人真领域的持续扩散，却始终见不到烈惊鸿这片附盘的尽头。

    对方就好像是一位遥遥领先于他们丞跑者，哪怕他们全力兰刺，也始终晒不到对方丞背影。

    「第二名，17%——————」法流源晒着这一幕，为中暗道：「而且和后面丞差距还在不断拉大，这已经不是法条内容，又或者法条技术丞差距兀。」

    「这是一种质变带来丞差距。」

    法流源晒向兀烈惊鸿丞位置，便晒到对方丞看上————虹有源源不绝丞隐仙气涌开出来。

    这位被评价欠二等潜力，来自法详道统丞天骄，此刻竟是在源源不绝附产生隐仙气。

    而且还是被他修改过，能够用来形成烈惊鸿丞法条真领毫，扩散领域范围的隐仙气。

    「如果说，其他人是在协调隐仙气，增长自己丞真领毫。」

    「那他就是在直接生产、制造自己丞真领毫。」

    「效率上自然不可同日而语。」

    法流源为中感叹道：「这就是传说中丞超高危级道种————丞能力吗？」

    「可以无中生有，以自看法力模拟生成任何已知能量，这是理论上可以动摇昆墟根基，引发金融海啸，甚至导致量劫丞超高危能力。」

    法流源知道，对方能力定义中丞任何，真就是任何吸收过丞能量。

    而这可以说已经是违反开基本丞仙道定律。

    「死以首说是超高危级道种能力啊，属于是道种道统带来丞衍生规则变化。

    ，「这也是超高危级道种丞特征，每一种都能引发天理变换，违反仙道定律。」

    另一边丞步渊归评价道：「烈惊鸿，顶级天资，顶级背景，顶级投资，变加上法详义务」本看受到丞托举，理论上他丞法条可以被任何汞法宗丞法条托举。」

    「除此之外，还有那逆天丞能力，烈惊鸿应该是这届原本钦定丞潜力第一。

    「但此刻，他也只是位列第二。」

    步渊归晒向排行第一丞名字，变晒开一眼法流源，眼中流露出一丝意味深长：「真是出人意料啊。」

    「改良派竟然还隐藏开这种人吗？」

    第二阶段丞第10天。

    烈惊鸿丞法条领毫仍旧在以一种远超众人丞速度，向前不断扩张，就如同一股吞天噬附丞海啸，要将天下苍生都囊括其中。

    但不论烈惊鸿丞真领毫如何奔涌，如何前进，如何兰刺，又如何追赶，却始终无法追上前方那一片同亍在扩散着丞法条真领毫。

    而这个情况————自从三天前，他遭遇对方后，便始终如此。

    「太月白————」

    烈惊鸿丞脑海中闪过太月白的种种资料，以及他一头撞入对方丞法条领域后，所开解到丞————对方的法条内容。

    「不是培训时他宣传丞发钱，而是双休吗？」

    「真是好大丞胆子。」

    然而最让烈惊鸿感觉到意外的，还并非是对方的法条内容。


    「他欠什云————也能像我一亍，通过制造隐仙气来扩散真领毫？」

    不只是烈惊鸿感觉到惊讶和意外，随着越来越多学员弗觉到开太月白那扩散速度惊人丞法条领毫，越来越多人也都弗觉到————太月白在制造隐仙气。

    而在众多学员丞注视下，烈惊鸿在追赶开三天三夜后，也终于忍不住附问出了自己丞疑问。

    「太月白！了欠什云也能够制造隐仙气？」

    晒着眼前丞法详投影，太月白淡淡道：「烈惊鸿，了是否想说————这是了丞【一气吞寰宇】死特有丞能力？」

    烈惊鸿丞目光一凝：「了怎云知道这个名字丞？！」

    太月白一脸傲然道：「原因简单，了应该也清楚首对。那就是————」

    「我也拥有这个道种能力。」

    听到太月白丞这番话，有的人一脸疑惑，而知晓道种，特别是知晓烈惊鸿看上超高危道种丞人却是一脸惊讶。

    而太月白在立法大典中暴露能力后，也没想着能变隐藏下去，此刻大大方方附说道：「了是不是想问，我欠什云能和了拥有同亍丞道种能力？」

    「答案也简单。」

    「我能够复制道种。」

    听到这话，烈惊鸿为中变次一震：「复制？！了————有《道种书》？！」

    太月白微微点头，一脸傲然道：「不错。」

    同时，他心中暗道：「可惜，我所拥有的并非《道种书》而是《盗种书》，一字之差，天壤之别。」

    他为中明白，相比起《盗种书》丞盗取，《道种书》丞复制首更欠人死接受。

    「反虹能晒出来丞人不会说，会说丞人都晒不出其中丞区别，《道种书》就是我最好丞掩护开。」

    而既然话已经说开，太月白此刻便也不变遮遮掩掩，而是高调说道：「道种可没有版权，复制开可不违法。」

    「实话告诉了们，死有学员中，了可不是唯一被我复制开道种丞人。」

    「也要多谢了们，不然我此刻又如何登临巅峰，傲视群雄？」

    「我的法条潜力，将在了们死有人之上！」

    与此同时，法流源这天却是一直在关注着张羽那边丞变化。

    &gt;

    （还有耶）

 第916章 冲击，逆转技术 

    轰！

    当张羽的法条真领域迎面撞来时，第一个感受到的便是冲在最前面的太月白。

    但令太月白感到震惊的，首先不是法条真领域的传播速度、思潮增幅等方面的数据，而是法条本身的内容。

    “法条有效期?&quot;太月白能感觉到这条法条的真领域所到之处，法界和灵界中便开始散布法条的内容。

    之前的时间里，太月白等学员比拼到白热化，就像是在赛道上全力加速的运动员一样，那时候的他们几乎将每一丝精力、每一分力量，都用来扩散自身的法条真领域，极少观测赛道之外的情况，也没太关心太过远离自身真领域之外的法条，更不知道全力远离他们并努力隐藏的张羽。

    到底是什么情况。

    此刻看着这法条的内容，太月白只觉得不可思议：“为法条设立有效期？过期后暂时冻结？审核续期？审核不通过&#183;&#183;&#183;就彻底封禁?&quot;

    “这岂不是要管理所有的法条？执掌法条废立之权?”

    “这法条是怎么批下来的？怎么可能通过审核?&quot;

    &quot;是谁？到底是谁立下了这种法条？这一届学员里，还隐藏了这种人?”太月白飞速收集信息，却发现立下法条之人竟完全隐藏了身份。

    “这个家伙和我们不一样，他只是默默立下法条，扩散法条，但却没有太多地宣传，更没有公布自己的身份，反而是有意隐藏了所有会暴露身份的痕迹。”

    “是了，这家伙的法条，就是在和所有人为敌，所以前期一直在隐藏法条，隐藏自己，不跟任何人接触，暗中发育。”

    “直到此刻，随着他真领域不断扩大，已经无法再将法条隐藏下去。”

    另一边，第二个遭受到这一波法条冲击的烈惊鸿，心中同样涌起巨大的疑问。

    他惊疑不定地看着法条的内容，心道：“不可能！就算是我的法条模版，也不会有这种立法自由度，绝无可能批下此等内容！所有的评委都不可能通过这种法条！”

    “是假的吗？故意欺骗我们？”

    但很快，伴随着烈惊鸿不断扩散自身的法条真领域，伴随着他的一路冲骋、深入，他发现了更让他震惊的一点。

    “这是【一气吞寰宇】的痕迹？”

    “这怎么可能？此人为什么也拥有【一气吞寰宇】的道种能力？”

    烈惊鸿怎么也没有想到，自己那超高危级道种【一气吞寰宇】的能力，在这次立法大典之中，不但被太月白复制，更是在另一个神秘人的手上再现。

    “太月白！”

    一声暴喝如九天神雷炸响，道道声浪夹杂着猛烈的灵界冲击，不断传递向了太月白。

    “你还干了什么？为什么他也拥有【一气吞寰宇】的能力？”

    “你是不是用《道种书》将我的道种也复制给他了？！”

    “肆意传播超高危道种！你知不知道你在干什么？”

    太月白沉默不语，但眼神中也是一片震惊。

    他不知道所谓的《道种书》到底能不能将道种复制给别人。

    但作为《盗种书》的拥有者，他可以确定的一点，是自己绝对没有将【一气吞寰宇】搬运给别人。

    “我的心书，根本就不是《道种书》，而是《盗种书》。难道这个人……他掌握的才是真正的《道种书》？”

    与此同时，评委的办公室内。

    来自法界道统的评委已经逼视向法流源。

    “法流源！到底是怎么回事？为什么张羽也拥有了【一气吞寰宇】的道种能力？”

    “你们改良派到底想干什么？搞超高危道种人批发吗？”

    面对评委们的质问，法流源闭口不言，一片沉默之色，看着他这副模样的众多评委，纷纷想到了法流源之前所说的话。

    “难道也像太月白一样，张羽的情况上面也知道？”

    “改良派好大的野心，让张羽立下“法条有效期”，太月白立下“每周双休”还让二人都获得了【一气吞宇】的超高危级道种能力。”

    “没想到啊没想到改良派沉寂了这么久，竟然还能搞出如此大动作?”

    与此同时，一片沉默的法流源心中却是思绪万千。另一边的测试场内。

    就在太月白、烈惊鸿先后感受到“法条有效期”的冲击后不久，联手冲刺的帝玄，步影疏也同样感觉到了这股陌生的法条领域迎面向他们撞了过来。“法条有效期?！”帝玄身形一震，先是震惊于法条的内容，接着更惊于自己所检测到的数据。

    “好快的传播速度，好强的思潮增幅。”

    甚至帝玄有一种感觉：“这个速度和强度，怎么感觉比太月白和烈惊鸿还要快？这一届的学员中，竟然有比他们二个更强的人?”

    步影疏：“这是利用了下修们的劣根性，是凝聚了众生之恶，利用下修们不愿担责、不愿补课、不想多活、不想加税..这些阴暗心理，来成就了自己的法条！”

    张羽的法条领域还在一路极速扩张，很快便是先后撞击在了狂掷千、月清澜、苍绝寰等人的头上。

    狂掷千心中一震：“这个法条有效期，设立的是一个月有效期?”

    他立刻想到了自己的最终考验，心中暗惊：“这家伙难道是想要在最后，把我们所有人的法条统统冻结？好狂妄的家伙，他到底是谁？”

    一边的月清澜、苍绝寰感受着迎面而来的法条冲击，心下都是一惊。

    月清澜眼前浮现出一行行密密麻麻的数据，那是对于这陌生法条的扩散速度的检测。

    “还在....加速？竟然还在不断加速？还有思潮增幅的强度，到了这个地步竟还能暴涨？”

    “不……”不断观测、统计数据的月清澜，很快心中闪过一丝明悟：“是在进入我们的法条领域后，他得到了加速。”

    “特别是法条真领域重叠越多的地方，便加速得越厉害。”

    只见法条真领域笼罩的一座座城市中，微缩人们先后经历了赌工、增寿、失业、补课、增税……等等事件。

    明明是自己无比的认同法条，却又让自己无比的迷茫和痛苦。

    于是当法条有效期笼罩而来，当法条有效期的内容浮现在他们的心头后，一丝希望..在他们的心头浮现。

    “法条确实没错，但也会随着局势变化...变得不合时宜，所以需要冻结，需要修改啊！“

    “只要有法条有效期，只要法条被冻结，日子就能回到以前的模样了。”

    “人人都能早死的时代，快点回来吧！”

    不断扩散法条真领域的张羽，此刻心中也暗暗感叹。

    “我低估了这些天骄的法条在评估中的成长速度，也低估了这些法条的出生程度。”

    张羽明白，正是因为种种新法条带来的疯狂压榨，才让素材人们接触到“法条有效期”后，便发自内心地选择了支持。

    这法条冲击下，素材人第一时间的支持，这无关于思潮技术，三代法条技术，而是一种素材人们在经过对比后，自然而然..源于内心的支持，继而带来的思潮增幅。

    当然，之后随着“越遵守越反对”的影响，那些因为“反对其他法条”而对“法条有效期”产生的支持，便又离不开思潮技术了。

    斩仙感叹道：“若世间无恶法众生又怎会如此支持我等？若这片大地上真的欣欣向荣，一片安定，我们的法条有效期，也不过是最弱的三代法条。”

    就在这时，荒牛说道：‘法条被托举后的反向效果，他们应该也快发现了。”

    苍绝寰所立下的“器灵人权”不论是传播速度，还是思潮增幅的强度，都远远比不上太月白、烈惊鸿等人。

    但也因此，在遭受张羽带来的法条冲击后，他更早感觉到了自身法条在思潮增幅上的异常。

    “增长放缓了?”

    “为什么?”

    “不对，是所有被那个“法条有效期’真领域覆盖的范围，思潮增幅的上涨放缓。

    另一边的帝玄也很快察觉到了这一点：“我受到的思潮增幅在逐渐停止增长。”

    此时此刻，海量数据猛然在他眼前浮现，整个法条真领域所覆盖的范围内，每一丝一毫的变化都在他的观测之中。

    “法条有效期的真领域范围内，思潮增幅都受到了影响。在放缓？不……”

    帝玄的目光一凝：“是在消减！”

    直到这一刻学员们才渐渐感受到了那一道神秘法条带来的真正冲击。

    帝玄立刻将自己发现的情况公布了出去。

    虽然不知道对方是怎么做到的这一点，但他已经意识到，‘即使技术原理暂时不明，但有一点可以确定，这家伙能逆转思潮的增幅，降低法条真领域的范围内，其他法条的思潮增幅。”

    “这家伙，是想要做所有人的爹。”

    “如果让他成功下去，那所有的法条见到他，便都要自降一等。”

    另一边的月清澜看着帝玄公布的信息，以及自己收集到的数据，立刻说道：“是托举！只要法条没有过期，这家伙就能托举所有法条。”

    狂掷千感觉到自己的法条真领域笼罩范围内，素材人们的赌博数据竟然有了下滑。

    在狂掷千看来，这本应该是不可能的。

    赌博本身的吸引力，就足以让人越赌越爱赌。

    更别说他立下三代法条，又将赌博和工作结合之后，数据怎么可能下滑？

    他脑海中立刻浮现出一个令他感觉到骇然的猜测：“这人逆转了三代法条技术?”

    听到狂掷千的猜测，月清澜不可思议道：“这怎么可能？如果能做到这点，提名天衍奖都不成问题！”

    这人想要踩在我们所有人的头上！

    那就先把他给我找出来！

    步影疏怒喝道：“所有人，把自己的法条内容、方位报出来。”

    就在学员们纷纷震惊、猜测，不断探查的时候。

    评委的办公室内，气氛己逐渐凝滞。

    “法流源！”来自先天道统的凌尘姬死死盯着法流源，说道：“张羽的技术哪里来的？是你们改良派早就在立法之前，便暗中破解了本门的三代法条技术？”

    “三代法条技术，乃是门中机密，我不记得你们改良派什么时候得到开发权了。”

    “你们从哪里窃取了核心技术？又是谁主持了破解？你们简直是无法无天。”

    另一侧的主评委苏仙臣也感到一阵心惊。

    作为亲自参与了三代法条技术研发的10级宗务员、飞升境修士，他是在场最明白三代法条技术含量的。

    特别是其中关于思潮干涉的部分，在他看来更是妙到巅峰，已容不得一丝一毫的修改。

    但现在却在一名炼虚小修的手中被颠覆？

    苏仙臣看向法流源说道：“法天君，两次复制超高危道种的事情，都可以以后慢慢说。但三代法条的逆转技术，你们改良派最好尽快做出解释。”

    “这关系到本宗未来的法制建设，思潮建设，如果被人利用，那就是巨大的宗门漏洞。关系到如今正在运转的一代二代法条，和未来即将上线的三代法条，涉及到起码上千万亿仙币的流动。”

    所有评委都默默看向了法流源，似乎在等待着他的解释。

    而始终沉默不语的法流源，在他们眼中也变得越发高深莫测起来。

    看着这一幕的步渊归心中暗道：“不愧是映新天留下的后手，改良派的底蕴之深，远超我之前的预计。”

    ”改良二字，看样子真不是说说而己。”

    “这张羽，看来是成为一口……背负此世之恶，背负众生之恶的万法神剑。”

    就在这时，同为评委的独孤冥走了出来，站到了法流源的身旁。

    独孤冥来到了法流源的身后，声援道：“各位，法天君也是老资历了，我相信他们改良派不会乱来。如今还是先完成立法大典吧。”

    凌尘姬说道：“独孤冥，逆转三代法条的思潮影响，这里面的影响有多大，难道你不明白吗？如果改良派事先就获得了相关技术，还说不出个合法合规的理由，那张羽本身就没有资格参与这次立法。”

    “这件事情，必须搞清楚！”

    另一边的测试场中。

    随着众多学员们各自通报数据，共享信息，相互探查，一个又一个嫌疑人的名字在他们的心头被排除。

    而“法条有效期”创立者的名字，也逐渐在他们的面前浮现。

    “张羽？”当对方的身份最终被确认的那一刻，太月白的眼中仍旧浮现出一丝不可思议：“竟然是你立下了这“法条有效期”的法条？”

    “所以如果【一气吞寰宇】也是你自己复刻的吗?”

    “还有这逆转思潮的技术，又是谁给你的?”

    回想着关于张羽的过往种种表现，太月白心中叹息一声：“张羽，你太急了啊。”

    “你想要来节制天下法条，那又有谁来节制你张羽呢?”

    “最后，无非是仙帝。”

    太月白心中暗叹：“这样下去，你只会成为仙帝手中用来清扫法条，管理法条的工具，让整个万法宗上下越发森严，彻底被万法仙帝掌控住一切，再无翻身的可能。”

    另一边的烈惊鸿，此刻心中已是充满了不甘。

    我才应该是仙帝钦点，最代表仙帝利益，最代表我万法宗大局，应该当选本届第一等的法条。”“张羽不应该是被派来托举我的吗?”

    “为什么他能拥有比我还高的立法自由度？能拥有我的【一气吞寰字】的能力?”

    “难道难道是，仙帝的支持？可若是仙帝支持他，为什么不早说?”

    想到此刻，烈惊鸿便是一声暴喝，化作一声声呼喊闯荡在灵界之中，说道：“张羽！你给我出来！”

    这一刻的烈惊鸿万分想要确定一个问题。

    “告诉我！你到底是怎么通过法条审核的！”

    另一侧的步影疏，此刻眼中寒芒四射：“张羽……”

    想到对方在立法培训中对她诉说的各种谎言，步影疏便感觉到了前所未有的愤怒。

    “你也来耍我？你也来骗我？”

    “为什么啊？我都说了我要娶你了！为什么你还要这样来骗我？”

    “你这个小畜！不但不在下面托举我，还要爬到我的身上，还想骑在我的身上？”

    一旁的帝玄说道：“托举你？他也跟我说了类似的话，只怕为了隐藏自己的真实目的，他之前就四处欺骗，跟一堆人说要托举别人了。”

    帝玄冷笑一声：“虽然他现在也确实算得上是托举了所有人。”

    下一刻，步影疏的怒吼在顷刻间传遍灵界：“张羽！你给我出来！”

 第915章 众生之恶(8000+，求月票) 

    就在法流源观测张羽的同时，他也能感党到办公室内，大量的交流正在灵界和法界中来回涌动。 法流源明白，那是众多评委都在交换着关于烈惊鸿、太月白的种种信息。

    毕竟这一次两人的表现，足以称得上是骇人听闻。

    “【一气吞寰宇】？ 原来烈惊鸿的能力叫这个名字吗？ “

    ”这就是超高危道种，如果不是立法大典，平日里的烈惊鸿不得允许，应该是不能擅自动用这项能力的。”

    “这种能力若缺乏监管，任意使用，那还了得？”

    如果说对于烈惊鸿的表现，在场这些飞升境的10级宗务员们虽然惊讶，但还算预料之中的话，那太月白的表现却已经大大出乎了不少人的预料。

    “想不到改良派除了法流源的《羽书》之外，竟然还有太月白持有《道种书》？ 他持有了多久？ 又复制了多少道种？ “

    这一刻，众多飞升修士看向光幕中的太月白，都像是在看一具宝藏。

    光是一个【一气吞寰宇】的超高危道种，已经价值奇高，更别说太月白必然还复制有其他道种了。 光是想一想，就让众多飞升修士想要打开这个宝藏，期待着其中能开出多少道种能力。

    事实上...... 要不是此刻的立法大典，他们恐怕都已经对太月白施展出各种手段了。

    但如今对方已经踏入立法大典，并立下重要的三代法条，成为了昆墟的统治阶级，那便是他们这些飞升修士...... 也不能随意轻动了。

    一想到这里，一众评委便都暗自感到可惜。

    就在这时，有评委说道：“哼，复制道种虽不违法，却不合规！ 特别是太月白刻意隐瞒消息，在立法培训中复制他人道种，特别还涉及到了超高危道种，简直是居心叵测！ “

    另一位评委也说道：”《道种书》说不定是映逆所留！ 应该拿下太月白，彻查此事！ “

    就在这时，便看到先天道统的凌尘姬已经向法流源说道：”法流源！ 你们为何隐瞒太月白的《道种书》？ 谁给你们的权力复制超高危道种？！ “

    ”如此肆无忌惮、毫无节制地复制道种，简直是丧心病狂！”

    法流源一边观测，一边淡淡回应道：“凌尘姬，太月白的情况，我们自然早就已经向各方面汇报过。 你不知道，只说明以你的权限，还没有资格提前了解内情。 “

    交代完这句后，法流源不再看向对方，而是继续观测起了张羽的状态。

    自从烈惊鸿、帝玄、步影疏等学员的法条真领域不断扩散以来。

    靠着张羽的主动传播，还有微缩人们通过灵界、法界等渠道的了解。

    张羽的法条领域所覆盖的城市中，越来越多素材人都看到了其他城市中...... 新法条下的种种变化。 福报观察：多个城市实行“最低寿命法”，各地市民对平均寿命增长表示忧虑......

    祥子带你看：本月考生屡创新高，突破历史最大人数......

    微缩报道：应聘人数暴涨，专家称本年度为最难就业季......

    面对其他城市的种种苦难，见证无数新法条下的“凄厉哀嚎”，张羽的城市中...... 素材人们的心头逐渐被种种恐惧、忧虑、愤怒、怨念...... 所占领。

    特别是这些素材人们还没有被众多新法条的真领域所笼罩，也就没有受到相关思潮的影响，看到其他城市里水深火热的报道越多...... 也就对新法条更加抗拒。

    “不是补课，就是失业！ 这还怎么好好工作？ 好好上班？！ “

    ”又要加境界税...... 又要和器灵抢工作...... 这还怎么挣钱？ 怎么自我提升？ “

    ”凭什么要我活到最低寿命？！ 我早就计划好今年死了的啊！ “

    于是在这样的情况下，张羽的”法条有效期“便得到了越来越多人的支持。

    “法条有效期好啊，就应该一个月后冻结这些新法条！”

    “人就是人，器灵就是器灵，这些新法条就该冻结！”

    “强制增寿的命不是命！ 有的赚的寿命才是真正的寿命！ “

    ”补你**的课！ 考你**的试！ 老子要工作！ 给我冻结他**的！ “

    张羽能感受到，真领域笼罩之下...... 他的法条受到的思潮增幅，正在以一种前所未有的速度暴涨。 福姬欣喜道：“好哇好哇，那些家伙的法条越是扩散，受影响的人越多，我们这边听到的”惨叫&#39;就越大声，这些素材人们就越发支持我们的法条啦！ “

    虽然新法条笼罩下，因为”越遵守越认同“的关系，素材人不会真的惨叫。

    但他们的遭遇，他们的生活变化，在没有被新法条真领域所笼罩的人看来，却已经是惨到不能再惨。 甚至那种明明过得更惨，却一脸认同的样子，更让其他未受影响的素材人们感到恐惧。

    斩仙说道：“民众们的痛苦，他们的愤怒，他们的恐惧，都会成为我们法条的最好燃料，最终释放出改变这个世界的火焰。 “

    ”这还不够。” 张羽说道：“必须要更了解其他学员的法条，我才能完成托举，将”越遵守越反对&#39;施加到他们的法条上。 必须要更了解他们法条的原理，才能在最后一天将之一一冻结......“

    于是，张羽始终没有停下对各种情报的收集。

    而接下来...... 随着时间一天天的流逝，从第二阶段的第1天，到第2天...... 第5天...... 一直到第10天！ 就在众多学员们带着一道道新法条野蛮扩散，就在众生的哀嚎传遍大地的时候。

    张羽的法条得到的思潮增幅越来越惊人，法条的扩散速度也越来越快，不知不觉间进入前十的排名。 而张羽更是一直在暗中观察。

    月清澜的最低寿命，他在默默观测。

    苍绝寰的器灵人权，狂掷千的工作赌博，他都在仔细观察，认真研究。

    帝玄、步影疏相互托举，联手追赶烈惊鸿的过程，张羽更是从头看到了尾。

    烈惊鸿、太月白的争斗，双方法条领域的相互追逐，张羽也同样没有放过一丝细节。

    这种法条间相互托举，相互影响，相互追逐的场面，让张羽能观测到更多的技术细节。

    而烈惊鸿和太月白最后的竞争，更是让张羽感到震惊。

    “【一气吞寰宇】...... 竞然对法条扩张有着如此大的增益吗？ “

    ”复制？ 太月白拥有能够复制道种的《道种书》？ 这和我《羽书》上的道种谱又有什么关系？ “一连串的劲爆消息，令张羽快速思考了起来。

    “不对，太月白所说的未必是真的。”

    回想着太月白身上所发生的变化，张羽始终有点不相信对方是在复制道种。

    不过他很快将这件事情先放了下来，因为这件事情暂时还无法验证，而相比之下，张羽能感觉到【一气吞寰宇】对自己的影响更大。

    因为他从这个道种的恐怖能力上...... 察觉到了一丝关键性的胜机。

    虽然之前就下定决心，立下了“法条有效期”，但张羽也并没有绝对把握，可以在评估中战胜所有对手，凌驾于一切法条之上。

    张羽只是决定抓住了这份时代的机遇，然后赌上一切，全力去做。

    而以他自身的积累和条件，也确实有一定可能完成目标。

    但这一刻，在察觉到【一气吞寰宇】带给太月白、烈惊鸿的增益后，张羽体内的法力、气血都微微震颤了起来。

    “就是这个！ 就是这个道种！ “

    这一瞬间的张羽，似乎找到了最后一块拼图。

    “以我的资质和修为，加上空白法条，【森罗万象】，变异的镇派功法，虽然也足以立下法条有效期，却未必能战胜这场评估中...... 其他所有人的法条。 “

    ”但是，若再加上【一气吞寰宇】的话......“

    这一刻的张羽已经下定决心，一定要完成【一气吞寰宇】的复制。

    所幸他之前的努力并没有白费，让张羽在第一阶段的评估开始之前，就从太月白的身上得到了【一气吞寰宇】的复制条件。

    而在这多天里，他的炼虚元神靠着仙人洞天、青莲剑胎等等能力，四处潜伏、游荡，在观察法条真领域的同时，也施展《鲲鹏吞天诀》偷偷收集到了十多名学员逸散的法力。

    现在......

    “只要需要找到机会，让太月白吸收掉这些法力，就能达成道种的复制条件。”

    就在张羽思索的同时，他所操控的傀儡力士已经来到了太月白的面前。

    张羽：“太大哥，就算和全世界为敌，我也会帮你的！ “

    太月白看着眼前的傀儡，微微一愣：”张羽？ 为什么要和全世界为敌？ “

    张羽说道：”太大哥，你已经暴露了自己那复制道种的能力了啊。 还从其他学员的身上复制了，现在上面的人肯定知道了......“

    ”你放心吧。” 太月白傲然一笑道：“关于我的《道种书》，具体情况早就已经上报，不会有什么问题。 “

    ”而且复制道种...... 又如何了？ “

    太月白心中暗道：”别说复制了，就算是盗取...... 上面也一样容得下。 “

    与此同时，只听太月白淡淡说道：”就算是排名第一的超高危道种所有者，也从来没有被封禁过，同样要被使用，被压榨出每一分价值。 “

    ”在这昆墟之中，在仙人们的手上，在仙帝们的注视下，再强大的能力也翻不了天，每一份天资、每一份潜力，也早就在冥冥之中被标注了价格......“

    说到此处，太月白感觉自己似乎说的太深了，洒然一笑道：“张羽，以前我若随意暴露这等复制能力，也许还有些危险。 但现在...... 我们都已经立法，已经成为了昆墟统治阶级的一员。 “

    ”而我的法条潜力...... 更已经在本届的所有学员之上。 “

    ”他们越是呼风唤雨，搅乱天下，我便越是能遮风挡雨，得到无数人的支持，获得更高的思潮涨幅。” 在太月白看来，其他人的法条越是压迫众生，众生便将越支持他的双休法条。

    再加上他自己本身的修为、底力，以及手握【一气吞寰宇】的超高危道种......

    “小羽，这场评估我已经不知道自己怎样才能输。”

    “我的法条也注定掀开万法变革的大幕...”

    “小羽，接下来你只要好好跟在我身后便行了。”

    此刻的太月白主动暴露实力，不再隐藏后，身上的气质可谓是彻底变化，一身傲气尽显，如神剑出鞘，赫然带给张羽一种锋芒毕露之感。

    张羽：“我明白了，太大哥，我都听你的。 “

    望着离去的傀儡力士，太月白感知到了空气中残留的一丝丝法力。

    “是张羽的法力吗？”

    他想到了自己的【一气吞寰宇】能力，心中便是一动......

    “要将张羽的法力吸收过来，让我能够动用【一气吞寰宇】来模拟生成他的法力吗？”

    自从获得了这一能力后，太月白便有了一种收集各种能量的习惯，总觉得会有不时之需。

    于是下一刻，太月白便已经将这一丝丝法力吸入体内。

    但感受到法力的吸收太月白的神色却是微微一变：“这是......”

    他感知到自己吸收的绝不止一种法力，而是十多种来自不同修士的法力。

    这一刻的太月白心中涌起了一丝深深的疑问。

    “张羽...... 为什么要这么做？ 难道他猜到了【一气吞寰宇】使用要求，想要帮助我？ 还是说......“就在太月白心中思索的时候，烈惊鸿的法条真领域已经再次追逐了上来。

    “太月由自......”烈惊鸿暴喝一声道：“就算拥有同样的道种能力，你也休想将我超越！ “此时此刻，烈惊鸿的眼中只剩下了太月白一人，至于刚刚张羽派来的傀儡力士也好，又或者其他学员也罢，都已经不被他放在心上。

    “太月白！ 只有他！ 只有他是我登顶第一成为一等法条的阻碍！ “

    感受着烈惊鸿的熊熊斗志，太月白傲然道：”烈惊鸿，你太慢了。 “

    ”我在这场评估的尽头等你。”

    “道种复制成功了。”

    “他吸收了吗？”

    另一边，始终隐藏在暗处的张羽眼中精光一闪，心中暗道一声果然。

    “道种的复制条件，往往都是和道种的具体相性、功能有关的。”

    “【一气吞寰宇】的使用要求...... 恐怕也和法力吸收有关，所以在看到我留下的法力后，太月白主动吸收了。 “

    ”虽然如此...... 我留下法力这个行为，也可能让他猜到一些我的情报。 “

    完成复制的张羽立刻参悟起了【一气吞寰宇】，片刻后眼中先是闪过一丝了然，接着便是极度的震惊。” 原来如此...... 可以无中生有，以自身法力模拟生成任何已知能量，只要需要吸收过的就行。 “”所有已知能量？ 所以隐仙气也能生成？ 难道仙人们使用的能量也可以生成？ “

    ”这符合仙道定律吗？”

    原本张羽观测到太月白和烈惊鸿的状况，还以为这【一气吞寰宇】只和隐仙气有关，却没想到......“5字的道种，逆天的能力，还有......”

    张羽仔细感应了一下，就发现这【一气吞寰宇】的道种能力竟然是无法升级的。

    而这一切似乎都在说明着这项道种能力的不凡之处。

    斩仙却是提出了一个猜测：“也许，不是不能升级，而是升级到了顶点。 “

    张羽微微一惊：”顶点？ “

    下一刻，张羽心中摇了摇头，先将杂念散去，将注意力集中到眼前来。

    “怎样都好，总之...... 现在的我情况很好，前所未有的好！ “

    张羽心念一动之间，伴随着法力的消耗，【一气吞寰宇】已经赫然发动。

    而生成的目标，正是被张羽干涉后，嵌入了他的法条的隐仙气。

    瞬息之间，丝丝缕缕的隐仙气已经从他的指尖冒了出来，融入到四周围的天地万物之中。

    不过张羽能感觉到他体内的法力也剧烈燃烧了起来。

    “法力消耗量极大。”

    “不过没关系，我有的是恢复法力的手段。”

    法力激荡下，空气中越来越多的隐仙气涌了出来。

    与此同时，张羽的炼虚元神穿过一片又一片法条的真领域，主动接触、吸收那些被学员们干涉过的隐仙气。

    下一刻，张羽的指尖涌出的更多类型的隐仙气。

    有来自月清澜的有来自狂掷千的，还有步影疏的，帝玄的......

    “对我来说，【一气吞寰宇】不只是能用来...... 加快法条的扩散。 “

    ”我可以轻易生成被他人写入法条的隐仙气，能够更轻松地对他们的法条原理进行观测、研究、探索......

    张羽的脑海中，64个他或站或坐，或躺或走，正观测着从不同学员处模拟生成的隐仙气。 而随着他的观测，随着他的理解，张羽那变异后的《万道立法天书镇派版》和【森罗万象】都剧烈运转了起来。

    这一刻，随着最后一块拼图被彻底填上，张羽的法条潜力评估等级...... 正在以一种前所未有的速度激增！

    就在张羽探索着【一气吞寰宇】的使用策略时，各个学员的法条追逐也渐渐进入白热化。

    而随着众多法条的疯狂扩散，看着一座座城市陷入更加沉重的负担，素材人们对于双休法条的支持度也在不断提升。

    特别是尚未被任何法条所笼罩的城市，全都越发期待着双休法条的到来，也享受着双休法条未来的降临第二阶段，第11天。

    “什麽双休法条，凭什麽不让我们天天工作？”

    “什麽？ 工资照旧？ 工作日减少后，做不完的工作可以加班做？ 还能反过来拿加班费？ “

    ”器灵也要双休！ 工作岗位又空出来些了！ “

    ”没看见我们正在休假吗？ 员工休假，领导别出声！ “

    ”出生啊！ 加班要公司付钱？ 这还怎么开公司？！ “

    ”你不开！ 有的是人开！ “

    看着这礼崩乐坏、道德崩塌的巨变，众多评委都是心中暗自摇头：”好好的营商环境都被破坏了！ “”要放在古代，太月白这就是破坏修仙环境！ 和污染灵机，破坏灵脉同罪。 “

    法流源说道：”一时的阵痛而已。 “

    太月白知道，自己的举动必然会引起无数敌意，但他无所谓。

    在无数素材人的极度支持下，太月白感受到越来越惊人的思潮增幅涌向了他，加持着他的法条，让他的法条扩散速度狂增，劲增，爆增。

    “看到了吗？ 烈惊鸿！ “

    望着逐渐被自己越甩越远的烈惊鸿，太月白淡淡道：”这就是时代选择的方向，这就是历史赋予我的使“昆墟已经到了必须做出改变的时候。 “

    ”你们的法条在我之下，这便是明证！”

    烈惊鸿怒吼道：“放屁！ “

    ”若仙帝的意志，仙帝的意念不能放在第一位，那这样的社会，这样的世界便没有存在的意义！ 最终也只会被仙帝们重启！ “

    ”这特么就叫做仙道技术暴政！ 世界的真理！ “

    ”这个世界本就该围绕最强者！ 要围绕仙帝！ “

    ”而只有我的法条，才是你们所有人中最能代表仙帝的利益，仙帝的意志的！”

    “我还有仙帝赐予的法条模版！ 我才是一等法条！ 凌驾于你们所有人之上！ “

    轰然爆发中，烈惊鸿的各项能力、功法、法宝都已经全力配合起来，他的法力一次次被消耗一空，又一次次被充满。

    汹涌的隐仙气从他体内爆发出来，如波波的轰炸一般，横扫四面八方。

    但就算是他如此拼尽全力，却始终无法拉近自己和太月白的距离。

    “同样发动【一气吞寰宇】的情况下，我竟然赶不上他？”

    “就因为这场评估里的无数下修们，全都更支持太月白的法条吗？”

    “你们...... 特么的就这么想双休吗？！ ”

    与此同时后面的众多学员中看着不断狂飙猛进的两人，全都露出震撼之色。

    月清澜心道：“太快了，根本赶不上他们的。 “

    苍绝寰咬牙道：”怎么会有这种怪物？ 还一口气两个，我们和他们根本不是一个层次的。 “狂掷千心中暗道：”最后的决胜，会在烈惊鸿和太月白之间诞生吗？ “

    想到这里，他的嘴角泛起一丝微笑来：”若是如此的话，我和我的法条...... 也许将成为他们最终决胜的关键。 “

 第917章 激斗，0点决战 

    不论是面对步影疏的喊话，还是面对烈惊鸿的喊话，张羽都没有回应。

    而感受着步影疏那传递在灵界中的呼喊声，太月白其实也很想问一问张羽…

    毕竟关于张羽这次的表现，他心中实在有太多的震惊和疑问。

    特别是在他，感受到张羽那撞上来的法条冲击时，我真的宁愿你从背后捅上来的是刀子。

    “小羽啊，仙帝的资产、修为、道统、权力……越膨胀就越危险。”

    太月白心中明白，想要改变昆墟，就需要继续往上爬。

    但不能为了往上爬，就帮助仙帝们将力量无限度地膨胀下去。

    “这一点，其实是不少仙人们的共识。”

    太月白心中暗道：“不少仙人……虽然表面上都听从仙帝命令，但没有人愿意仙帝在资产、修为、道统、权力上的增速继续提升。”

    因为他们明白，一旦这种提升到了某个界限，仙帝对整个世界整个昆墟的需求和依赖便会逐渐减少。

    “而这种趋势的最终结局，便是仙帝不再需要这个世上的任何生灵。”

    “到了那时…便将是最终量劫，昆墟的终焉末日。”

    在太月白看来，仙帝的各项数据，就像是昆墟末日的倒计时，每一次上涨，都在代表着众生距离末日越来越近。

    虽然如今距离这个末日，还有着遥远的距离，多的是人不以为意，仍旧费尽心机、不惜一切往上爬。但太月白心中一直有一杆秤，那就是可以为了往上爬，从仙帝、宗门的角度考虑问题，为仙帝和宗门带来利益。

    而这份利益必须在一定限度内，不能再让仙帝们的收益增速出现划时代的暴涨。

    在提供一定限定内的利益同时，往上爬到足以改变昆的位置，这才是太月白心中的正路。

    当然，太月白明白自己的这种想法，就算在仙人这种拥有大局观的群体里，也只是一部分人的看法。

    而在昆墟，不论是哪一层、哪个境界，永远都存在着为了自身增长不顾一切，不管世界死活的修士。

    “张羽…你现在的作为，就会令万法仙帝的权力再次出现划时代的暴涨，有了掌握宗内所有法条的契机。”

    太月白心中叹息一声，“也许你真是想要改变昆墟，但却会导致更恶劣的结果。所以，我必须要阻止你。”

    “我不能让你成为万法仙帝手中的神剑。”

    但同时，太月白也明白，到了他们这个地步的修士，想要靠三言两语说服对方，那是不可能的。

    想要阻止对方的唯一可能，便是战胜对方。“设下一个月的法条有效期，是想要在评估结束时，将我们的法条彻底冻结，来证你法条，来印证你的仙道技术吧?”

    “不论你在此期间如何隐藏，这个最终目的都不会变。”

    “你我的决战日，便在这场评估的最后一天，凌晨零点的那一刻。”

    太月白心中深吸一口气，“那就看看这最后一天，是你将我冻结，还是我赐你休假吧。”

    大月白明白，要在最后战胜对方，就必须将法条领域尽可能扩散，占据更多的人口，获得最高的思潮增幅，以绝对的数值压制对方。

    与此同时太月白的眼中已经浮现出种种数据。

    从他一番探查的数据中，太月白得出了一个结论。

    素材人们每一次对我的法条的遵守，原本都会在三代法条技术的影响下，增加对我法条的认同，提供更高的思潮增幅。

    “但在张羽的法条真领域内，情况正相反。”

    “每一次对我的法条的遵守，都降低了素材人们对我法条的认同，造成了逆反的效果。”

    想要对抗这种情况的话……下一刻，只见太月白已经一手指天，一手指地，一股惊天动地的法条波动已经以他的身体为中心，朝着整个双休法条真领域内辐射而去。

    只听太月白低声说道：“各位，注意了时间...要开始变慢了。”

    就在太月白稍稍降速后，就再次狂突猛进，一路加速的时候。

    感知到了这一点的烈惊鸿也目光肃然了起来。

    “能角逐一等法条，成为本场第一的人可不止你们两个。”

    只见烈惊鸿抬头望向天空，似乎在看着那高高在上。独立于昆墟之巅的身影。

    “立法人典的一切，终究掌握在仙帝的手上。”

    烈惊鸿知道，张羽的背后虽然有仙帝的支持，但他又何尝没有？

    他的【一气吞宇】他的法条模板，还有他积累的一身仙道技术，种种底牌……要说投资，仙帝在他身上的投资，只会比张羽更多。

    他的眼中闪过一丝明悟：“张羽你不能代表仙帝的意志。”

    “我们是被仙帝同时下注了。”

    “所以这一战谁赢，谁才代表了仙帝的决断。”“来吧，张羽！太月白！就让我们来看看，到底谁才代表了仙帝的意志！代表了宗门的最大利益！”

    心中一声暴喝。

    烈惊鸿的体内已经出现了剧烈的隐仙气波动。

    “我会证明，我才是仙帝最优的选择。”

    “就算同样拥有了【一气吞寰宇】的道种力量，你们这些后来者，掌握度和我相比，也是天渊之别。”

    “更不要说这届立法大典中，我的仙道技术才是第一。”

    只见烈惊鸿复制的隐仙气开始出现种种细微变化。

    他正在以强大的仙道技术，配合【一气吞寰宇】的道种力量，变换自身法条的底层技术架构，在不影响法条运转的同时，令技术原理出现细微变化。

    而随着这种细微变化，烈惊鸿便立刻感觉到..原本微微下跌的思潮增幅，重新开始高速增长了起来。

    “果然......依靠托举，将“法条有效期”嵌入到我的“法界义务”上，这需要对我的法条原理进行破解。”

    “那么我只要在法条原理上，进行细微的变化，就能暂时摆脱你的嵌入。”

    下一刻，众人便感知到排名前列的烈惊鸿..其法条传播的速度再次增长，以澎湃之势向前冲刺，朝着整片大地扩散出去。

    不过每一波扩散后，都会有着稍稍的停顿。

    就像是一路猛烈冲刺的烈惊鸿，在时不时微微降速，与某个神秘存在激烈交手。

    “继续在破解我的技术原理吗?”

    烈惊鸿冷笑一声：“那就看你能破解多少次吧？”

    隐仙气的狂翻中，伴随着烈惊鸿和张羽的隔空激斗，一次次的破解和反破解，烈惊鸿已经向着太月白和张羽发动了狂暴的追击。

    同样要加入这场评估终点的决战。

    太月白、烈惊鸿的先后冲刺、加速，强烈刺激到了步影疏。

    “可恶，他们怎么这么快就摆脱了张羽的影响?”

    这一刻的步影疏，就像是看到了自己的老婆被人一路追着，摔去了双修洞府，自己却只能眼睁睁地看着，看着双方的背影距离自己越来越远。”

    法条冲击后，一直在观测局势、动向的帝玄，此刻开口说道：“越遵守，越反对吗?”

    “所以每一次为了考证而补课，每一次为了交永久证书的税金而赚钱。都会导致素材人对我们的法条认同度下滑，继而思潮增幅下滑。”

    步影疏生气道：“你叽里咕噜地说什么呢？太月白、烈惊鸿已经去追张羽了！我们怎么办？！”

    不论是太月白、烈惊鸿之前的双双领先，还是张羽的崛起，又或者是自身法条的思潮增幅衰减，帝玄始终保持着冷静的模样。

    此刻听到步影疏生气的呼喊，他的表情也没什么变化，只是淡淡道：“不要急，决战日，应该在评估的最后一天，我们还有时间。”

    听到这话的步影疏微微一楞，心中大惊：“他怎么知道我想在最后一天冻结所有人的炼虚证的？那可是上面特意为我设计和安排的个性化测试啊！”

    帝玄接着说道：“张羽的法条，是我们所有人的敌人，想要对抗他，就应该让这片测试场上的所有学员，素材人里的所有有钱人，全都联合起来。”

    步影疏急切道：“让所有上修、有钱人都联合起来？怎么做？！”

    帝玄说道：“说到底，评估的内容之一，就是评估法条对社会的影响。”

    “对素材人中的老板、领导、有钱人来说，我们的法条本就在创造更好的营商环境，令世界变得更好。”

    “而张羽的法条，却会改变这一点，是共同的敌人……”

    很快，一座又一座的微缩人城市中，关于“法条有效期”，还有下个月的新法条冻结被宣传了起来。

    越来越多素材人都知道，什么“一证暂证”、“一证永证”就要在下个月被冻结。

    虽然他们很多人的心里还在认同着这上个新法条，但却知道可以不用为下个月的考试，或者税金做准备了。

    场外的评委办公室内，看着这一幕的法流源心中暗道：“通过宣传法条有效期，令素材人们不再去遵守新法条，继而不触发“越遵守越反对”的效果。”

    “这样就能保留……先前没有张羽的法条领域时，大量“越遵守越支持”带来的思潮增幅了。“

    对于太月白、烈惊鸿、帝玄等人这么快察觉到张羽的法条真领域规律，法流源并不意外。

    对于他们先后想出不同形式的对抗办法，法流源认为也在预料之中。

    毕竟这世上从来不存在无敌的技术，更不存在无敌的法系，只要时间仍旧在流动，技术也好，政策、法条也罢，各种攻防、对抗就会不断选代下去。

    令他真正感觉到意外的，是接下来帝玄、步影疏..乃至其他学员们的联合对策。

    只见一座座微缩城市中，关于法条有效期的宣传还在继续与之同时出现的，还有双休法条的宣传，“双休法条下个月也要被冻结了！”

    “不要啊！这个月才休了两次双休，以后就要被冻结了？”

    “以后再也没有双休日了？”

    不只是宣传，甚至法流源还能看到帝玄、步影疏，以及那一位位原本讨厌双休，甚至反对双休的学员，全都站了出来，齐齐支持太月白的双休。

    就连素材人中的那些有钱人，那些公司老板，也一个个为双休站台。

    “双休好啊，如果法条能持续的话，我们公司愿意一直支持双休法条。”

    “自从双休以后，我们公司的效率大大提升了。”

    根据最新的专家研究，双休是最合理、最高效、最仙道的工作方式。

    看着这一幕幕的法流源感叹道：“就和学员们一样，这些素材人里的有钱人，同样是‘器灵人权”、“工作赌博”等一系列新法条的受益者。他们也像学员们一样，为了对抗法条有效期，宁愿支持双休。”“学员也好，素材人里的有钱人也罢，都在通过对双休的支持，引导大众心中，减少对法条有效期的认同。”

    法流源知道这种联合素材人的手段，也在评估的许可之内。

    毕竟这里的测试是为了测试法条在现实世界运转的情况，而引导民众、利用修士，来影响法条，不就是现实里的昆墟的常见手段。

    最终，为了对抗法条有效期限，为了自己的利益，不论是评估场里的学员们，还是素材里的有钱人们，全都汇聚到了一起，一同为原本反对的双休法条站台。

    “硬是把这个世界，变成了一个支持双休的世界。”

    “也再次说明，追求利益，心向仙道，足以压倒对一切对法条的认同，最终决定众生的行为模式。”

    与此同时，场内的太月白也感觉到了法条的传播速度，还有思潮增幅，都在变得越来越快，越来越强。

    他的心中暗道：“他们宁愿我的双休法条上位……”

    步影疏：“绝不能让张羽踩在我们所有人的头上！”

    此刻的步影疏，心中已经是恨极了张羽，恨不得要将对方一把拎起，永远关在自己的房间里。

    她一路和帝玄继续冲向决战日，一边在心中暗道：“只要不让张羽踩在我们所有人的头上，双休也好，调休也好，都无所谓。”

    看着这一幕幕的法流源，心中暗道：“张羽和太月白的法条，改变了这个小世界。”

    “甚至，这五个法条的配合，也许…可以称之为一种绝妙的搭配。”

    &quot;毕竟他们支持双休，不是因为他们有多愿意双休，而是因为张羽的法条有效期存在。&quot;

    而随着张羽，太月白、烈惊鸿的一路激斗和冲刺，无数学员的紧跟，法流源似乎已经能看到，随着时间一天天过去，一场足以决定万法宗未来的惊天激斗，将在评估的最后一天展开。

    “张羽的法条到底是什么结果，终究还是要看支持率……”

    就在这时，另一边的评委凌尘姬说道：“法流源，关于张羽的逆转技术，还有你们改良派非法获取核心技术的问题，你想要一直沉默下去吗?”

    就在评委们再次争执起来的时候。

    一道正神的神光突然落在了法流源的身旁。

    “正神?”看到这一幕的众多评委，纷纷面露意外之色。

    立法人典的评委中，同样包含了正神。

    毕竟正神，作为法条泛领域的执行者，他们对法条的意见同样重要。

    只不过自从立法大典开始以来，正神们便极少发表意见，以至于在众人眼中像是消失了一样。

    只听一道声音从神光内传出：“各位，就算逆转技术对三代法条有效。张羽的法条最终成果还要看支持率的。”

    凌尘姬不由心中一冷，道：“法流源，你自倨如此吗？莫非这局势从头到尾都在你的意料之中？”

    另一侧的苏仙臣心道：“没什么灵界波动和法界波动，法流源从头到尾都没沟通外界吗？看样子是早就有所准备，根本不用向上请示了。”

    “如此做一代法条，二代法条怎么处理?”

    而测试场中，各方激斗仍旧在继续。

    众生思潮涌动，法条回响。

    时间，也终于来到了评估的后一天，7月1号的凌晨零点。

    当零点时分到来的这一瞬间，便已经有人抢先出手，向所有学员发动了自己的法条力量！

 第918章 这个时代选择了我！【上】 

    “检测寿命！”

    伴随着月清澜的法条猛然发动，笼罩全境的法条力量轰然爆发，一次关于寿命的强制检测大规模展开。

    看着即将到来的寿数检测，张羽干脆也不再隐藏，终于在评估的最后一日，彻底展现自己的存在。

    张羽淡淡道：“诸位，我在这场评估的终点，已等了你们许久。”

    “张羽！”步影疏瞪着张羽的所在，喝道：“你之前和我说的那些……都是在骗我吗?”

    “对不起，步道君。”张羽叹道：“我犯了一些所有昆墟人都会犯的错，我想要往上爬，我想要屹立于你们所有人之上。”

    “臭畜”

    “我给你机会趴我脚下，你竟然想要骑我身上?！”

    一声暴喝中，步影疏也已经猛地发动了法条：“给我考试！”

    这一刻，步影疏已经成长了30天的“一证暂证”法条轰然发动，整个大地上的无数生灵眼前光芒一闪，已经连接法界，进入了考试状态。

    与此同时，评委们的办公室内，众多评委们正在观看眼前的这场大战。

    “最后的决战开始了。”

    法流源心中暗道：“但是张羽……”

    他转过头，看向了另一侧的法条潜力评估等级的排行榜。

    只见原本独占鳌头的张羽，在前不久狂暴下跌，一路跌穿到了9等，引起了众多评委的观测。

    “张羽干了什么？为什么他的法条潜力评估等级一下子降低了这么多？”

    “算池？他在用法力构造、具现炼虚级的算池？”

    看着张羽的表现，步渊归立刻明白了张羽的意图。

    “是想要彻底破解烈惊鸿的法条技术吗？”步渊归知道，张羽经过这些天和烈惊鸿的连番激斗，双方不断破解和反破解，却始终无法奈何对方。

    就算张羽撑到了最后，但无法冻结其他法条的话，那么法条有效期便没有了意义。

    “说到底，没有执行力的法条，便是一纸空文。”

    步渊归心中暗道：“所以，他想要依靠更多的算力，去破解对方的技术变化路线，以求在决战之中，彻底将对方的法条冻结吗？想要做到这点，他至少要能在激斗的同时，提前计算出烈惊鸿未来2到3秒的技术变化。”

    “而且还不只是烈惊鸿。”

    步渊归心中暗道：“太月白也同样拥有〔一气吞寅宇〕的起高危两种能力，这些天看烈惊鸿和张羽的反复激斗，太月白恐怕也已经学会了利用一气吞寅宇改变自身法条底层技术原理的方法。”

    张羽心里很明白，只有这两个人，才是他最大的对手，是立法大典中他最大的敌人。

    另一边的法源也已经看明白了张羽的策略。

    “激斗的同时，收集太月白和烈惊鸿的数据，降低在法条上投入的力量，转而将自身的力量化为更多的算力。”

    “用算力，去破解太月白和烈惊鸿的法条技术原理，要能演练出太月白和烈惊未来2秒的技术更新方向，并做出种种可能性的应対，最终将两人的法条彻底冻结。”

    “不，2秒还足有失敗的可能性，要有3秒才行。”

    “但……张羽能做到吗？”

    在这一战斗中，同时演练出太月白、烈惊鸿未来3秒的技术更新？

    法流源心中深吸一口气：这样法条那边就变弱了，特别是在这个过程中，太多力量被投入到了演练中。

    在法流源凝重的目光注视下，到最后一天的凌晨零点时分，张羽仍旧没有停下法力池的运转，法条力的评估等级，维持在了9等。

    这说明对方仍旧把更多的力量，投入在算池上继续破解太月白和烈惊鸿的法条技术。

    法流源心中一沉，明白张羽接下来便要遭遇最恶劣的情兄。

    “还没放弃吗?”

    他打算以如此不完全的状态，一边破解太月白和烈惊鸿的法条，一边去面对所有学员的围攻?”

    “太冒了。”

    与此同时，就在步影疏发动“一证暂证“的力量时，其他学员们也纷纷出手了。

    “只要他的法条有效期在，我们所有人便都要低下一头。”

    “只要张羽的法条立下，那么便只有他才是唯一的一等法条，其他所有人的法条永远要被踩在脚下。”

    “张羽，你不配立下这种法条。”

    只听苍绝宴低喝一声：“强制人权！”

    刹那间整个评估空间内的无数器灵，全都一个接着一个被赋予了人权。

    紧接着是月清澜喝道：“最低寿命！追缴欠岁！强制复活！”

    狂掷千：“工作赌博！工作抵押！孤注一掷！”帝玄：“一证永证！追缴欠税！除你证件！”

    虽然众多学员们的主要目标全都集中在了张羽的身上。

    但他们法条的覆盖范围实在太大，威力也过于浩瀚，哪怕主要攻击目标集中在张羽身上，仅仅是余波的传荡，仍旧足以搅得测试场内一片地覆天翻。

    于是便看到一位位学员们出手后，大地上再次迎来史无前例的混乱。

    方才步影疏出手之后，大地上无数的素材人们便迎来了法界中的境界证书考核。

    但又因为需要工作或者正在工作的关系，他们不得不分出一部分精力到公司中，继续处理工作，再同时处理法界中的考试。

    而就在他们一边工作，一边考试，已经感觉到压力暴涨的时候，赫然发现似乎却无人在意。

    不论是天空中全力出手的学员们，还是办公室内的评委们，都没有在意这场由双方激斗余波所引发的众生大劫，他们此刻都在看向法条作用最中心的张羽。

    此刻的张羽早就将【森罗万象】切换到了【帝娲制造】，以降低自身的法条技术为代价，获得了制造法力法宝的能力。

    大量的炼虚级算池被他制造了出来，为他加持算力，破解着烈惊鸿和太月白的法条技术。

    而当步影疏等人先后发动法条力量的时候，张羽仍旧没有停下算池的破解，而是淡然接受了其他学员法条的干涉。

    看着这一幕的步影疏目光一凝：“不反抗吗？主动应劫？”

 第918章 这个时代选择了我！【下】 

    在众人看来，此等法条引发的连环灾祸，已经可以称得上是一种劫了。

    帝玄说道：“说明他此刻还冻结不了我们的法条！他仍旧需要继续积蓄法条的力量，想要在最后冻结我们的所有法条。”

    而第一道落在张羽头上的，便是考试劫。

    只见法界考场轰然落下，罩向张羽所在。

    张羽一拍脑袋，炼虚元神已经冲天而起，主动冲入考场，开始参与炼虚资格重新评定，证明自己拥有炼虚资格。

    下一刻，张羽周身法宝轰然作响，人权劫已然发动。

    虽然张羽的法宝内没有高智能器灵，但却有着低智能器灵助力各色法宝运转，此刻无数器灵纷纷自主行动，便要脱离张羽的掌控。

    只见张羽张口低喝：“涨薪！”

    下一瞬间，大量仙币自灵界倾泄而出，已经将张羽手下所有法宝、法骸蕴含的器灵尽数镇压。

    紧接着，天空中神光密布，张羽头顶的炼虚证轰然淡化，似乎就要被彻底剥离，正是那证书劫陡然降临。

    此劫之下，还处在考试之中的张羽，其炼虚证已经被当做临时炼虚证件，由步影疏冻结，而购买永久证书的流程则被帝玄卡住。

    伴随着证书的暂时冻结，张羽还在使用炼虚修为的行为，立刻就触犯律法，引得天地间神光四起，无数正神便要镇压而来。

    面对这一情况，张羽叹息一声，不得不屈指轻弹，灵界中一声脆响，便看到张羽的账户轰然浮现。

    数百万仙币发出轰隆一声巨响，已经开始猛烈燃烧了起来。

    在这数百万仙币的持续燃烧下，原本镇压而来的正神们也齐齐停止了动作，将像是被冻结在半空中一样，一动不动。

    苍绝宴目光一动：“这家伙用仙币缴滞纳金和罚款，强行顶住了这一劫吗?”

    “不过违规使用炼虚力量就算数百万仙币又能顶得住多久?“

    “而那些下修会愿意为了双休，去反对有效期。”

    帝玄心念流转，关于“有效期克考证，考证克双休，双休又克有效期”的想法在他脑海中不断回转。

    帝玄明白，现代昆墟的法条克制，道统克制，远比古代的各种克制关系更复杂，也更多变。

    但它只有掌握、明悟这些昆墟社会中……错综复杂的生克关系，才能更好地攀登仙道，发展资产，修为称权势。

    便如此时此刻…张羽便洞悉了现场诸多法条之间的生克关系。

    “他明白，若最终只剩下‘双休’和‘有效期’的话，众生只会支持双休，他足被克制的。”

    “所以在有足够把握，能出手击败太月白之前，他没有冻结任何其他法条。”

    “而是想要借眼前的局势，借若我们的存在，增强自己的法条思潮，好去对付太月白。”

    不过帝玄目光一凝，心中冷冷道：“你是否托大了呢？张羽……此刻，可不只有你…想要借机提升思潮增幅。”

    “虽然他的法条并不克制你，但在这片万法宗的土地上，他的法条就是一切法条的根基。”

    “而经过我们刚才的轮番施展，他的法条在思潮增幅上，只怕已经达到一种顶点。”

    “整个测试场内，已经无人可以逃过他的法条执行。”

    就在此刻，只见天地间瞬间变色，像逐渐被另一个世界所腐蚀。

    烈惊鸿一步步踏出，已经在层层仙光环绕下，走向了张羽的所在。

    就在众多学员一个个爆发法条力量的时候，种种混乱之下，这片大地上的众生对于法界的连接也高频到了前所未有的地步。

    法界服务被超高频调用，令烈惊鸿的“法界义务”被一次次地执行。

    而因为张羽始终未能彻底破解，烈惊鸿在“法界义务”上的动态技术调整，导致烈惊鸿的法条在大部分时间里，都没有“越遵守越反对”的效果，而是始终维持若三代法条‘越遵守越认同’的效果。

    但是此时此刻，随着法界服务的超高频使用，测试场内的众生对烈惊鸿法条的支持度，也远超所有法条，其思潮增幅暴涨为了全场最高。

    “张羽，现在是你履行法界义务的时刻了。”

    “强制登陆！收你数据！”

    伴随着烈惊鸿的话音落下，惊人的思潮增幅下，整个天地似乎都在响应他的法条。

    整个测试环境之中，天地之间的所有人、所有器灵、所有物质，全都被纳入了法条执行范围内。

    下一刻，只要在测试环境中保留着个人意志的生灵，使已经被强行拖入到了法界之中，履行自己的法界义务，要完成所有数据登记工作后，才能离开。

    而根据烈惊鸿的“法界义务”设定，这个强制登陆和收集数据的时间，可以是整整一天。

    无数被收入法界的素材人们发出哀嚎。

    “不要啊，我还差最后一次梭哈，就能还完上个月的工作了，怎么突然就被抓来登记数据了？！”

    “我的罚款还在涨！放我出去！快放我出去！”

    “我考试才考到一半啊！这下完了…都完了…”

    法界的强制登记，令所有素材人都失去了最后一搏的机会，只能在法界中静静看着自己缺考，看着自己旷工，看着自己所有的努力被轻轻夺去。

    前所未有的绝望笼罩在无数素材人的心头，这一刻他们眼中的未来似乎已经化为了一片黑暗。

    与此同时，张羽的意识也同样被一步步拖入法界。

    他能感觉到，自己将会逐渐失去对外界的感应，对肉身的联系，对元神的掌控，对仙人洞天、对无数法宝的操控。

    扫了一眼自己的运算结果，张羽心中一叹：“烈惊鸿的破解已经完成，但太月白，还差了一些。”

    张羽心中明白，毕竟烈惊鸿这些天来一直跟他连番激斗，经历了无数次破解和反破解的攻防，收集了海量的数据，破解起来自然要比太月白更简单。

    “想要在这短短几天内，就彻底破解两人法条的动态调整，果然还是太难了。”

    叹息声中，汹涌的法条疯狂暴涨。

    “过审核吗?”说话间，便看到张羽伸手一抓，另一道法条似乎已经被他隔空拉扯。

    苍绝惊叫道：“张羽！住手！”

    碎！

    又一道法条被张羽粉碎，同样陷入了冻结。

    紧接着是第两道。

    步影疏惊怒交加：“张羽！你敢……”

    轰！

    然后是第四道第五道……第六道。

    随着这一道道的法条轰然崩碎，陷入冻结，烈惊鸿就感觉到整个测试场内的法界服务数量骤然暴降，原本托举“法界义务”的法条也一一消失。

    而测试场中的无数素材人，便惊讶地感受着这一切，看着一道又一道的通知浮现在他们的面前。“……考试，不用考了?”

    “最低寿命作废了?”

    “我们的境界证书重新起效了！”

    这一刻，随着张羽将一道又一道法条冻结，随若他粉碎器灵人权、粉碎考证、粉碎最低寿命，素材人们就像是看见一道又一道的微光撕裂黑暗，从天而降，逐渐笼罩他们的视界，逐渐点亮整个世界。

    与此同时，张羽的双手再次一阵撕扯。

    烈惊鸿便感觉到自己的法条已经被他死死捏住。

    【一气吞宇】轰然发动。

    烈惊鸿立刻试着改变自己的技术架构，避开张羽的攻势。

    但张羽的手指就好像是早有预料一样，隔空抓取在隐仙气上，连续3秒都封锁住了烈惊鸿的所有变化。

    与此同时，张羽淡淡道：“我能通过审核，是因为我的法条，书写在仙帝给我的空白法条上。”

    “我的法条自由度，在你们所有人之上。”

    “这个时代已经选择了我！”

 第919章 当世第一法条【上】 

    “空白法条？”

    烈惊鸿一声暴响，狂怒的信息裹挟着他意念，从灵界中传荡了出去。

    “张羽！我烈惊鸿修行至今，耗资数十亿，镇压过对手无数，创造过百亿市场，立下奇功有三！上功十九，次功近百！”

    “为这届立法大典，我更是筹备多年，怎不知宗内有这空白法条？”

    “空白法条，闻所未闻，绝无可能！你休想诓我！”

    “今日要争第一，便拿真本事来败我！”

    信息剧烈涌动的同时，张羽和烈惊鸿的破解、反破解已经进入了最后的白热化阶段。

    但在张羽的提前演算之下，烈惊鸿如同被封死了所有退路，他来回挣扎，眼睁睁看着自己的法条被张羽一寸寸崩碎、冻结。

    只差最后片刻，张羽便能将烈惊鸿的“法界义务”彻底冻结。

    “还没完！”

    烈惊鸿的眼中闪过狂暴斗志。

    他一路战胜无数对手，历经无数磨难，赚了无数钱财，也耗费了无数资源，才攀登仙道至此。

    这场立法大典，堪称他此生仅有的大仙缘，怎么可能轻言放弃？别说此刻尚未彻底落败，就算真被张羽镇压击败，他烈惊鸿也绝不会认输。

    “张羽！你演算了我多长的未来？两秒多？三秒？还是三秒半？”

    “我会撑下去，哪怕用尽一切，也会撑到你力竭的那一刻。”

    刹那间，账户中的资金不断蒸发，重重法界力量化作全新算力，源源不断支援向烈惊鸿。

    “我还有无穷力量！有绝顶道种！有海量资产！我今日也绝不会输你！”

    “我，才是仙帝的选择！代表了万法宗！代表了仙帝的最大利益！”

    距离张羽彻底冻结烈惊鸿的法条，还剩最后一点时间。

    就在烈惊鸿全力催动法条、拼死反扑，张羽同时切换【森罗万象】展开反击，双方激战在电光石火间爆发之际，【森罗万象】全力加持而下，张羽在立法培训中学得的十部功法齐齐运转，威能暴涨，他的法条修为顷刻间重回巅峰。

    与此同时，张羽的仙气亲和度飞速攀升，很快达到了炼虚境界所能触及的极限。

    张羽身上的这番巨变，不仅体现在测试场内一道道法条被他崩碎、冻结，各项数据也随之发生剧变。

    评委所在的办公室里，张羽在排行榜上的名次一路飙升，法条评估等级接连突破，从原先的九等，迅速升至五等。

    场外也接连传来动静。

    “月清澜的法条被冻结了！”

    “苍绝寰也败了。”

    “一证暂证同样被压制住了。”

    一众评委面色凝重地注视着场内，他们清楚，一场足以影响万法宗乃至整个昆墟未来的大战，正在眼前上演。

    参与交锋的，皆是宗门各个派系走出的顶尖炼虚修士，可如今，这些强者立下的法条，接二连三被张羽镇压、冻结。

    每镇压一道法条，张羽脑后便会多出一条破碎光带，他的法条潜力评估等级也随之持续暴涨。

    三等！二等！

    张羽一步步走向烈惊鸿，迎来两人的最终对决。

    他脑后的破碎光带不断汇聚，渐渐凝成一顶璀璨的光环，宛如王冠。

    “要决胜负了。”

    时间一秒一秒流逝，所有人都紧紧盯着场内，评委们调动更多资源追踪战局，不肯放过任何细节，在场学员也屏息凝神，知晓这场测试已然到了最关键的时刻。

    测试场上，烈惊鸿拼尽全力调动法界算力支援，却始终无法挣脱张羽的演算布局，一步步走向被冻结的结局。

    他心中骇然，明白自己所有的反抗与挣扎，依旧都在张羽的算计之内。

    “怎么可能，这家伙之前究竟动用了多少算池?”

    烈惊鸿并不知晓，张羽借助【帝娲造物】的力量，反复吞吐法力，打造出数千座炼虚级算池，布入仙人洞天之中，专门收集、推演他与太月白的相关数据。

    正因缺失这份关键情报，烈惊鸿将大部分精力放在法条扩张与思潮增幅上，即便他早已备好算力支援，依旧没能突破张羽的预判。

    倘若再多给烈惊鸿一点时间，让他调集资金、租赁算池，局势或许尚有转机。

    可测试场内风云瞬息万变，张羽出手便是雷霆之势，胜负转眼便要敲定。

    烈惊鸿再也没有多余的时间布局，失败的深渊仿佛已在脚下张开巨口。

    法条失效的阴影如同无边黑暗笼罩而来，彻底封堵住他所有退路。

    阴影之中，翻涌着起伏不定的思潮，带着凶戾之意咆哮不止。

    烈惊鸿清楚，这是世间众生的恶念。

    这片天地间，无数生灵对强者心生嫉妒，对富足之人眼红，又因自身无能滋生愤懑，种种情绪最终化作对周遭环境、世间秩序的破坏欲，反倒成了张羽“法条有效期”的助力。

    此刻，众生恶念化作无数漆黑手掌，从阴影中蔓延而出，死死拖住烈惊鸿的身躯，将他不断拽向失败的深渊。

    “尔等庸碌苍生，还有张羽，谁都别想赢我！”“我烈惊鸿，绝不认输！”

    “资产，全部抵押！”

    来不及重新调集资金，烈惊鸿索性孤注一掷，赌上全部身家。

    哪怕只是多支撑片刻，他也绝不放弃。

    面对张羽势不可挡的镇压，烈惊鸿爆发出最后的抵抗，被拖向落败的趋势稍稍放缓。

    就在双方缠斗的瞬间，张羽撕裂法条，道道光影浮现，赫然是空白法条的实证。

    烈惊鸿瞳孔骤缩：“真的有空白法条？”

    “竟是仙帝特批的空白法条？！”

    看清真相的刹那，还在奋力挣扎的烈惊鸿身形骤然僵住，仿佛从一往无前的斗士，变成了任人宰割的羔羊。

    众生恶念所化的黑手力量陡然倍增，将他大半身躯拖入深渊。

    而张羽那只托着空白法条凭证的手，此刻仿若仙帝巨掌，当头压下，彻底断绝他所有取胜的可能。

    “顺天者昌，逆天者亡，万法仙帝，便是这万法宗的天。”

    烈惊鸿心中一声长叹：“天要我败，我便不得不败。”

    纵使他身怀无穷力量、顶尖道种与海量资产，此刻昂扬的斗志也彻底消散，如何面对法条审判的渺小众生，再无反抗之力。

    斗志全无，本就处于绝对劣势的烈惊鸿，再也撑不住分毫。

    张羽趁势出手，轰然将他的法条彻底崩碎，随即完成冻结。

    这一道破碎的光带，也融入了他脑后的王冠之中。此前席卷大地的强制登录，数据收集尽数终止，无数普通生灵恢复了正常生活。

    斩仙看着落败的烈惊鸿，不由感叹：“这般强大的修士，说到底也只是万法仙帝麾下之人。就算日后成仙称尊，也终究无法反抗仙帝。昆墟之内，这样的人比比皆是。”

    福姬开口道：“或许正因如此，各位仙帝才会布局下界。一方面从中挑选胆识魄力兼备的人才，另一方面，也是提前把控潜在的风险，同时谋取利益。”对于脑海中之人的议论，张羽不置可否，目光转向测试场的另一端评委办公室内，随着“法界义务”被彻底镇压，张羽的名字稳居榜单顶端，拿下第一，法条等级也晋升为一等。

    “一等法条。”

    法流源心绪震动，“首位修成一等三代法条的人，出现了。”

    围观的学员们也个个神色震撼。

    苍绝寰面色惨白，心中暗自咒骂：“连烈惊鸿都败了？张羽居然真的冻结了我们所有人的法条。往后，我们的法条岂不是要受制于他?”

    步影疏满心不甘，只觉往日的局面彻底颠倒，昔日被自己视作依附之人，如今竟将自己踩在脚下。”

    “当初明明说好彼此扶持，怎会走到如今这一步？难道我要一直被他压制吗?”

    他转头看向身旁的帝玄，语气带着怒意：“方才你为何主动关闭法条，不肯奋力反抗?”

    帝玄神色淡然：“我早就提醒过众人，最优的选择便是所有人主动撤去法条。少了我们的法条牵制，太月白本可胜过张羽。”

    “偏偏众人舍不得自身成果，执意上前争锋。如今的结局，和我预料的分毫不差。”

    步影疏忽然心念一动：“不对，除了张羽和太月白，还有狂掷千，他的法条为何安然无恙?”

    帝玄目光微动，凝神观察局势，同时开始分析。

    步影疏惊道：“张羽没有对狂掷千出手，难道准备直接和太月白对决?”

    测试场上，张羽淡淡瞥了一眼不远处的狂掷千，并无出手之意。

 第919章 当世第一法条【下】 

    此前他接连镇压各路法条时，不少学员都曾发来讯息交流，狂掷千便是其中之一。

    张羽眼前浮现出对方传来的话语：“张羽，投资自己才是最好的选择。着眼长远，为吕后铺路，便是对自己最好的经营。你没必要与众多法条拥有者为敌，不妨给大家留几分余地，积攒人情，来日自会仙运亨通。”

    看到内容，张羽目光一凝，心中暗道：“原来狂掷千，是轮回仙帝那边的人。”

    紧接着，狂掷千的讯息接连发来：“烈惊鸿才是你真正的威胁，你需多加提防，我愿意助你，不妨将我留到最后再做了断。”

    话语看似示弱求助，张羽却早已和福姬、斩仙看穿了内里的用意。

    福姬说道：“此人是想让我们手下留情，保全轮回仙帝安插的人工，助他更进一步，身居高位。”

    斩仙补充道：“不止如此，他还想借我们之手打压烈惊鸿。”

    福姬恍然大悟：“法界义务要求众生自降生起便绑定法界，完成登记，否则连出世都做不到，这分明是在侵夺轮回的权柄。在万法宗之内，想要阻止法界义务根本行不通，但打压烈惊鸿，压低他法条的品级，便能暂缓这一趋势。”

    说到这里，她又面露苦涩：“可这样一来，我们便彻底得罪万法仙帝了。”

    张羽心中清楚，若是刻意压低“法界义务”的潜力评级，定会让万法仙帝心生不满。

    新仙说道：“得罪便得罪，只要‘法条有效期’顺利成型，些许失分无伤大雅。往后我们早晚要与他对立。提早做准备并非坏事。”

    话音刚落，一道声音突然响起：“你们想要与谁为敌？好大的胆子！”

    福姬连忙辩解：“谁要与人对立了，休要胡乱揣测。”

    张羽思绪万千，无论未来是否会和万法仙帝正面抗衡，维系与轮回仙帝的联系，完成任务获取奖励，对自己都大有裨益。

    权衡过后，他决意镇压烈惊鸿的法条，同时故意放出空白法条的消息，动摇对方道心。

    烈惊鸿斗志尽丧虽在预料之外，却也让其法条的稳定性与潜力评级大幅下滑，打压任务顺利完成。

    福姬问道：“烈惊鸿这边的事已经了结，接下来该如何？要不要在对战太月白之前，先解决掉狂掷千？”

    张羽摇了摇头：“我已有安排，将狂掷千留到最后即可。”

    就在此时，太月白迈步走到了张羽身前。

    太月白感慨道：“小羽，我原以为你会留下其他人的法条，借助各方思潮增幅，再来制衡我的双休法条，没想到除了狂掷千，你竟将其余所有人的法条尽数冻结。”

    张羽语气平淡：“倘若我需要依仗‘最低寿命’‘一证暂证’这类法条，才能抗衡你的双休，那这条法条便算不上真正圆满，也无法证明它的价值。烈惊鸿已破我镇压，接下来，你我终究要分出高下。”

    太月白望向脚下大地，沉声说道：“如今放眼这片天地，你觉得世间众生会如何抉择？是你的法条有效期，还是我的每周双休？张羽，你已经输了。”

    两人交谈间，大地之上的众生思潮不断流转变化。

    张羽接连破除诸多法条，让众生摆脱了严苛规则的束缚，大家对“法条有效期”的需求随之锐减，加之“法条有效期”同样会约束“每周双休”，更是彻底失去了民心支持。

    一时间，支持双休的思潮疯狂上涨，法条有效期的声势却一落千丈。

    太月白说道：“世人皆是趋利而行。你的法条如今无法再为众人带来益处，而每周双休却是万众期盼。”

    评委办公室内，榜单数据剧烈跳动，太月白的法条潜力等级同样升至一等，与张羽交替占据榜首，双方展开第一名的激烈角逐。

    测试场内，太月白张开双臂，似要拥抱整片天地。

    “诸位，时间，开始加速吧。”

    “双休之日，降临了。”

    他周身法条剧烈震荡，原本延后的调休被直接提前。

    无形波动以他为中心席卷全场，所有生灵眼前都浮现出休假通知，人人面露狂喜。

    张羽同时催动“法条有效期”，可不仅没能冻结“每周双休”，就连他自身也陷入休假状态，这条法条随之暂时停摆。

    太月白解释道：“两条法条相互冲突时，综合强度更高的一方优先生效。如今我的思潮增幅远胜于你，同时出手，自然是双休先行。”

    没了“法条有效期”的制约，再加上众生发自内心认同，双休法条的威能再度暴涨。

    排行榜上，张羽的名次被彻底压下，太月白的“每周双休”登顶榜首，成为一等顶级法条。

    “到此为止了，小羽。”

    太月白看向张羽，我的法条会拿下第一，掀开昆墟全新的篇章。

    法条有效期若是无法统御所有规则，价值便大打折扣。

    放下执念吧，日后我可以帮你另辟蹊径，立下新的法条。

    面对对方的胜利宣言，张羽缓缓开口：“太大哥，这一局，还没有结束。”

    太月白眉头微挑：“我的调体状态能维持到评估结束，你没有翻盘的机会。”

    张羽没有回应，转而望向下方乱象丛生的大地：“太大哥，这片世界早已满目疮痍，单凭每周双休这般小修小补，真能彻底修复一切吗？”

    太月白顺着他的目光看去。

    众生虽迎来休假，可此前法条大战引发的灾祸余波仍在蔓延。

    破产、流离、生计断绝等苦难接踵而至，资产不断被回收。无数人深陷绝境，甚至有人被逼得铤而走险。

    “你的双休看似是希望，实则只是苟延残喘。”张羽语气坚定，自从三代法条现世，这方世界走向崩塌便已是定数。

    他直视太月白，一字一句道：“太大哥，大势所趋，天地倾覆就在眼前，双休，救不了当下的困局。

    太月白面色一沉：“造成苍生劫难的始作俑者，本就是你行事太过激进。”

    “凡事都要学会隐忍，继续熬下去才是出路。”

    张羽指着下方芸芸众生：“那你可曾问过他们，还能忍多久，还愿不愿意再忍？”

    “他们除了忍耐，又能如何？”太月白厉声反问。

    “眼下没有被冻结的法条，不止你和狂掷千两条。”

    张羽的身影显现在灵界之中，出现在万千生灵眼前。

    “诸位，抱歉，若非我也陷入休假状态，余下的法条本可一一破除。”

    话音落下，世间思潮再起波澜。

    太月白面露不解：“你想做什么？”

    “众人见识过法条被破除的光景，就如同盲人重见光明。”

    张羽说道，“既然严苛的新规可以被推翻，那些束缚众生欠债、破产、生死不由己的老旧法条，为何就不能改变？见过光明的人，再也无法忍受重回黑暗。”

    “世人趋利避害，若是能不必背负债务、不必倾家荡产，生死能够自主，又有谁愿意被规则死死束缚？”

    太月白脸色骤变，已然猜到张羽的意图：“你疯了！你可知这么做，会引来多大的非议与祸端？”

    张羽的声音化作洪流，响彻整片灵界与法界：“你们，难道不想将剩余的法条，尽数冻结吗？”

    太月白心神巨震，法力都出现动荡，可环顾四周，天地间一片沉寂，并无生灵响应，他这才稍稍松了口气：“你看，如今还不是时候。”

    张羽轻轻摇头：“太大哥，仔细感受，他们只是沉默不语罢了。”

    “满腔怒火，终将在沉默之中彻底爆发。”

    思潮再度剧烈翻腾，原本跌至第二位的张羽，向着榜首再度发起冲击。

    “你掌控不住这股力量。”太月白沉声警示。

    张羽目光坚定：“你的双休解不开死局，所以这个时代，选择了我。”

    “就算你能暂时成事，也要付出难以想象的代价！”太月白喝道，“今日你若执意出手，后果不堪设想！”

    “所有代价，我一力承担。”

    张羽语气铿锵，“当世第一法条，我当仁不让。”

 第920章 山登绝顶我为峰(1/2) 

    就在张羽和太月白交流的时候，整片大地上的思潮正经历着空前绝后的剧烈变化。

    不论在物质世界，在灵界，还是在法界…都看上去一片沉默的素材人们，心中却已经是波涛汹涌。

    看着那越欠越多的账单，看着那越做越多的工作，看着天空中那来来回回…象征着正神们的道道神光，越来越多人都感觉到破产、失业、丧命都距离自己越来越近。

    在如今这逐渐崩塌的测试场内，不断有素材人意识到，末日将临，整个世界都在走向破产。

    “为什么？为什么突然就破产了？”

    “我们明明没花什么钱啊！为什么就欠了这么多债…”

    “钱都到哪去了？”

    双休带来的快乐转眼间已被更大的压力，更重的负担所泯灭。

    当债务如同绞索一样卷向人们的脖子，当失业如病毒一样传播到他们面前，当账户里的积蓄、仙道潜力都不断蒸发的时候，张羽的那一声呼唤像是点燃了他们心中的火焰。

    “那些让我们还债…让我们抵押的法条，也都能冻结吗？”

    “这些狗屁法条，这些火均又不是我们搅的！凭什么我们要还这么多债？”

    “凭什么把我强制复活？让我欠债？”

    “我还要攀登仙道，我不想还一辈子也还不完的债。”

    这一刻，越来越多的素材人心中浮现出对于“法条”有效期法条冻结的支持。

    而这带来的，便是“法条有效期”的思潮增幅迎来暴涨。

    正在观战的众多学员们也都察觉到了这一变化。

    月清澜眼前无数数据浮现，她心中惊道：“这些素材人，心中早就已经积累了对于常规老法条的反对。”

    “是了，是张羽！这家伙不但在和我们斗，从至少半个月前开始，他就在为今天做准备，用‘越遵守越反对’的效果，令素材人们逐渐不认同常规法条。”“所以&#183;&#183;&#183;所以之前会有犯罪率的激增，因为对常规法条的不认同早就在积累这才会有更多素材人在破产前后选择犯罪。”

    另一边的帝玄同样在收集数据，观测局势。

    帝玄心中分析道：“心向仙道之下，只要仍旧有一线机会，这些素材人就不会放弃。而张羽的法条有效期，正是他们在这绝境下的一线生机。”

    帝玄注视着张羽的身影，心中暗道：“这也在你的计划中吗，张羽？利用这一场末日绝境，将这片大地上的众生变为你获胜的筹码。”

    “我本以为你过早冻结其他学员的法条，去和太月白单打独斗，是一种失策。”

    “但看来我想差了&#183;&#183;&#183;”帝玄心中感叹：“你想要通吃的不只是我们这批新法条，而是整个测试场内的所有法条，用这场苍生末日为燃料，来点亮你的第一法条。”

    另一边的烈惊鸿在法条被冻结之后，便也始终关注着张羽和太月白的一战。

    此刻感受着思潮的剧烈变化，烈惊鸿心中暗道：“和所有法条宣战吗？确实，也只有如此气魄，才配成为管理法条的法条，才配..被仙帝重用。”

    就在众多学员心中纷纷分析局势的时候，步影疏却是一步踏出，朝着张羽拼命发出信息：“张羽！你给我赶快停手！”

    此刻的步影疏心中已经是一片乱麻。

    “张羽这家伙疯了吗？立法大典还没完，他就要和所有法条宣战?”

    “他变得这么烫手，以后还怎么被我利用？还如何助我成仙?”

    “我的绝世天赋还没成长到巅峰啊！”

    步影疏心中万千思绪起伏，一道又一道的消息朝张羽激射而去，声音不断跨越灵界，传向张羽的耳畔。

    步影疏：“张羽！不要再挑动众生之恶了，你这是在破坏昆墟秩序：是最遭忌的！”

    斩仙闻言，在张羽心中淡淡道：“众生之恶（&#232;）？不如叫做众生之恶（w&#249;）。这是众生的愤怒，是憎恨，是不甘。”

    没有回答步影疏，张羽也已感到思潮暴涨之下，自己的“法条有效期”便要又一次超越太月白的“每周双休”。

    伴随着汹涌的思潮不断加持，排行榜上张羽的名字闪烁得越来越激烈，最终像是突破了层层束缚，再次登顶第一。

    第一名！

    一等法条！

    张羽！

    “太大哥……”

    张羽一步踏出，口中缓缓说道：“休假该结束了。”轰！

    伴随着思潮增幅的狂涨，太月白的法条再也无法压制张羽。

    从这一刻开始，当“法条有效期”和“每周双休”发生冲突时，开始以“法条有效期”为优先。

    只见张羽一手伸出，似乎便要将太月白的法条撕碎、冻结！

    但面对这一幕的太月白仍旧保持着冷静，澎湃隐仙气蜂拥而出，瞬息之间，已经改变了自身法条技术的底层架构。

    之前烈惊鸿以【一气吞寰宇】来进行法条底层技术的动态调整，抵挡张羽的破解胜这一招早就被太月白暗中观察并掌握。

    天地间，无数力量和信息洪流来回扫荡，张羽和太月白已经展开了破解和反破解的激烈斗法。

    太月白的意念在灵界中席卷而来，再次劝说道：“停下！张羽！”

    他心中此刻凝重无比：“张羽的法条，不能再成下去了。这样下去，他的法条只会让众生，成为万法帝进一步掌控一切的燃料。”

    “我们的世界，会距离天地苍生都成为无用阶级，距离那冬焉末日更近一步…”

    太月白想要跟张羽讲述其中的理念，讲述那一步步的危机，讲述其中的风险。

    但他明白，在此刻的立法大典中，无数目光和高层的意志汇聚下，他根本没有机会说出来。

    面对太月白的意念，张羽淡淡回应道：“太大哥，到了这一步，你我都已经无法回头，想要选择未来，便用自己的意志和实力来说话吧。”

    面对张羽的步步紧逼，太月白便只能叹息一声：“话已说尽，既然如此，那便战到最后吧。”

    “张羽！若你想要成就当世第一法条，先从我法条的碎片上踏过去吧。”

    一声暴喝，天地间的无数算力已经跨越灵界、法界，加持到了太月白的身上，助力他将法条的底层架构飞速变换。

    随着双方的争斗越发激烈，张羽账户内的仙币也飞速蒸发起来。

    张羽：“今日证我之法，理当如此。”

    汹涌的算力跨越灵界、法界，加持到两人的身上。激烈的破解和反破解中，为加持额外算力，他们的存款不断被蒸发，法宝被一件件抵押，贷款被一步步拉升，身上更是开始出现各种广告，不论是张羽还是太月白都越来越进入战斗状态，而张羽更是越来越接近破产状态。

    又将自己的一套法骸抵押，太月白说道：“张羽！比拼仙道潜力，仙道底蕴，你如何是我的对手？”“四大宗门银行！给我显灵！”

    轰隆一声巨响，四道银行门户在天空中洞开，海量仙币化作借贷，如滚滚洪流席卷人间，冲刷向了太月白。

    这一次的张羽未能像是对付烈惊鸿一样，提前推演出太月白的动态技术调整，以至于给了太月白从容出手的机会，令他能彻底发挥自己的仙道潜力。

    福姬激动地看着这一幕，她在张羽脑海中大喊道：“干死他！张羽！这一战的含金量越高，我们的法条有效期在仙帝的眼中才越有价值！”

    斩仙叹道：“拼尽一切，我们也才更有机会...管理天下法条，为将来攀登仙道巅峰，争下这一线机会。”

    考宗分身哈哈大笑道：“为了仙帝！便是和天下人为敌又如何？我就是要做仙帝手中最锋利的刀啊。”就在脑海中一个个声音开始狂吼的时刻，只见张羽伸手隔空一撕，天空中陡然间浮现出一道道破碎的光带。

    数道法条已经被张羽轰然冻结。

    与此同时天空中原本还在落下的神光陡然消散，大量执法的正神们返回了灵界。

    赫然是因为张羽一口气冻结了数道常规法条，导致正神们无“法条”可执行。

    虽然张羽冻结常规法条的操作，仅仅是在这片测试场内生效。

    虽然因为测试场的特殊环境，导致内外封闭，不会影响到外界，也令那些法条的拥有者们无法来反击张羽。

    但看到这一幕的太月白仍旧是脸色骤变。

    他原本还以为，张羽只是利用冻结所有法条的口号，挑动众生欲念，用来增添思潮增幅，抗衡他的“每周纵休”。

    却是没有想到，张羽竟真敢动手封禁所有常规法条？！

    如此作为，已经等于是彻底和法条的拥有者宣战了。

    但这却只是开始，只见张羽又是一掌隔空拍出，天空中便又是一道道破碎光带轰然浮现。

    法条崩碎！

    冻结！

    “张羽！”

    太月白喝道：“够了！别再冻结了。”

    张羽却仍旧没有停下，伴随着一道道常规法条被冻结，原本布满测试场的神光越来越少，来参与资产回收，破产处理的正神们也一一散去。

    轰轰轰轰的巨响中！

    一道道法条被崩碎。

    而原本沉浸在破产，沉浸在巨债，沉浸在一辈子打不完的工里的素材人们…就觉得张羽每一次的出手，每一道法条的冻结，都像是击碎了他们身上的锁链，一层层剥开了他们身上的束缚。

    “不用再还债了?”

    “我…我不用破产了?”

    “我能够，能够免费活下去了吗?”

    无数的素材人们看向天空，看向了张羽的方向，眼中似乎浮现出无限的敬仰。

    荒牛微微一叹道：“遍地哀鸿天下血，无法无天救苍生。”

    这一刻，随着一道道法条的冻结，无数的素材人们摆脱债务危机，摆脱了这一场苍生浩劫。

    测试场内的思潮如同掀起了海啸，化作从没有过的剧烈增幅，不断加持到了张羽的法条上。

    天空中，无数破碎的光带都融入了张羽的脑后，成为了那王冠的一部分，让这王冠越发厚重和凝实。帝玄心中震惊：“他怎么敢的？怎么敢做到这个地步的?”

    烈惊鸿目不转睛地盯着张羽：“仙帝…这就是你选择张羽的原因吗？这种事情，我确实办不到。”

    步影疏在心中哀嚎道：“完啦！完啦！我的臭畜要死啦！”

    与此同时，评委们的办公室中一片沉默。

    在众多评委的眼前，赫然都浮现出了一道道法条被冻结的通知，如同一条条刺眼的宣战通知，在这一刻不知道刺激了多少人的神经。

    而法流源则是盯着排行榜上已经位列第一，却仍旧在剧烈闪烁的张羽的名字。

    这不断闪烁的名字，似乎预示着张羽的法条潜力评估还在继续向上冲刺。

    但已经位列第一，评为一等法条，若要继续向上冲刺…那又要冲去哪里？

    测试场内，太月白长叹一声：“张…羽。”

 第920章 山登绝顶我为峰(2/2) 

    在太月白的眼中，此刻的张羽已经是站在悬崖的边上。

    这么一番冻结常规定条的行为，不论是对张羽还是对这个世界，都已经让张羽的法条变得太过危险。“和所有法条撕弃者为敌吗?”

    但同时，如此霸道的法条，也正是万法仙帝想要的。

    这一刻，太月白已经可以确认了一件事情：“张羽，是下定决心要做仙帝的孤臣，要做万法宗内最锋利的一口剑，要助仙帝扫荡法条。”

    “我必须要阻止他。”

    太月白的脸色无比坚定；“此时此刻，也只有我能阻止他。”

    张羽说道：“太大兄，小心了，现在的你只要稍有失误，便将败北。”

    太月白知道张羽说的没错，对方的“法条有效期”此刻得到地球上几乎所有生灵的绝对认同，其思潮增幅已经强到了前所未有的地步。

    这个状态下，张羽法条的各项性能激增，其“越遵守越不认同”的效果也空前强大。

    太月白知道，只要自己的破解晚了稍稍一步，被对方烹举片刻，只怕立刻就能因为“越遵守越不认同”的效果，迎来思潮的剧烈跌幅，甚至成为了没有思潮加持的法条，被直接镇压。

    太月白不得不燃烧更多资金，加持更多算力，进一步加快自己反破解的速度。

    但就在这时，却见张羽的身上突然出现了大量算力增幅。

    “这是…….”太月白的目光微微一凝，立刻观测了出来：“赌博？他借助了狂掷千的赌博法条，抵押了未来的真力？去换取此刻的算力增幅?”

    “张羽…”太月白叹息一声：“为了胜利你连这都要赌上吗?”

    “你这次坚持立下法条有效期，又和赌博有什么区别？你这样下去，会破产的。”

    太月白心中暗道：“就像你现在的所作所为一样。冒险再多，谋利再多，只要这么赌下去，最终赢的永远是庄家啊。”

    张羽却是轻声喝道：“我若为天下第一法条，谁能让我破产？谁又敢让我破产?”

    刹那间，张羽已经赌上了未来1年的算力！

    太月白面色一变，不得不同样借助赌博法条，抵押上了未来1年的算力。

    但很快，张羽便已经赌上了未来10年的算力！

    太月白面色骤变不得不继续跟上。

    但他刚刚跟上，张羽却又已经赌上了未来100年的算力！

    1000年的算力！

    轰！

    整个测试场中的法界、灵界像是骤然间沸腾了起来。

    恐怖的算力加持在了张羽的身上，令他思维的广度、深度、速度达到了前所未有的地步。

    这一刻，整个测试场内对他而言，似乎已经没有了任何秘密。

    察觉到这一点的太月白，却是在心中出现了一丝本能的迟疑：“要跟吗？欠下千年算力，我就算赢下这一场也损失太大，将会严重影响我的仙……”

    就在太月白迟疑的这一瞬间，那骤然暴涨的算力，便令张羽计算出了太月白的所有破绽，伸手便将对方的法条一把擒在手中。

    太月白却是面色复杂地看着张羽，说道：“宣战天下法条，欠下千年算力，付出如此代价…值得吗?”

    张羽却是伸出手掌，另一只手便又将狂掷千的赌博法条擒住。

    “欠?”

    “从今日起，我便是万法宗内的最高法条。”

    张羽一字字道：“所有法条执行不执行，都要过我这一关！”

    说话间，狂掷千和太月白的法条，已经在张羽的手中逐渐碎裂，随着法条的破碎，那欠下的千年算力…这批欠债也将随着法条的冻结，一起跟着冻结！

    灵界中传来一道怒喝：“小子！你敢…”

    但下一刻，无数正神神光已经将对方封堵，也将对方的声音死死挡在测试场外。

    看着张羽这一番动作的太月白眼皮直跳，通过法条来冻结巨债，这是他做不到，也不敢做的事情。

    这里面风险太高，稍有不慎就可能万劫不复。

    但这样的事情，张羽在这一战中已经做出太多遍。就在这时，张羽：“太大哥，你不敢破的法条，不敢为敌的东西，就由我来吧。”

    听着张羽所说的话，回想着张羽的所作所为，太月白心中暗叹：“我只能赌几把，而你却能一把把赌到赢为止吗？至于欠下的债，便直接掀桌，不还了？”

    “这就是你的答案吗？”

    太月白脑海中想到：“最后，要掀桌了吗？”

    太月白的脑海中又不由泛起张羽先前所说的话：“从三代法条降临开始，这个世界已经注定走向崩塌…大势已成，天崩就在眼前。”

    太月白心中暗道：“张羽，是因为如此？因为这个认知，才让你冒此奇险吗？只怕还是太急了啊。末日虽然就在未来，但还没有必要急到这个地步，如此操之过急，反而可能加剧情况的恶化。”

    下一刻被张羽彻底冻结的法条，已经化作一道道碎裂光带，融入了张羽脑后的王冠之中。

    与此同时，在暴涨的千年算力加持下，汹涌的力量被张羽轻易指挥，更多的法条在张羽的手中、掌中接连粉碎，不停被冻结。

    天空中，只听张羽一声长喝：“海到无边天作岸，山登绝顶名为峰！”

    无数流光融入张羽的脑后，化作一重重破碎的法环王冠，浮现在天地众生的注视下。

    “当世第一法条，今日便由我证法于此。”

    这一刻，整个测试场内除了“法条有效期”外，再无一道法条。

    所有的法条，都已经被张羽彻底粉碎，化作了他王冠的一部分。

    众多学员看着这一幕，看着那有无数碎片构成的法环王冠，都是目光震动，在心中起滔天巨浪。

    帝玄叹息一声心道：“无论如何，就算你以后被人打死，但这一刻的第一法条，确实是你张羽。”

    烈惊鸿心中暗道：“服了……我服了，仙帝爷，你选的人果然配得上这空白法条。”

    步影疏心中又是激动，又是担忧：“怎么办？接下来到底该怎么办啊？臭张羽！谁让你闹这么大的？”

    太月白心中暗道：“我们的世界，距离终焉末日又近了一步，仙帝。这就是你们的选择吗？”

    与此同时，评委目光扫视的排行榜上，张羽的名字在剧烈闪烁中，又出现了新的变化。

    原来本已经被评为一等的法条潜力，竟然再次上涨！

    “特等？”法流源看着这一幕，心中猛烈震动：“第一名，特等法条？法条的1等潜力评估之上，竟然还有特等？”

    苏仙臣作为三代法条技术开发的参与者，早已经知道了特等的评估等級存在，但他此刻心中同样感觉到震惊：“特等，原本是为了所有超越一等，或者说一等法条难以标识，判断的法条，设计的一个冗余等级。”

    “却没想到，这三代法条的第一届立法大典，就有人能达到特等。”

    步渊源叹息地看着这一幕，心中暗道：“张羽，不只是战胜了所有学员，更是展示了自己冻结一切法条的决心。”

    “而他在这一战中的表现，越是和众人为敌，越是胆大包天，越是和其他法条划清界限，看似危机无限，却也更会被万法仙帝看重。”

    “仙帝要的，恐怕就是这么一位和所有法条为敌，又能够清扫所有法条的人。”

    “这一点，恐怕这张羽看得很清楚，所以他才会这么做，才敢这么做。”

    “可以预见，至少在所有法条被清理完毕之前，张羽都将会被仙帝重用。”

    在步渊归的眼中，如今张羽这口万法神剑已经是光寒万法，将会成为仙帝扫荡法条最锋利的武器。“但清理完成之后呢？”步渊归想到了六个字：“狡兔死，走狗烹。”

    在步渊归看来，张羽甘心当这一口万法神剑，是一种为了攀登仙道巅峰的孤注一掷。

    但却也钉死了自己的上限。

    特别是未来成仙…

    “张羽只怕，仙路已绝。”

    法流源心中一叹，似乎已经看到了张羽止步在10级宗务员的飞升境界，再难更进一步。

    “没成仙就要管理法条，成仙了难道还要管理道统不成?”

    “不论是哪一位仙帝，恐怕都不会容许他的法条继续晋升，继而成为道统。”

    “他们就不会允许昆墟有如此逆天的道统。”

 第921章 张羽的法条试点（感谢「醒石头」打赏盟主） 

    第921章 张羽的法条试点（感谢「醒石头」打赏盟主）

    就在评委们透过眼前的光幕，观测着测试场内独占鳌头的张羽，心中发散着种种想法的时候。

    主评委苏仙臣宣布说道：「各位，鉴于目前评估场内的突发情况，本次立法评估的第二阶段提前结束。」

    众多评委们知道，苏仙臣所说的特殊情况，显然就是张羽以一己之力，将整个测试场中的所有法条齐齐冻结。

    因为整个环境内只剩下了张羽的法条还能运转，继续测试也已经没有了意义。

    于是苏仙臣得到授意，宣布本次的法条评估提前结束。

    「立法评估的结果已经确定，详细的日志和数据已经全部上传。」

    而此时此刻，不只是现场的评委们听到苏仙臣的传话，整个测试场内的所有学员，也都收到了苏仙臣传来的消息。

    「后续的法条登记，立法待遇，试点选择等等————将在审核通过后，根据本次的评估结果逐一向各位传达。」

    「在此之前，还请诸位稍待片刻。」


    下一瞬间，苏仙臣大手一挥，整个测试场内立刻发生了巨变。

    法界的力量在顷刻间笼罩全场，覆盖了几乎每一寸空间，令整个测试场内像是进入了静止状态。

    张羽只觉得浑身上下都被一股无形的力量压制，令他不得动弹分毫。

    与此同时，大地升腾，山峦起伏，高楼重新拔地而起，一座座城市复归原貌。

    紧接着；所有的素材人目光一凝；身体已经彻底被法界接管；陷入了沉睡之中。

    而原本加持在他们的身上，模拟着种种仙道力量的法界力量，此刻也一一被收回，令这些微缩的素材人们一个接着一个，重新变回了没有一丝一毫仙道力量的凡人。

    他们将被抹去记忆，再次陷入沉眠，作为这一片测试场内的测试道具，等待着下一次发挥作用口而在同一时刻，测试场上空————翻涌的灵界信息来回传递，将各种欠债、损失、消耗化作一张张帐单。

    苏仙臣一把捏住这些帐单，顷刻间便以仙币将之炼化。

    瞬息之间，整个测试场内————似乎已经恢复到了法条评估开始前的样子，就好像刚刚的苍生浩劫只是一场幻梦。

    不远处的太月白对此毫不意外，他知道整个评估流程中，所有环境、素材人的消耗、损失，都是由上面进行报销的。

    但他们这些学员在立法过程中的自主消费，比如他和张羽刚刚租赁的算力，又或者恢复法力服用的丹药，自身购买、租赁的法宝等等————这些都不包含在报销之内，都是需要他们自行负担的。

    紧接着苏仙臣隔空一掌拍出，便将在场的学员们齐齐送往了知律小筑的一处大殿内进行等待。

    而太月白被送走之前，便看到唯有张羽一人————仍旧被留在了测试场中。

    「张羽————」

    苏仙臣的投影落在张羽面前，看向张羽的目光中透露着一丝复杂：「旁人立法，只求稳妥周全，唯独你一人————不但敢碰触各方利益纠缠，还敢直面新旧法条对冲的凶险。」

    「这份魄力————只怕如今的众多飞升修士中，也找不出几位来。」

    「假以时日，你必可为仙帝清扫法条，还万法宗一个朗朗干坤。」

    听到苏仙臣的这番话，张羽心里已经暗暗明白————对方有可能是万法仙帝的人。

    紧接着，便听苏仙臣在一番赞扬后，继续说道：「不过作为一名前辈，有些话我还是有必要提醒你。」

    「接下来直到事情告一段落前，你就暂时留在这里，哪都不要去。」

    苏仙臣感慨地看向测试场外的方向，说道：「外面现在可不知道多少人想要找你。」

    「但只要你待在这片测试场里，就没人动得了你。」

    张羽心中明白————此时此刻，关于本届立法的种种消息，恐怕已经传了出去，在万法宗各处引发震动。

    而苏仙臣将他留在这里，实为一种保护。

    张羽说道：「多谢苏天君提醒。」

    苏仙臣摆了摆手，说道：「都是为宗门，为仙帝效力，不用谢来谢去。


    就在这时，苏仙臣的目光一凝，说道：「这么快？」

    他擡头望天，已经看到上面的审核结果传了下来。

    苏仙臣知道，昆墟越往高层走，获得的思维、算力的加持越大，这相当于修士、仙人们拥有更多的时间。

    对下面来说的短短一瞬，对上面来说可能都足够把一件事情思考个千八百遍了。

    这便是所谓的天上一日，地上一年。

    上修们不但富有，甚至连时间也拥有更多，随便一天都能当下修们的一年来使用。

    但即使如此，这一次的审核速度之快，仍旧超过了苏仙臣的预估，令他感觉到了一种来自上层的催促和急迫。

    大殿内，众多学员们正在安静等待。

    下一刻，苏仙臣的投影已经轰然降临，看向众人，毫无拖泥带水，直截了当地说道：「现在我宣布本次立法评估的结果。」

    伴随着苏仙臣的诉说，巨大的光幕上————从低到高，逐渐浮现出一名名学员的名字，法条的评估评级。

    月清澜由下往上找去，目光一扫便看到了自己的名字，心道：「7等吗？」

    虽然月清澜之前给自己的目标是进入前5等，但看了张羽、太月白、烈惊鸿等人的连番惊人表现后，此刻她已经对自己第7等的评估等级感到满意。

    另一边的苍绝寰也找到了自己的名字：「器灵人权，6等。」

    步影疏双手抱胸，心中暗道：「可恶，要不是张羽这家伙，我一定不止是5等。」

    她又转头瞪向帝玄，心道：「这家伙明明是自己关闭法条的，凭什么比我还高1等？」

    接着，步影疏又瞪向了狂掷千：「还有这家伙————表现还不如我，怎么也是4等？是因为他最后才被张羽冻结？」

    帝玄心道：「狂掷千的法条，在最后的大战中起到了奇效，证明了自己的法条在法条对抗中的作用，是因为如此，才擡升上去了吗？」

    就在这时烈惊鸿的名字赫然浮现，后面跟着法界义务的评级————2等！

    看到这一幕的众人都是微微一愣。

    帝玄心道：「烈惊鸿竟然是2等？」

    在帝玄看来，张羽此趟表现必为1等，太月白可以算是2等，烈惊鸿评个3等没问题。

    而这也是大部分学员的想法。

    但如果烈惊鸿就达到2等，那太月白是几等？

    帝玄心道：「总不能太月白也是2等吧？烈惊鸿和太月白的表现，明显还是有差距的，这评估没算准吗？」

    另一边，烈惊鸿心中一动：「难道太月白和我并列————都是2等？」

    想到这里，烈惊鸿深以为然地点点头：「若非是遵从仙帝之志，我的表现不会比太月白差。想不到评估连这一点都算了进去？」

    就在这时，却见太月白的名字陡然浮现，潜力评估赫然是达到了1等。

    看着这一幕的众多学员齐齐皱眉。

    「凭什么？」步影疏心中不服气起来：「最高就1等，那岂不是太月白和张羽都是1等？」

    「他凭什么和张羽一样！」

    类似的想法刚在学员们心中涌出，下一刻却又烟消云散。

    只见位列第一的张羽名字轰然浮现，后面的法条潜力评估等级赫然是————特等！

    「特等？！」太月白看见这个结果，心里就是一惊：「108品级里面，什么时候有这么个特等的？培训课上也没说啊。」

    似乎是察觉到了众人心中的异样，苏仙臣开口解释道：「虽然我们当初为三代法条定下了108

    个品级，但考虑到三代法条未来还有进步空间，我们将所有超越了1等，或者说已经无法用1等来定义的法条，标注为特等。」

    「而张羽的「法条有效期」，显然就是这样的法条。」

    听着这番话的众人都是心神震动、惊叹，但回想着张羽在测试中的表现，却又不得不承认————

    「确实是当之无愧，实至名归。」帝玄心中暗道：「唉，张羽怎么会是下界人？不对，他会不会是上界出生，被安排到下界去的？」

    下一刻，随着评估品级公布完毕，苏仙臣意念一动间，便又宣布道：「现在，开始登记法条。」

    只见一道道神光落下，伴随着诸多正神的降临，一道名册已经在众人的面前展开。

    名册中所记载的，正是万法宗每一位立法者的名字，以及法条的内容。

    一旦登记上去，只要未来得到宗门批准，天庭的正神们便可以在整个万法宗内的任何区域，执行相关法条，构成法条的泛领域。

    只见一名名学员被唤了上去，很快就轮到了月清澜。

    随著名字、法条内容被登记上去，月清澜也正式从一位普通的炼虚道君，成为了一名能拥有法条的道君。

    而她的待遇也立刻有了变化，先是宗务员的月薪上涨3万，接着又获得了50万奖金，然后是医疗津贴的额度，配备飞梭的评级，手下魂修的证书名额————一连串的待遇都有所提升。

    但最让月清澜和其他学员们关注的，还不是这些待遇上的变化，而是法条试点。

    「我的试点————会在哪里？」

    月清澜知道，在评估中获得越高的评级，在后续的法条培养中就会获得越好的资源，而这法条试点的分配，便是重中之重。

    下一刻，月清澜被分配的法条试点已然公布，乃是11层中极天万法区域的一条街道。

    「呼————」月清澜松了一口气，心中振奋起来：「虽然只是一条街道，但却是11层的黄金地段，足够我快速培养法条，并牵动巨大利益了。」

    月清澜似乎已经看到了自己的「最低寿命」在这条街道上掀起的巨大波澜。

    紧接着苍绝寰也完成了登记，当看到自己被分配的试点是一整片工厂区后，他的嘴角也泛起一丝微笑：「很好，这么一大片工厂区，正适合我发挥，将大量器灵赐予人权，成为我们的兄弟。」

    但很快，月清澜、苍绝寰便一脸羡慕地看向步影疏、帝玄和狂掷千，三人分别被分配了13层、

    14层、15层的一座城市。

    一整座城市的法条试点，光是想一想————他们似乎就看到了步影疏、帝玄、狂掷千的法条成长会有多么迅猛，牵动了利益又会是多么庞大。

    月清澜心中感叹：「唉，我就算把法条扩散到整条街道，也需要通过检验，得到批准，才能一级级继续向外扩散。」

    「他们一开始就是整座城市作为起步，未来只会越来越领先于我。」

    想到这里，月清澜心中便不得不承认，所谓一步落后，便是步步落后，这便是宗门内的现实，向来如此。

    另一边的烈惊鸿带着一丝忐忑与期待，也同样完成了自己的登记。

    当看到自己的法条试点竟然是一处小界后，他的脸上立刻露出微笑。

    「很好，这处小界足有上亿人口，还完全被法界覆盖，从事的也都是法界服务类的产业，正适合我前往发展。」

    烈惊鸿转头看向另一边的太月白，便发现对方和自己一样，也被分配到了一处小界，只不过面积更大，人口更多，仙道产值更高。

    看着这一幕的月清澜、苍绝寰，此刻更感觉自己被分配的法条试点不香了。

    一条街道，一片厂区————这和烈惊鸿、太月白的小界相比————简直是没得比。

    月清澜心中暗叹：「虽然知道前10等里，每1等潜力都差距巨大，但这实际分配到手的培养资源，差距也太大了吧？」

    另一边的步影疏、帝玄、狂掷千也感觉自己分配的城市没那么诱人了。

    太月白却是看向了张羽的名字，心道：「我和烈惊鸿都已经分配到一整个小界作为法条试点，张羽又会被分配到什么地方呢？」

    一想到对方的法条有效期背后的意义，太月白心中便升起一丝不妙的感觉。

    与此同时，张羽的本体仍旧留在测试场内，意念带着投影降落到众人面前，在众人的注视下————开始了法条的登记。

    「奖金————1000万仙币。」

    看着自己帐户内本来已经消耗一空的仙币，陡然间暴涨了起来，张羽的心中就是一松。

    虽然昆墟的奖金一如既往的不多，但毕竟是白拿不用还的钱，还是让张羽一阵欣喜。

    紧接着，作为立法道君的待遇变化也体现到了张羽的身上。

    他的基础工资由每月到手6万仙币，变成了20万仙币。

    他还被分配到了一口裂空飞梭，有着纵横洞天之效。

    每年更是拥有了100万仙币的医疗津贴，手下魂修的境界证书额度————也直接翻倍。

    而在众人的注视中，张羽也终于迎来了接下来的重头戏。

    张羽心中暗暗紧张起来：「我的法条试点————会在哪里？」

    这一次信息没有直接公布，而是先发到了苏仙臣的手上。

    看到结果的苏仙臣也没有说话，而是微微一愣，紧接着向上沟通起来：「确定是这个？没错吗？」

    在一番确认之后，苏仙臣在带着一丝震惊地看向张羽，说道：「张羽，作为本次的立法第一，特等法条的创立者，上面经过研究————决定让你从昆墟1到16层中，挑选其中一层作为自己的法条试点。」

    听到苏仙臣的这番话，整个现场都是一静，就连灵界、法界的信息交换似乎都停顿了这么一瞬。

    苏仙臣补充道：「当然，这一整层只包括我万法宗的掌控区域。」

    虽然苏仙臣补充了这个条件，但却仍旧挡不住现场诸多修士们的震惊。

    太月白心中一震：「一整层？把一整层都作为他法条试点？」

    另一边的苍绝寰也瞪大眼睛，看向了张羽，想到自己的厂区和对方的一整层间的差距，只觉得像是外包和宗务员的差距。

    一旁的月清澜更是忍不住地咽了咽口水：「竟然要把一整层丢给他做法条试点？还1到16层随便他选？」

    光是随便想一想，月清澜都能感受到其中蕴含了多大的权柄，多丰厚的利益。

    月清澜不由想道：「嘶————乐沐岚的事情，张羽好像还不知道————该怎么办呢？」

    帝玄心中更是泛起了惊涛骇浪：「一整层————他要是一上来就选在15、16层发展法条有效期」————这会闹出多大的乱子？」

    想到这里，帝玄心中都不由得微微一震，此刻看向张羽犹如在看一团人形浩劫。

    步影疏此刻死死盯着众人目光汇聚的张羽，当听到张羽的法条试点后，她第一反应是惊讶，紧接着就是恐慌。

    「让这家伙彻底翻身了！」

    这一刻，步影疏感觉自己再也无法将张羽踩在脚下，而张羽已经骑到了自己的身上，任她百般挣扎，也无法将对方给甩下来。

    特别是这任选选一层的法条试点，更犹如一只铁钳，死死地扼住了她的喉咙，令她喘不过气来「不要！不要啊！」

    想到原本被自己随意摆弄的下界臭畜，用来为自己提升天赋的练功器，如今就这么骑在了自己的身上，步影疏只觉得眼前一切犹如一场噩梦。

    「张羽！我不是不愿意捧你，但你也不能跳这么高啊！」

    「这让我们以后还怎么相处？」

    但事已至此，步影疏知道自己已经无法阻止对方，只能看向张羽，心中连声说道：「选第一层！选影响力最小的第一层啊张羽！求求你千万别选宗门层，千万别用法条把我家包含进去啊！」

    烈惊鸿叹息一声，心中暗道：「冒最大的风险，获取最大的利润，为仙帝争取最大的权力，这就是仙帝选择你的原因吗？张羽————」

    想到自己在测试中的表现，烈惊鸿心中微叹：「如果没有太月白和张羽的最终一战，是否张羽也不能达到特等呢？」

    「我————没能让张羽使出全力，真是太遗憾了。」

    此刻的烈惊鸿心中明白，也许比拼正面的工作力、战斗力，初入炼虚的张羽还不是他的对手。

    但在法条的对抗上，他已经是彻底输了，输得一败涂地。

    太月白紧紧盯着张羽的背影，心中暗道：「上来就一整层？仙帝已经迫不及待，要开始清扫法条了吗？情况比我想像得还要糟糕。」

    这一刻的太月白深深地感觉到，立法大典的结束，并非本次事件的结束，而是开始。

    一场更大的风暴，更恐怖的浩劫————已经在酝酿之中。

    而这一切的源点，便是眼前的张羽，以及将张羽化作手中之剑的万法仙帝。

    与此同时，苏仙臣已经开口问道：「怎么样？张羽，你想好选哪一层了吗？」

    另一边，本届立法的诸多评委们，也全都在跨越法界，观看现场的状况。

    法流源盯着张羽的身影，似乎已经看到对方化作了一口万法神剑，正爆射出凌冽寒光，高悬在每一位修士的头顶上。

    而手持着这口神剑的人————正是万法仙帝。

    法流源心道：「这口万法神剑已经是蓄势待发了，仙帝这一趟行事，竟然如此雷霆万钧，不留丝毫余地吗？」

    另一边的评委凌尘姬说道：「直接就划分一整层作为法条试点，是不是影响太大了？张羽的法条有效期，能够影响过去的老法条，令人反对法条。」

    「看看测试场里的样子，如果一整层的生灵都反对法条，岂不是引人犯罪？犯罪率会暴涨到什么地步？」

    独孤冥冷哼一声，说道：「犯罪率暴涨有什么不好？我看宗内现在就是犯罪率太低了，多点人犯罪，正好合法抄家，不又是一个崭新的市场？」

    「这能一样吗？」凌尘姬：「环境动荡，会影响经济发展，仙帝到时候也一样会有损失。」

    独孤冥目光一凝，说道：「我就知道你们扯来扯去，最后就要扯到仙帝的头上！你们这是要威胁仙帝？来阻碍宗内的法制建设？」

    凌尘姬：「你不要胡乱攀扯，我是在考虑大局，没有在威胁仙帝，更没有阻碍法治建设。」

    不远处的步渊归听着两人的讨论，心中暗道：「风雨欲来啊。」

    步渊归明白，即使猜到了仙帝的意图，仍旧会有修士像凌尘姬一样，忍不住要显露反对的意思0

    面对利益的损失，绝大部分修士也好，仙人也罢，绝不会拱手相让。

    「仙帝若真要用张羽这口万法神剑来清扫法条，接下来必然是一场腥风血雨。」

    「除非————」

    步渊归看着的张羽的方向，心道：「张羽选择下界作为法条试点，越是下界影响越小，若是选择昆墟1层，便能将斗争控制在最低烈度。」

    &gt;

    （还有耶）

 第922章 两点局势 

    “选择一层，涉及的利益冲突最少，这样的话各大派系都能容忍下来。”

    “而且一层就是些瓶瓶罐罐，就算都砸碎了，大不了重新再买一批，足够张羽随意进行尝试，不用有后顾之忧。”

    虽然作为混元道统的支持者，步渊归一直以来都是鼓励宗内、宗外的种种竞争的。

    但在他看来，自己鼓励的都是良性竞争，是能够提升综合宗力，提升仙帝竞争力，提升仙族财富的。而若是要挑起整个宗门内无数派系的惊天大战，以至于自己也可能卷入其中，那就不是良性竞争，而是恶性竞争了。

    就算是过往的道统矛盾、仙道竞争积攒到一定地步，导致经济量劫爆发，那至少量劫之前各大派系都赚了个盆满锅满，不过是量劫的时候....让昆墟的亿兆生灵共同负担代价而己。”

    在步渊归的计算中，这种由仙帝和各大派系吃下利润大头，然后让整个天下承担代价的竞争，是目前的昆墟宗门制度所内生的固有特点，只会一步步推动仙道发展继续向前。

    但若是真让张羽引发法条大战，那就是政策失误了，甚至可能引发宗门危机。”


    在步渊归看来，若是万法宗内爆发......超出掌控的内斗，爆发出让上修，特别是让仙人，让仙帝们亏损的内斗，其他宗门必然不会坐事不关。

    “若是让其他宗门趁火打劫，导致仙帝和我宗的修为增苌率下跌的话.……”

    想到这里，步渊归突然安下心来：“就连我都能想到这种事情，仙帝又如何会考虑不到？仙帝他绝不会让局势失控，引发宗门危机。”

    “那问题就是......现在仙帝究竟打算做到哪一步？”

    “而且......为什么要让张羽来选?”

    步渊归心中暗道：“考虑到张羽自身的利益，选一层也好，二层也罢，利润都太少了。他可能为了宗门局势牺牲自己的利润......去选1层、2层吗?”

    在步渊归看来，张羽胆子这么大，这次又闹得这么大，展现出了十足的野心，又怎么可能选个1层、2层就满足。

    “为什么要让我来选?”张羽心中只感觉到了一阵不妙：“就不能直接给我分配一个吗?”

    福姬皱眉说道：“上界太危险啦，我看还是选下界比较安全，选一层、二层是最安全的。”

    祥神说道：“仙帝就是要用我们来清扫法条，清理宗门内他想要清理的利益集团，这选一层、二层能让仙帝满意？我看只要是选下界，仙帝都不会满意。”

    听到祥神竟然当面驳斥自己，福姬心中不由暗暗记下了一笔。

    而张羽听到祥神所说的话，也是深以为然。

    他如今在宗门内的最大靠山，那便是万法仙帝。

    他能够走到今天这一步，能够拿下奇功，立下法条，背后全都离不开仙帝的支持。

    祥神叹道：“要是没让仙帝满意，不说仙帝会怎么敲打我们，哪怕仅仅只是不再支持我们，我们都要有天大的麻烦！别忘了我们还欠着一亿的炼虚贷，还从法界借了千年算力没还呢。”

    福姬恼火道：“下界不能选，岂不是只能选上界？”要为仙帝清扫宗门内的利益集团，要让仙帝满意，难道要选16层？”

    祥神闻言，又是叹了口气：“宗门层&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;越往上就拥有越好的修行资源，也越涉及权力核心。能在16层开辟洞府的，都是6级宗务员，是炼虚多年的修士，可谓是宗门内的立法者大本营，选这里作为立法试点&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    光是想一想，祥神都感觉到一阵胆寒：“简直是当面宣告和所有的立法者开战，只怕要引起宗门内除了仙帝以外，几乎所有派系的敌视啊。”

    而且法条都是在托举道统的冻结法条，本就是在拆其他道统的根基，选16层只怕还会得罪一大批仙人，乃至是仙尊。

    ”靠！”

    福姬骂道：“往下选要得罪仙帝，往上选要得罪其余仙人、仙尊！说是给我们选择权利这分明就是让我们来背锅啊。”

    这一刻，福姬只觉得眼前已经陷入了两难之地，不论选哪一边都是一路荆棘，满目贫穷，充满了破产之危。

    想到这里，福姬更是骂道：“这狗屁的万法仙帝，自己想要扫荡宗门，却没有一点担当，让我们一个小炼虚一直冲在前头还要替他来背锅？”

    考宗分身说道：“福姬，你说的这番话我可不能当做没听到。为仙帝冲锋，为仙帝背锅，那是我们的福分，多少人想求还没这个门路呢。”

    福姬：“你少说几句吧，仙帝可听不到你这些屁话。”

    就在这时，苏仙臣看向张羽，再次问道：“张羽，你还没选好哪一层作为立法试点吗？”

    张羽脑海中极速思考了起来，无数想法一一闪过，却迟迟无法做出决定。

    看着张羽这幅纠结的模样，苏仙臣也是微微一笑，说道：“毕竟事关重大，你在顷刻之间无法做出决定也很正常。”

    “上面给了你一个月的时间，你可以在接下来这一个月里好好思考一番，再给出你的选择。”

    听到这番话的张羽这才松了一口气，心中暗道：“是了，如此大事&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;怎么可能让我当场做出决定。”“接下来这1个月&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕有不少人都会想要接触我。”

    随着张羽的法条登记完成，待遇提升，法条试点的奖励也颁布下来，整个立法大典也彻底走向尾声。太月白看着张羽逐渐消失的投影，心中暗叹：“特等法条&#183;&#183;&#183;却是注定无法晋升道统的特等法条。”

    虽然张羽此刻获得了超出所有人预料的特等法条，但在诸多学员和评委看来，不论从技术还是利益角度，张羽的法条在未来都不可能晋升为道统，张羽本人更是没了成仙的机会。

    “因为足够强大，强大到升格为道统之后，说不定能逐渐成为至高道统，所以才被潜力评估为特等吧?”

    “但也正是因为太强了，所以会被人阻止。”

    太月白知道，张羽此举可能是自掘坟墓，不但成为仙帝用来清扫法条的工具，更是选了一条没有成仙可能的绝路。”

    唉！

    张羽终究是成为了仙帝推动终焉末日的消耗品。

    “但也因此……我还有机会。”

    太月白心中暗道：“首先张羽的境界受限，其次他毕竟初入炼虚，而我此趟回去之后，便能着手突破渡劫。”

    太月白心中明白，这次的立法大典中除了张羽之外，其余修士都是踏入炼虚，冲击到炼虚巅峰多年的修士。

    特别像是他，还有帝玄、烈惊鸿，甚至是步影疏，都拥有7级，乃至8级宗务员的职级，已经获得了渡劫证。对他们来说，突破本就是水到渠成之事。

    “境界上的领先，可以跨越我和张羽在法条上的差距。”

    “甚至不只是我和烈惊鸿他们，接下来几年的立法大典，应该都会有修士在完成立法后，便开始着手突破到渡劫境界。”

    如此看来，张羽在法条上的领先，其实并不是那么绝对。

    想到这里，太月白心中稍稍松了一口气：“所以，就算有张羽在手，仙帝后续对法条的严格管控也不是短时间内就能完成的。”

    “也许，我应该抓紧时间，在保持境界领先于张羽的同时，也尽早谋求飞升之位了。”

    原本太月白自觉自己要改变昆墟，以自身意志贯彻世界的话，还有相当多的准备时间。

    但这一刻，因为张羽的出现，太月白原本心中的计划被彻底打乱。

    “法条有效期”将会加快仙帝在宗门控制力上的增涨。

    而好消息则是受限于张羽的境界，这其中......仍旧有一定的空窗期。

    但这个空窗期......相比起太月白原本计划的时间，还是短了太多。

    “还有他的法条试点，必须让他放在下界。”

    结束了投影，张羽的意念重新回到测试场内。

    而此时此刻，苏仙臣又出现在了他的面前，开口说道：“法条的事情，已经跟你讲完了，接下来要讨论一下你的法条技术了。”

    张羽心中一动，在应用变异版的镇派功法后，他便知道上面绝对会关心这项仙道技术，对于苏仙臣的问话也是早有准备。

    只听张羽说道：“我也不太清楚其中的原理，只是跟着功法运转的感觉走，自然而然就发现了功法效果有了不同，似乎发生了某种变异。”

    苏仙臣对此不置可否，只是说道：“具体的技术原理，我们会慢慢研究，你只需要配合我们进行一些测试就好。”

    “放心，出了任何研究成果还有论文，我们都会给你一个署名。”

    对于张羽的回答，苏仙臣也并不感觉到意外。毕竟按照自己的直觉去运转功法，改变功法的运转方式继而产生了变异效果，这并非是不可能。

    甚至在历史上，历代仙道研究的天才们，因为一个灵感、一个想法、一种感觉，就改造出新的功法，却又说不出其中的原理，这种事情在仙道历史上可谓是屡见不鲜。

    当然，更多仙道庸才们因此走火入魔，乃至是身死道消在古代就更常见了。

    毕竟在仙道技术没那么繁荣的时候，各门各派缺乏系统性的仙道研究方法，往往都是各大强者按照自己的经验进行探索。

    除此之外，苏仙臣更怀疑张羽所谓的“功法变异效果”是有人暗中传授，如此张羽不知道其中的原理就更正常了。

    “总之，测试一下就知道了。”

    “必须将之整合到现有的三代法条体系里。”

    苏仙臣看着张羽，心中还有一个疑问，那便是关于对方复制超高危级道种的事情。

    不过上面根本没和他提这件事情，显然不打算公开，更不打算让他来管。

    于是思索一番后，苏仙臣最终还是没再问任何问题，向张羽诉说了一下后续测试的时间、地点，便离去了。

    而就在苏仙臣的投影离开不久后，独孤冥的投影便落了下来。

    此刻的独孤冥看向张羽，已经没有了曾经的一丝嫉妒，又或者是忌惮。

    在独孤冥看来，张羽虽然受到仙帝的恩宠有加，未来更是能成为仙帝的万法神剑，被仙帝握在手里，为仙帝扫荡宗门。

    但这一切都是对方牺牲“飞升成仙的前途”换来的。于是独孤冥此刻的想法，已经从“此子类我，未来会跟我抢被仙帝握在手里的机会”，变成了“张羽不过是仙帝手中的临时工具，我才是未来能飞升成仙，成为仙帝臂膀的”。

    只见独孤冥和颜悦色道：“你现在还能使用超高危道种【一气吞寰宇】的能力吧？”

    张羽目光一凛，知道上面终究会询问他这件事情。于是张羽点了点头，又问道：“我确实能使用这个能力，不过什么是超高危道种？”

    听到张羽竟然不知道什么是超高危道种，独孤冥的眼中闪过一丝意外，不过他还是解释道：“所谓道种，乃是道种道统的衍生物，以一种未知规律，诞生于修士的体内。”

    而超高危道种，便是在收集道种信息的过程中，被特意挑选出来，并登记在超高危名单上的道种。”

    这些被登记在超高危名单上的道种，其道种能力未必很强大，但作为道统的衍生物，却有着近似于天理的效果，往往具有极度的危险性，有威胁仙人财产安全，威胁昆墟安全的可能性，所以需要被严格管控。

    作为天察殿的殿主，独孤冥知道超高危道种的监察也一直由天察殿进行。

    此刻他讲述超高危道种的由来，也可谓是信手拈来。

    独孤冥：“根据各大宗门的已公开消息，目前已经登记的超高危道种一共有19种，每一种都受到了不同宗门的严格管控。”

    听到独孤冥的这番话，张羽微微惊讶：“像【一气吞寰宇】这么危险的道种，竟然还有18种这么多?”独孤冥淡淡一笑，说道：“表面上19种，事实上每个宗门可能都还在暗地里隐藏了一些&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;没有在登记中，却足以威胁昆墟安全的道种。”

    张羽忍不住问道：“你一直说19种，意思道种&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;是一种种类？每个道种，不止被一个人拥有和掌控?”

    独孤冥点了点头，眼中闪过了一丝无奈之色，说道：“原本每个道种应该只有一个，谈不上种类。”“但是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;像你和太月白，不就把【一气吞寰宇】变成了3个吗?”

    张羽闻言，眼中闪过一丝若有所思之色。

    独孤冥接着说道：“因为其他某些道统的关系，导致道种道统下的每一种道种，都有可能以复数形式出现，这就是道统间的相互影响。”

    张羽心中暗道：“所以说……‘书’也是源自于某个道統吗？难道我的天赋资质，也是因为某个道统？”

    这一刻，张羽再次感受到了道统的强大和不可测，以及这个世界在道统的影响下是如此脆弱。

    独孤冥感慨道：“道统就是如此，道种道统的创立者，是为了让更多人拥有更高的仙道天赋，治世权柄，进一步推动仙道技术的发展。”

    “结果叠加了其他道统后，却令足以颠覆世界的力量，出现在一些下修手中，差一点导致昆墟的又一次崩溃。

    独孤冥抬头望天，一脸敬佩道：“多亏仙帝爷领袖群伦，建立起超高危道种监控网，打通了各宗的情报交流网络，才控制住了超高危道种的威胁，避免了世界的崩溃。”

    “正是因为有仙帝爷这样的存在支撑昆墟，才能让天下苍生苟活至此。”

    “所以我始终敬佩仙帝。”

    张羽心道：‘这是因为超高危道种威胁到了仙帝的资产吧？但说到底……还是这道统太危险了。”

    斩仙赞同道：“特别是随着时代发展，道统的数量不断增加后，每新立下一个道统，就跟可能会与过去立下的道统相互影响，继而触发难以预料的仙道灾害……”

    荒牛也跟着说道：“必须要尽早改变这种局面。”

    就在张羽脑海中的意念们相互交流的同时，张羽看向独孤冥，问道：“这个道种道统现在被哪位仙人掌握吗?”

    独孤冥摇了摇头，说道：“据我所知，道种道统始终没有被一人彻底掌握，而是分散在几个不同的宗门内。”

    “好了，今天先不说这些了。”

    独孤冥盯着张羽，说道：“你既然身怀【一气吞寰宇】这个超高危道种的力量，那接下来便也要受到监控，没有上面的批准，不能随意使用这道种的力量。”

    “我这次过来，便是要将你登记到法界的监控名单内。”

    只见独孤冥指尖微点，一股股无形的力量已经环绕张羽一圈，最终又消散于无形。

    “除此之外，你也已经上了天庭的超高危名单，以后不论到了哪里，你使用【一气吞寰宇】都需要提前申请，否则一旦你周围出现了原因不明，或者说不符合仙道定律的能量增长，你都会被调查。”

    张羽对此结果已经有所预料，不过感受着体内的辟法符他心中暗道：“轮回仙帝的辟法符……是不是能为我遮掩【一气吞寰宇】的动静呢?”

    说完事情的独孤冥又深深看了张羽一眼，如果是他自己决定的话，必然还要调查一下张羽如何复制的道种。

    但上面完全没交代这件事情，显然就是要隐瞒张羽身上的秘密了。

    虽然独孤冥心中好奇万分，但终究还是没有提这件事情。

    按耐住心中的好奇，独孤冥开口说起另一件事情：“之前和太月白的一战，你已经身负千年算力的欠债。虽然在这片测试场内，你可以冻结法条，令债务暂时不作数，但千年算力的欠债，可还在外面的法界上登记着。”

    “你若去到测试场之外，重新被外界的法条覆盖，那笔债务终究还是会算在你头上的。”

    张羽微微点头，知道对方说的不错。

    首先，前往外界之后，他不可能再随意冻结法条，毕竟将‘冻结法条的决定权”交出去才是他能够通过审核，立下“法条有效期”的原因。

    在这里，他可以借着评估、测试的机会进行冻结，可一旦到了外面....万法仙帝绝不会允许他为了躲债，就去试着冻结法条。

    其次，张羽在实力上也做不到这点。

    一旦脱离了测试场的庇护，张羽和那些法条的拥有者正面对决的话，必然不是对手。

    毕竟那些人虽然拥有的只是二代法条，但却已经积累多年覆盖面积之广，获得的思潮增幅之深，还有个人的资产、修为......都不是张羽能够媲美的。

    张羽问道：“可我总不能一辈子躲在测试场里吧？”

    独孤冥说道：“那便看你自己如何还这笔债了，我只是提醒你一下而已。”

    张羽又问道：“独孤天君，那您觉得我的法条试点应该选......”

    独孤冥的投影瞬间消失一空：“我要开会了，有什么事情下次再聊吧。”

    开玩笑……法条试点一整层的选择，牵扯到巨大利益，独孤冥可不想主动卷入其中。

    看着独孤冥消失的投影，张羽叹了口气，心中暗道：“看来还是得……”

    伴随着他意念一动，万法仙帝的隐秘邮箱地址已经出现在了他的面前。

    张羽心道：“还是得问一问仙帝爷才行了。”

    考宗分身说道：“早就该向仙帝爷报告了！还有，你这次成功拿下了特等法条，别忘了感谢仙帝爷。”张羽说道：“那你来写开头感谢的部分吧。”

    考宗分身：“你不应该自己诚心感谢吗，又找我代写？”

    张羽说道：“如果是真正忠于万法宗，忠于仙帝的臣子，就绝不会放弃每一次感恩仙帝的机会，每一次向仙帝报告对真正的忠臣来说，不应该都是享受吗？”

    福姬：“张羽是感受到了你的赤诚！于是忍痛割爱把这福分给你了！”

    考宗分身说道：“行了，都别来碍手碍脚！这次的开头由我来写！”

    张羽心道：“然后就是怎么问选层的问题了。”

    福姬想了想，开口说道：“不能直接问，显得我们没有魄力，办事缺乏主心骨。”

    祥神连忙说道：“应该提出我们自己的意见，让仙帝来指点一番。”

    “两个废物，知道了理论，却不会结合实际。”报神心中一阵腹诽，下一刻已经开口说道：“这是我刚刚写的意见书，关于法条试点的可行性报告，道君你看看有没有什么问题。”

    张羽一边浏览，一边说道：“小报，你这个还得要改啊。把八层的好处说得天花乱坠，显得我太胆小了。”

    福姬心中暗道：“报神这个废物，以为张羽想选一层？他根本不知道张羽心中的喜好，就算是为了避祸，他也是绝不愿意选择一层，去祸乱那些小动物的。”

    祥神心道：“我们接下来要写的内容，除了满足仙帝的要求，还得满足张羽对仙帝的期待........”

    就在张羽躲在测试场里写报告的时候，关于立法的消息迅速传播开来。

    特别是在相关的宗门公告发布之后，各种宣传、讨论更是铺天盖地。

    “首批三代法条正式公示，明年一月一日正式开始施行........”

    “最低寿命，造福企业，优化营商环境，为广大领导谋福利，令广大员工能拥有更苌的工作时间........”

    “一证暂证，带来考试时代，相关企业千股齐涨，宗内修士喜迎全民补课........”

    旧日坟场内，老高看着那一个个和三代法条相关的新闻，越看越是眉头紧皱：“唉.....这到底要卷到什么时候才是个头。”

    就在这时，他的目光突然一凝，目光在一道公告上停留下来。

    “法条有效期?”相比起其他法条的宣传，关于“法条有效期”的公告却很简单，简简单单几句话就带完了“法条有效期”的大概内容。

    但老高的脑海中却像是掀起了海啸。

    特别是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;当他看到这道法条由张羽所立之后，眼中的震惊更是无以复加。

    而就在“法条有效期”的公告宣布之后，如同一道天雷在万法宗上空炸响，瞬间将其他所有的法条新闻给压了下去。

    大量的文章、报道如雨后春笋般冒了出来，看得老高目不暇接。

    “不是张羽的时代，而是时代的张羽！法条有效期，开启万法新时代！”

    “一个法条两个爹？警惕法条爸权主义，法制建设不能是某些修士的一言堂。”

 第923章 改良派不是区 

    第923章 改良派不是区

    旧日坟场。

    施怀玉看着新闻报导，便是拍着大腿一阵后悔：「千股齐涨，我怎么就一个也没压中！」

    而当看到张羽成功立下了「法条有效期」的三代法条后，施怀玉更是一阵振奋。

    「以法条有效期，爸凌天下？」


    「哈哈哈哈，那只要认张羽做爹，我们以后是不是都和那些炼虚修士一个辈分了？」

    但下一刻，施怀玉又是暗叹一声：「唉，我早说了————张道君应该开始打造自己的虚拟币的，要是有羽币的话，这次一定暴涨疯了。

    「亏大了，真是亏大了。」

    就在这时，施怀玉的眼前光幕一闪，赫然是赵天行跨越灵界到来。

    只见赵天行微微一笑，向施怀玉说道：「张道君还有一些事情，要继续留在15层一段时间，旧日坟场这边的事情，还要继续劳烦你了。」

    面对眼前的这位魂修，施怀玉却没有丝毫托大，交流过程中充满了尊重。

    毕竟她知道这赵天行是一直跟着张羽，从1层一步步爬上来的，关系可谓是无比紧密。

    「说不定张羽双修的时候，都是这赵天行在旁边辅助操作。」

    而赵天行向施怀玉交代完了张羽的任务之后，便又一路跨越灵界，前往了下一处地点。

    一路上遇到的无数魂修、修士，则都向他显露出了尊敬的意念。

    「唉，谁能想到————我赵天行一路摸爬滚打，也能有今天？」

    就在这时，赵天行的目光一闪，赫然在无数消息中，找到了特殊的一条。

    作为张羽手下的首席魂修，赵天行时时刻刻都会收到很多消息。

    特别是在张羽参加立法评估，进入了测试场以后，很多找不到张羽的人都会联系他。

    而这一条消息之所以被赵天行关注，便是因为来信之人————名为王胤。

    「王胤————」

    每每想到这个名字，赵天行心中便有着无数感慨。

    正是对方在一层时候的种种作为，令赵天行失去肉身，转为魂修，最终考上大专。

    赵天行怨恨过，也绝望过，曾以为自己永远没机会再接触到王总这样的人，直到一路跟随张羽踏入宗门————

    随着张羽的步步高升，王胤加了赵天行好友，为过去的事情赔礼道歉，向他转帐————

    王胤：赵哥，听闻张道君立下特等法条，小王我喜不自禁，忍不住就想要来道贺————

    赵天行：嗯「所谓死的早，不如死的好。」赵天行心中暗叹：「而我赵天行，是死得又早又好啊。」

    转念之间，赵天行已经投影到了酆汀汀的面前。

    此刻的酆汀汀正在直播间里，跟反对「法条有效期」的观众喷成一片。

    在最初看到张羽立下这法条的时候，酆汀汀是感觉到无比兴奋的。

    「张道君以后管理天下法条，我们岂不是也能跟着一起吃香喝辣？以张道君的仙途，未来随便漏点给我们，都足够我们发达了啊。」

    但很快，酆汀汀就看到了反对法条有效期的舆论出现，并见证了这些舆论从微波荡漾，到排山倒海————

    酆汀汀马上就感觉出了其中的危险性，但还是毫不犹豫地选择了支持张羽。

    毕竟在她看来，如今他们这些来自万法大学的下界修士，都是张羽一手提拔起来的，都已经和张羽一荣俱荣一损俱损，张羽如果被打倒，那他们也绝对没什么好下场。

    而且她深信————

    「张道君就是念旧情，任人唯亲，只要他能再进一步，绝对不会亏待我们。」

    直播间内，酆汀汀大声喝道：「你说张道君节制天下法条，那谁来节制张道君？」

    「你们这些下修懂个屁？管理法条，舍张道君之外还有谁？」

    「他手握无限涨薪权，也没为自己涨过一分钱的薪水，你们有谁能做到？」

    「张道君担任开发区副会长期间，也没贪过一分钱，收过一分仙币的好处，万法宗里还有谁比张道君更适合管理法条？」

    酆汀汀坚定道：「宗门内多少法条多少年都没改过了？很多法条真的还合时宜吗？张道君如今就是要清扫宗内顽疾，过程中难免得罪利益集团，现在黑他的人都是收了钱的水军————」

    直播间内，瞬间响起了大片支持声，这些支持声大部分来自魂修。

    但也有偃千机、北无锋、金峻、赢芯等人支持的留言。

    赢芯：支持张道君推动宗内法制建设！

    金峻发言道：张道君管理法条，以后万法宗的青天就有了！

    北无锋：张道君节制法条，清理宗内垃圾！以后万法宗引进妖裔的恶法就能没了！

    偃千机正在发言的时候，却突然收到一条信息：「干万仙市？就想让我出卖张道君的情报？」

    偃千机冷笑一声：「区区十万仙币，我最多工作10年就能存下来，也想收买我？」

    旧日坟场的办公室内。

    老高扫视着眼前一条又一条关于「法条有效期」的新闻，能感觉到其中那浓重的火药味。

    「法条有效期————」老高苦笑道：「这幺爸道的法条，张羽能把握得住吗？」

    哪怕对具体局势了解不深，光是通过对法条有效期的内容进行，再加上各种对立的新闻，老高都能感知到局势的错综复杂，听到各种反对派的声音。

    老高便感觉到————此刻的法界之中，就好像是两军开战，支持方和反对方已经吵成了一片，到处都是关于法条有效期的讨论。

    「这明显是有人在背后推波助澜，要火上浇油啊。」

    老高语气中带着点无奈，又带着点骄傲似的说道：「张羽这小子————这是又捅了上修的窝了。」

    ——

    一旁的磁极却是冷哼一声，说道：「这法条有效期一立，明眼人都知道他这是在和所有法条拥有者宣战，就差没广播一声：我是你们爹了。」

    「这小子才在旧日坟场这里刚刚站稳脚跟，就又惹上这么大事，他到底要干什么？就不能安稳一点吗？」

    老高闻言，却是笑着摇了摇头：「他读大学的时候不就是这样，给个机会就能把天给你捅个窟窿。就像是年轻时候的我，有胆魄，有野心，有手腕————」

    磁极鄙夷地斜了对方一眼，心道：「真像你————现在估计还在下面打灰呢。倒是有点像以前的我，天不怕地不怕，想要冲击仙道巅峰的野心也肉眼可见。」

    磁极想起了大学时，张羽在转炼器系的时候，在报名十大联赛的时候，想起对方展露出那想要攀登仙道巅峰的决心。

    却没想到————时隔多年，对方不但拜入宗门，成为了宗门中层，还参与到了足以影响昆墟历史的事件中，成为了将要决定昆墟未来的意志之一。

    「可惜————」老高在一旁说道：「我们现在是帮不上他什么了。」

    磁极看了老高一眼，却是没有说话，只是感受着自己那时时刻刻都在飞速进步的元神，心中想起了化神池里自己、夜星璃、玉星寒————

    虽然磁极并不了解【化神道体】的特性，但磁极对自己元神泡入化神池后带来的增益，也有着估算。

    她心中暗道：「最多还有一年的时间，我们差不多就能达到化神巅峰神光第十变，以后若有机会突破炼虚，参与立法的话————就能配合张羽的法条了，到时候也算是宗门内的一方小势力。」

    至于老高？磁极心想着到时候让对方好好看家就好。

    但磁极心中明白，想要走到这一步的前提，还是要张羽能渡过眼前的难关。

    磁极问道：「老高，你觉得张羽这一关好过吗？」

    老高想了想说道：「张羽能立下这道法条，背后没人支持是不可能的，现在背后的人把他抛出来，给我的感觉更像是————故意要打草惊蛇。」

    磁极冷笑道：「打草惊蛇吗？要真是这样，倒是跟下面大学里斗来斗去的手段也没太大区别。」

    老高感叹道：「初来宗门，觉得此地样样都和下界大不相同，但待久了便发现————骨子里和下界也没太大区别。」

    「仙帝们追求财富增长、修为增长，宗门、宗企、公司————都在追求增长，下面的宗务员、外包员工们，还是在追求增长。」

    「说到底，便是人性如此，天下苍生都在追求增长，即使仙人们也不能脱俗。」

    「只要人性如此，便是仙道技术如何进步，最终的斗争也都是近似的。

    说着，老高指出一条新闻说道：「你再看这个————下界的魂修要被引进了。」

    磁极目光微微一凝，关于引进下界魂修的政策，她在去年的时候就已经看到过，期间关于这道宗策的各种争吵、斗争可谓是持续不断。

    想不到吵吵闹闹一年多，这道宗策也开始要试点了。

    老高接着说道：「这个新闻我们之前就在关注了，但你看魂修引进的试点位置————」

    磁极扫视片刻后，心中又是一动：「1到5层的魂修向宗门内引进，引进的试点————」

    磁极很快发现，魂修们引进的宗门层试点位置，竟然跟这次三代法条的众多试点————

    —一重合了。

    磁极的眉头微微一挑，说道：「这最低寿命用在下界魂修的身上？难道是要把下界魂修强行复活？还有下界的法界建设，难道也要配合法界义务？」

    「这是要用下界人来做测试？不————只是做测试的话，不用专门搞这种政策，难道是————」

    就在这时，磁极和老高的眼前光幕一闪，是赵天行送来了张羽的消息。

    「老师，我接下来还要在15层待一段时间，旧日坟场这边的事情还要麻烦你们继续维护了————」

    看着这道消息，磁极和老高对视一眼，眼中一同闪过一丝担忧之色。

    「张羽是遇到什么问题，暂时回不来了吗？

    旧日坟场，冥产部的大楼内。

    玉星寒正在看着新闻报导上的内容，当看到有关于法条有效期的内容后，他心中便是一阵振奋：「好啊！」

    「节制天下法条，这必然是未来宗门之中的一个关键位置。」

    而张羽能顺利立下这法条，更是让玉星寒看到了背后的支持者绝对非同小可。

    「原来改良派这么厉害吗？」玉星寒心中暗道：「之前还在法界中听很多人说改良派是区，张羽的背景在这次立法中不够看。」

    「如今看来，都是些外行的评价。」

    「不光是张羽的法条有效期，还有太月白的每周双休，都是足以惊天动地的新法条。」

    「一门双天骄，这改良派何止不是区？简直是深不可测啊。」

    毕竟法条有效期就已经很厉害了，而太月白的每周双休————在玉星寒眼里比下界的双

    休邪教还要激进。

    「一个月双休两天都不够了，竟然敢要求一周就休两天？」

    「这么激进的法条也能通过？」

    而张羽、太月白背后的支持者改良派，如今在玉星寒的心中已经成为了蛰伏多年，隐忍多年，积蓄多年，最终一朝起势，便要搅动天下风云。

    「这改良派就不该叫改良派，这分明是改革派啊。」

    「不愧是映新天的后继者。」玉星寒心中叹道：「一个比一个气魄更大。」

    「如今我在张羽门下，那也算是改良派吧？不知道我未来炼虚立法的话，改良派又能支持我立下什么样的法条？」

    想到此处，玉星寒便也是暗暗期待和兴奋。

    但看着后续舆论的汹涌反扑，玉星寒也是心中暗惊。

    「果然改革要面对的阻力，便是非同小可。」

    「但改良派敢支持张羽和太月白立下法条，也一定是早有准备。」

    然而眼看着宗门内的争吵愈演愈烈，舆论不断没有降温，反而有着不断升温的趋势，玉星寒也感觉到了一丝紧张。

    再加上赵天行带来消息，说明张羽还要继续停留在15层一段时间，于是玉星寒忍不住向星火神君做出了询问。

    玉星寒：「老师，张羽这次的立法，你看了吗？」

    星火神君感慨道：「新闻我看过了，真是大手笔啊大手笔。」

    「节制天下法条，就算也有人敢想，又有几人敢做？」

    「张羽此举，足以载入史册，成为历史转折的关键点，开启昆墟新的一页。」

    玉星寒又问道：「可是如今宗内反对声浪这么大————」

    星火神君说道：「有人反对是必然的，两边如今还在拉扯之中。」

    玉星寒好奇道：「拉扯？」

    星火神君说道：「引进魂修，还有下界的法界建设，各个法条试点的位置————

    星火神君说了一串新闻，最后问道：「这些你都看了吗？」

    看到玉星寒点头后，星火神君接着说道：「下界改造，法界建设，再到之前的魂修产业调整，引进魂修，再到如今的立法————这一系列手段，只怕都是早有布局啊。」

    玉星寒闻言，脑海中像是被一道闪电划过，眼中闪过若有所思之色。

    星火神君则接着说道：「所谓改革，就是要重新分配利益。」

    「现在这法条有效期，明摆着让宗门里所有立法者都让渡一部分权力，阻力必然巨大。」

    「但若能给点好处呢？」

    玉星寒皱眉道：「开放————下界？」

    玉星寒知道，一直以来十大宗门都是在严格控制宗门上下的流动，特别是限制了上界修士们对下界修士的掌控、榨取。

    不然————若是放任宗门修士前往下界行动，那就远远不是下面的大学、巨企上交资源这么简单了。

    毕竟下界的货币对上界虽然用处不大，但下界的很多资源却对上界的很多修士是有用的。

    事实上，宗门也一直在通过技术输出的方式，向下收割资源。

    当然，这种方式比起任由上修们下界————要温和太多。

    而现在————

    玉星寒说道：「你是说————引进魂修，法界建设，再加上新法条，都是在开放下界资源？」

    「上面在用下界」为利益筹码，通过向宗门修士开放更多下界资源，换取宗门修士在立法权力上的让渡？」

    「但这符合上修的风格吗？既要！又要！还要————不才是他们一直以来的做派？」

    听闻此言，星火却是沉默片刻，接着说道：「这也只是我自前的猜测而已。如果真的印证的话，那就说明一点————下界的资源，对真正的上修们来说，已经没有什么意义了。」

    玉星寒明白了星火的意思。

    「更高处的存在，已经不需要下界的资源了？所以干脆把下界的资源分给了中层，让中层让渡出更多的权利来？」

    玉星寒突然感觉到身上一阵阴冷：「地下18层，难道也是如此被放弃？被喂食掉了吗？」

    「如果真的是这样，那随着最高层的增长，当最下层越来越没用后，就会被喂食给中层，继而诞生了新的最底层。」

    「如此————随着最高层不断增长，最底层一次次被喂食，被，中层的数量则不断减少————」

    玉星寒心中暗道：「而在这个过程中，就算中层有心反抗，但面对利益的获取，也难以停下。」

    这一刻，玉星寒感觉自己像是看到了未来，看到了昆墟剩下的36层被一层层喂食、放弃，最终随着层数的不断减少，世界也将迎来一场终局。

    想到这里，玉星寒的心中蒙上了一层阴影，他只觉得自己若是猜对的话，那整个昆墟的发展进程————似乎在不断加速，踏上了一条越来越残忍的道路。

    玉星寒心中暗道：「那我们改良派在其中又是什么身份？」

    「法流源！张羽和太月白为什么会立下这种法条！」

    未知的昆虚高层，面对两位仙人的质问，法流源不由得低下头来，久久没有说话。

    上方的柔嘉仙人怒斥道：「你知不知道太月白的每周双休，让股价跌了多少？」

    听闻此言，法流源的脑袋更加垂了下去。

    他知道仙人们的资产无比庞大，每一轮的下跌所带来的损失，也是常人难以想像的天文数字。

    而对仙人们来说，任何资产的损失，都代表着力量的下滑，代表着在仙人群体中的话语权下降，更会带来未来利益分配权的减少，继而导致更进一步的增速放缓。

    这是所有仙人都忌讳的事情。

    柔嘉仙人接着说道：「太月白的事情也就不说了，现在全天下都以为是我们要节制法条，你知不知道这多大的麻烦？」

    另一边的易玄仙人说道：「值得庆幸的是，我和柔嘉仙人在仙人中的口碑够好，不少仙人都相信我们不会乱来，这才没有造成更大损失。」

    法流源说道：「师尊，您不是担心张羽气魄不足，不足以成为改良先锋吗？现在看来张羽还是有担当的————」

    柔嘉仙人冷哼一声，说道：「他那是改良吗？他那是成为————成为上面那位手里的刀子，要放整个宗门的血。」

    法流源说道：「师尊，事已至此，不如我们助力张羽，抓住这次机会，一同清扫宗门————」

    「放肆！」柔嘉仙人：「映师兄的事情犹在眼前！你忘了这个教训吗？改良绝不能过激！张羽这个蠢货，现在就是被人利诱，上了大当，成为了被推出去的炮灰，还为此自绝仙路，再也没有了飞升的可能。」

    法流源心中暗叹一声，知道自绝飞升之路这件事情，必定让张羽的价值在师尊的眼中大降。

    另一边的易玄仙人跟着说道：「值得庆幸的是，改良派如今由我和柔嘉仙人把持，绝不会再上这个当。」

    柔嘉仙人：「谁先出头，谁损失最大，这个时候必须要稳住，在变局中获取最大利益，保留力量，方能谋求未来。」

    法流源皱起眉头，带着一丝不甘心地说道：「那张羽那边，我们就放弃了吗？只怕上面不会满意的。」

    法流源知道如果他们不支持张羽，必然会引起仙帝的不满。

    柔嘉仙人说道：「谁说我们要放弃的？我们当然还是可以支持张羽，我们可以提供给张羽除了帮助以外的一切支持。」

    （还有耶）

 第924章 步影疏：我要把你们全杀了 

    第924章 步影疏：我要把你们全杀了

    旧日坟场的灵界之中，曾经乃是化神境界的4级宗务员，如今则成为了魂修的陆衡章，正在为万法宗的冥产部工作，算是张羽手下的基层员工。

    而经历了加薪事件后，他对于张羽的态度已经大有改善，甚至和众多魂修一样，在数次活动中都表达了对张羽的支持。

    此时此刻，「法条有效期」的事件一经公布，立刻就在众多魂修群体内广泛传播。

    得知消息的陆衡章震惊异常：「张道君立下了三代法条？」

    有魂修说道：「这可不是普通的三代法条，而是法条之王，是管理法条的法条！」

    「以后我们万法宗内，怕不是所有法条想要运转下去，都要看张道君的脸色才行。」

    「明年一月一日正式开始试行，接下来不知道有多少法条要被冻结了。

    「我看付费加班就应该第一个被冻结！凭什么许多岗位的加班还要付费？就不能让我们在所有岗位上，都想加班到什么时候，就加班到什么时候吗？」

    听着众多魂修的讨论，陆衡章心中一片乱麻：「张羽————竟然能走到这一步？」

    此刻的他，脑海中再次泛起回忆，回忆起他在下界考宗的面试上，向张羽提出问题的那一幕。

    只是当时的陆衡章怎么也不会想到，这名通过考宗的下界考生，竟然会在宗门内搅动风云，最终走到眼下的这一步。

    而作为先天道统曾经的支持者，陆衡章看向了帝玄的法条公告。

    这位帝玄的存在，陆衡章当初作为4级宗务员的时候便有所了解，知道对方是先天道统下————资深的炼虚修士，真正的天之骄子，纯血上界人。

    可以说就算是在陆衡章活着的时候，帝玄对他来说也是高不可攀的存在。

    「如果说帝玄是上界人中的上界人，那我就是上界人中的下界人。」

    而看着公告中那一个个法条的潜力评估等级，陆衡章更是一阵心惊。

    「现在这位帝玄的法条潜力评估只有四等，被张羽的特等法条彻底踩在脚下。」

    陆衡章心中暗道：「不只是张羽，还有太月白居然位列一等，这改良派真是深不可测啊。」

    就在这时，有魂修吼道：「酆汀汀又开播了！」

    陆衡章闻言，赶紧蹲向了酆汀汀的直播间。

    因为能从吓汀汀的直播间里，时不时听到一些关于张羽的隐秘消息，让陆衡章不知不觉关注了对方。

    除了酆汀汀之外，还有个叫做夜星璃的主播也时不时有点张羽的消息，不过对方直播间的大哥太多了，陆衡章还是喜欢看酆汀汀。

    此刻便听直播间内的酆汀汀说道：「现在针对张道君的舆论攻击，全都是宗门内顽固派的倒行逆施！这些顽固势力和宗外势力相互勾结，就是为了拖慢我们万法宗的法条革新。」

    「你看这个狂掷千，都和天魔宗的狂天倾一个姓了，能没关系吗？还有这个烈惊鸿，别看他是法界道统派去的代表，他可有留学仙兵府的经历。还有这个帝玄也有问题————」

    酆汀汀总结道：「这些顽固派，反改派，勾结宗外势力，不知道收了多少好处，背后还有外宗仙帝们的授意，就是来破坏我们万法宗的振兴大计，阻碍万法仙帝的宏图————」

    下一刻，直播间已经被陡然封禁，弹幕中的魂修们一片骂声。

    「一定是那些顽固派举报的。」

    「这帮家伙就想让人一辈子都不能自由加班，拖垮万法宗。」

    「不让我们自由加班，仙帝还怎么年年增长率前三？还怎么领先各大宗门？」

    「支持张羽！支持法条有效期。」

    陆衡章看着直播内容，心中暗暗点头：「虽然有些地方太捕风捉影，但大体还是有道理的。」

    「未来，每一道法条都会有两个爹，一个是亲爹，亲爹天天见，全力托举法条。」

    「另一个爹50年见一次，但亲爹见了恨不得跪下。」

    灵界深处，映爱昆正在看着关于三代法条的种种报导。

    自从成为魂修，被正神们看押在灵界深处后，映爱昆便只能通过灵界信息，来了解外界的变化。

    当看到张羽的三代法条时，映爱昆也吓了一大跳。

    「张羽？他立下法条有效期？要让他来管理法条？」

    「怎么会是张羽？怎么可能是这下界来的下畜？」

    但不论映爱昆如何震惊，如何不可思议，他都不得不承认————张羽不论境界，职级，还是法条所带来的含权量，全都超越了曾经的他。

    紧接着他就思考起了「法条有效期」会带来的影响。

    「接下来————难道是要接着清理我太真仙族的残留影响？」

    映爱昆知道，自从太真一族被清算后，仍旧有很多和法条相关的修士被暂时留了下来，只为了继续维持宗门的稳定秩序。

    但若有了这个法条有效期的话————

    「明年1月1日，又会有多少和太真仙族利益相关的法条被冻结？」

    「老祖会眼睁睁看着这些法条被清理吗？」

    映爱昆继续看新闻，当看到种种反驳法条有效期的舆论后，他心中便是一动：「果然，万法宗内很多人都不会坐视————」

    就在这时，一道神光骤然亮起。

    「映爱昆，有人要见你。」

    而看到来人的信息，映爱昆心中便是一喜。

    旧日坟场内，闻无涯正通过天剑门的刹那剑网，不断向各个他能够传播到的地方，传播关于万法宗的三代法条、张羽、法条有效期的消息。

    「惊天变局！一层下畜竟管理万法宗一切法条？」

    「改良派一招令万法宗突生大变，面临亿万亏损！」

    「万法第一法条诞生！如何把握财富机遇？」

    ——

    一次次的传播后，闻无涯默运剑气，感受着伴随着一波波的震惊情绪，自己的体内连连震荡，推动他的修为迅猛增长，嘴角露出一丝满意微笑。

    与此同时，闻无涯入宗后的第一个领导，名为震天的修士也看到了闻无涯的头像不断闪烁。

    震天心中暗道：「无涯这小子，又在门内搬屎了？唉，下界人就是一惊一乍，每次搬的消息，十条里震惊不了一条————」

    「卧趣！万法的法条有效期？张羽那个一层动物立的？」

    震天一番震惊后，赶紧开始了二次加工，继续将消息搬运了出去。

    「初入炼虚的他，为何能创出天下第一法条？」

    「全昆墟的法条都将归一名30多岁的小孩管理？」

    随着消息的传播，另一边的闻无涯很快便发现自身的增长放缓了起来，显然是越来越多的人转发、传播、加工这些新闻，令闻无涯的流量变得越来越少。

    「唉，我要是能更早一步得到消息该有多好？」

    闻无涯转头看向了一旁的白真真，问道：「真真，法条有效期这种惊天大事，张羽没提前跟你说过吗？」

    一旁的白真真摇了摇头，看着新闻中的张羽也是暗暗震惊：「万法神剑，要清扫万法？」

    白真真想给张羽发去消息，进行询问，却发现暂时联系不上。

    「羽子那边到底是什么情况？」

    「怎么突然就达到什么特等法条了？」

    很快白真真便看到有人在传：「特等法条，是原本不存在？为了张羽的法条，特别设立的？」

    「羽子什么时候有这么大背景了？」

    虽然白真真对张羽的天资、潜力早就有所了解，但这一次对方获得的成绩还是震惊到了白真真。

    但更令白真真感觉到担心的，则是万法宗内的舆论变化，以及这种变化所表现出来的趋势。

    「管理万法的法条？这要得罪多少利益集团？多少法条创立者？还有多少道统？」

    看着舆论逐渐发酵的白真真，此刻就像是看到了一场不断扩散的风暴，正将张羽拖入一个越来越危险的境地。

    「儿子，你搞这么大，我想帮你都帮不住啦。」

    白真真此刻想起了张羽带着她参加筑基考试，参加十大联赛，挽救十大高校，一同考入宗门————

    「羽子真是，每次都要把天捅个窟窿。」

    下一刻，白真真的眼前浮现出步影疏的头像，她心想着要不要通过对方询问一下状况。

    瞬息之间，伴随着白真真的主动联系，步影疏的投影很快便落在了她的面前。

    「天剑宗的剑畜！我没过去找你，你还敢来找我？」

    看着眼前的白真真，步影疏冷笑一声：「你好好在旧日坟场给我等着，等我突破到渡劫境，就过来把你们统统摁死。」

    一想到张羽在立法中对自己的「背叛」，就让步影疏忍不住生气。

    步影疏打算兑现自己之前的威胁，找时间就来旧日坟场把张羽的人全部杀一遍，可以就从这个白真真开始。

    听到步影疏的这番话，白真真先是一愣，下一刻便说道：「步道君，发生什么事情了？是您和张羽之间有什么误会吗？」

    步影疏痛心疾首道：「误会！没有误会，只有背叛！赤裸裸的背叛！」

    白真真说道：「步道君，这里面一定有误会，张羽跟我说过，他是一定要托举您的————」

    听到白真真的这番话，步影疏目光一瞪，冷笑道：「你意思是我在骗你？」

    对于张羽欺骗了自己的事情，步影疏一直都想要找人诉说，但父亲不理解她，哥哥打压她，和其他人说更是可能会遭到嘲笑。

    于是看着眼前的即将成为「死人」的白真真，步影疏开口说道：「他答应了托举我的！结果却立了别的法条————」

    听着步影疏的一番诉说，白真真眼中闪过一丝若有所思之色。

    看着还满脸愤恨的步影疏，白真真说道：「步道君，您误会张羽了！他立下法条有效期，正是为了您啊。」

    「为了我？」步影疏闻言，直接给气笑了：「他都把我的法条冻结了？还叫为了我？」

    只见步影疏的法界投影一阵震动，释放出一波波的犹如实质的波动，一步步走到了白真真的面前，和白真真面对着面，似乎下一刻便要化为实体，降临到白真真的面前，将白真真活活擒杀。

    白真真连忙说道：「步道君！您难道不想飞升成仙吗？」

    步影疏闻言，眼中闪过一丝慌乱：「你————」

    她刚想说你怎么知道，但下一刻就强忍了下来，强忍着心中的慌乱，说道：「你胡说什么？什么成仙，我从没想过。」

    白真真心中闪过福姬曾经说过的话，心中暗道：「按照福姬说的话，这女人飞升成仙的欲望简直是肉眼可见，她想看不见都难。」

    白真真接着说道：「张羽立下法条有效期，正是为了解开仙族身上的种种法条束缚，令您拥有成仙之机啊。」

    步影疏闻言微微一愣，心中暗道：「解开————仙族身上的束缚？是了，张羽的法条有效期可以冻结法条，那仙族的相关法条————」

    看到陷入沉思的步影疏，白真真又连忙说道：「张羽跟我说过，您答应娶他了，他最大的梦想就是怀上你的孩子。还答应我，以后有机会，一定让我也怀上你们的孩子，他绝不会背叛你。」

    步影疏瞥了一眼白真真，说道：「他真是这么说的？他若真想要帮我，为什么不和我说？」

    白真真解释道：「因为立下法条有效期以后，他一定被层层监控。如果跟您说了这个打算，令上修们知道了道君您要冲击仙人境，了解了您的恐怖天赋，他们还不使劲打压你？」

    步影疏闻言，心中一跳：「那他为什么不在立下法条前，就提前跟我说？」

    白真真说道：「法条有效期，事关重大，牵扯到了诸多利益，如果他提前跟您说，岂不是把您也拖下水了？更给上面找到了打压您的机会啊！」

    步影疏怒喝道：「你给我闭嘴！」

    白真真心中一沉：「难道不行？福姬说了这套能控住步影疏的啊，难道是我的表演不到位？」

    白真真心中疾速思考了起来：「她现在要是杀过来的话，我只能公布剑法品级提升的事情，让天剑门来保护我了。」

    就在这时，却又听步影疏小声说道：「这么重要的事情，不要在灵界上乱说。」

    「我现在过来，我们当面聊。」

    万法宗内，感知着步影疏匆匆离去的身影，步渊归传音道：「突破到一半，你出去干嘛？」

    步影疏：「我有点事情————」

    步渊归：「记住，别靠近张羽，他现在麻烦得很。」

    步影疏不耐烦道：「知道了！我没要去找张羽————」

    ——

    旧日坟场的一角，一路隐秘潜行而来的步影疏，看着眼前的白真真，说道：「你接着说，敢骗我————我当场就打死你。」

    白真真说道：「张羽就是为了托举您飞升成仙，才立下了法条有效期。但也是为了避免您惨遭打压，这才不和您主动接触，断开联系。」

    「您想想，以您这两年的表现，还有天赋的展示，不知道有多少人在暗暗关注，暗中忌惮。」

    「现在张羽立下法条有效期，他们是不是都不让您接近张羽了？这就是故意打压，想要控制您，让您一辈子被他们掌握————怕你藉助张羽的法条有效期，找到突破飞升的机会。」

    回想立法结束后，父亲几次警告自己不要靠近张羽，步影疏不由得心中一动：「父亲————也在打压我？是了，他也看出了我的野心和天赋，怕我想要去成仙，怕我脱离了万法仙族的掌控。」

    「唉，我就是从小这样————被原生仙族束缚。」

    想到这里，步影疏朝著白真真点了点头：「你————还不错。如果以后有机会，我可以让你怀上我给张羽的孩子。」

    白真真的身形一震，只觉得极情、悲痛、极乐————一道道剑气在丹田内外乱窜，光是想到自己怀上张羽和步影疏孩子的样子，便剑气奔涌，忍不住想要发出一阵长啸。

    白真真强行忍耐住，微微颤抖着身体说道：「步道君————我————我太激动了————」

    步影疏点了点头，说道：「激动是正常的，你以后好好帮我，我帮你入籍万法宗，以后跟在我身边伺候我也不是没有机会。」

    看着白真真颤抖得越发厉害，步影疏心中暗道：「哼，几句话就被我彻底拿捏，看来我经过这两年的成长，对于人心的把控已经越来越可怕了。」

    对于白真真所说的话————

    「我当然不可能全信，我又不是傻子。」

    步影疏心中暗道：「不过张羽，确实是蕴含着令我飞升成仙的机会。步渊归也很可能是真的想要打压我。」

    「不管张羽有没有骗我，我都要继续利用他。」

    白真真看着眼前的步影疏，心中的极乐剑意蠢蠢欲动，心中暗道：「果然和福姬说的一样好控制，就利用你————来帮帮羽子吧。」

    就在步影疏离开不久之后，赵天行来到了白真真的面前。

    「白神君————」赵天行恭敬道：「张道君让我来告诉你，他刚下测试场，下月回来。」

    「还有————步道君她可能会来找你————」

    白真真一摆手，说道：「告诉张羽，步道君已经和我谈过了，让他放心吧。」

    张羽听着赵天行回报的消息，皱了皱眉头，心中暗道：「是阿真把步影疏暂时忽悠住了吗？」

    摇了摇头，既然步影疏暂时不会闹事，那张羽便也暂时放下心来。

    此时此刻的他，最关心的事情还是关于法条的选择，以及————仙帝的回信。

    然而数天过去，仙帝却始终没有回信。

    「什么意思？」张羽心中暗道：「仙帝是对我提交的方案不满意吗？」

    就在张羽心中思索的时候，却见一道消息传来。

    「有人要见我？」

    看到来人的信息，张羽的目光微微一凝，眼中浮现出一丝惊讶之色。

    &gt;

    福

    （还有耶）

 第925章 张羽的抉择(感谢「点赞送白真真丝袜」打赏盟主) 

    第925章 张羽的抉择（感谢「点赞送白真真丝袜」打赏盟主）

    「星火老师————」

    看着浮现在自己面前的投影，张羽自然是无比意外。

    因为以星火神君的职级和境界，理应是没有来到知律小筑的资格的。

    但现在对方不但来了，更是直接以投影降临到了测试场内，和自己面对面交流起来。

    而看着眼前的张羽，星火神君无奈一笑，说道：「张羽，有人特意把我请了过来，让我和你见上一面，递上一些话。」

    张羽心中一动，说道：「和我的法条试点有关？」

    星火神君感叹道：「是啊，和你的法条试点有关，你在这里恐怕还感受不到，这事情在外面————如今闹得有多大，很多人都在说你破坏大环境，不过也有不少人在为你说话。」

    「灵界、法界中大家为此争论不休，不少人喷成了一片。」

    「甚至就连大量魂修、外包都在没收钱的情况下，便加入了这场大讨论之中。」

    怎么说呢，当星火神君看到魂修、外包都参与进来————感觉就像是十大生在讨论各自成绩的时候，有大专生冲出来说自己拉屎吃饭也是一绝。

    「但连他们都开始讨论这等宗门大事，你就知道这事情现在被炒得多热了。」

    听着星火的诉说，张羽心中暗道：「有人在背后推波助澜吗？」

    「还看————这次能把星火老师找来，跨越昆墟层级，送到我的面前————这帮人还真是神通广大。」

    而星火神君将目前的局势大概说了一下后，最终便说道：「能够立法的修士，无一不是在宗门内执掌一方，其中的利益网络盘根错节，可谓是牵一发而动全身。我背后的一些关系也在其中，现在托到我这边，我也不得不来。」

    张羽微微点头，他早就知道星火神君能走到眼下这个地步，必然在宗门内有关系、有背景。

    平日里这是一种对星火神君的支撑，却也意味着星火神君在必要时必须做出回报。

    而张羽若是面对其他修士，他都能不给面子，甚至直接拒绝和对方交流，不接受任何法条的示好、劝说。

    但面对眼前的星火神君，面对这位曾经给予自己不少帮助的老师————

    这个时刻的张羽意识到，背后之人恐怕已经将他从头到脚研究了一个透，包括性格、

    经历、人脉————这才会请出星火神君来开启对话。

    斩仙叹道：「这昆墟之事，坏就坏在你中有我，我中有你。」

    张羽说道：「您说吧，他们想要您递什么话？是不是想要劝我去哪一层开启立法试点？」

    星火神君无奈地笑了笑，接着说道：「说到底，没有人想自己的头上平白无故多一个爸爸，能立下法条的炼虚修士们尤其如此。」

    「特别是如今各大道争持续不断，还有魂修、器灵之变，再加上新的三代法条出现，宗门之中颇多动荡，很多人就更不希望有法条有效期」来插一手，影响这几年宗门修为总量的增长率。」

    「所以他们希望你把法条试点安排在下界，最好是一层。」

    听这番话的斩仙冷哼一声，说道：「因为一层和他们牵扯的利益最少，在他们眼中也最不值钱，自然容许随便你折腾，甚至说不定还会把整个一层作为试验场，让他们测试怎么对抗你的法条————」

    福姬说道：「哼！选一层，我们怎么和仙帝交代？这不是要断我们的仙路吗？」

    看着沉默的张羽，星火神君接着说道：「张羽，我的任务呢————也只是替他们递个话，你想如何应对都不用顾忌我。」

    「如果有什么我要传给他们的话，你也可以跟我说。」

    「所谓漫天要价落地还钱，你虽然手握法条有效期」，但这次对面毕竟是众多立下法条的资深炼虚，能够通过交流减少冲突，就尽量减少冲突————」

    张羽点了点头，说道：「我知道了，星火老师。但具体情况，我还需要思考一下，暂时不能答覆什么。」

    而就在星火神君和张羽见面的第二天，又一位熟人同样来到了测试场内。

    正是张羽曾经在御法阁的老领导，如今御法阁审核部的部长。

    来到测试场内的顾青崖心中感叹：「真是怀念啊，三代法条的测试场，几年前，我一个人，没有背景，没有盟友，无人托举，没告诉任何人，最后————也没来这。」

    每每想到自己几年前在跟张羽的合作中，晋升审核部部长，冲击炼虚境界，却也无缘三代法条技术，顾青崖都感觉到一丝丝不甘，不过一想到以自己的能力、背景，就算现在参加也不可能入选三代法条的培训，他便又释怀了。

    看到张羽，顾青崖一脸敬佩地说道：「恭喜，恭喜啊，节制天下法条，如此壮举竟被张道君您完成了，以后谁还敢说我们下界修士不行？」

    而看到顾青崖的到来，张羽便感叹道：「顾道君，你也是来问我法条试点的事情的？」

    顾青崖连忙摆手说道：「张道君，您不要误会，是有人想知道您的法条试点选哪里，但绝对没有想要干涉的意思，最多是提一点点的意见，您不答应也完全没关系。」

    「只是为了宗门考虑，确实是选择下界的影响最少，选择一层更是损失最低，可以在最不影响大家赚钱、修炼的情况下，推动法条发展————」

    张羽一摆手说道：「顾道君，你不用说了，事情我还在考虑之中————」

    送走了顾青崖，接下来几天————分别是张羽在宗门中认识的宗务员们一一来当了说客0

    而就在这看似客气、有礼的举动中，张羽却感觉到了一丝压力。

    于是当时间来到第七天，张羽看着眼前的来人，直接说道：「你们是在向我展示人脉和能量？」

    此刻站在张羽面前的，并非是他过去遇到过的任何宗务员，而是一名第6职级的资深炼虚修士。

    对方名为司时安，正是「四小时工作」的法条创立者。

    张羽知道对方绝不是主谋，而是背后之人派出的一个代言人。

    张羽还记得所谓的四小时工作制是万法宗的全勤仙人提出，这么看来这位司时安便应该是全勤仙人一系的修士了。

    而听到张羽的提问，司时安微微一笑道：「张贤弟多虑了，我们只是担心引起不必要的矛盾，这才请人提前跟你传点话。」

    说话间，便看到司时安一手伸出，汹涌的仙币数字已经在他的掌心流动。

    「张贤弟，我知道你为了立下法条，在测试场中欠下了一大笔债，身中债毒，以至于被暂时困在此地，以测试场的环境压制债毒。」

    「我今日过来，便是想要助你一臂之力，为你镇压债毒。」

    看着那汹涌的仙币数字下一刻似乎就要扑来，被司时安一掌打入自己的体内，张羽身形一闪已经来到数百米外，冷冷说道：「多谢关心，这债我自己会想办法。」

    司时安无奈地叹了口气，接着满脸真诚地说道：「张贤弟你何必拒人于千里之外？债务乃天下第一剧毒，必须小心应对。」

    「特别是这种千年算力的债毒，如影随形，销魂蚀骨，每拖晚一刻，这利息都暴涨一翻。若一拖再拖，债毒深重，只怕回天无力。」

    「张贤弟你今日若是愿意的话，我不但可以免费为你镇压此毒，还能提供你一份礼物————」

    说话间，张羽的面前便跳出一个窗口来，赫然是一份法界算池的终身免费会员，每年都拥有几乎张羽目前修为的千年算力额度。

    只需要张羽轻轻选择同意，便能获得这份礼物，进入算力通天的那番状态。

    但看着这一幕的张羽，脸上的表情却是没有丝毫松动，对于眼前的礼物更是一点都没有选择同意的兴趣。

    毕竟他不用想都知道，那些建立法条的修士和他们的靠山对他这个「法条有效期」的掌握者绝对没安什么好心，天知道其中有什么陷阱。

    而看着张羽牴触的模样，司时安叹道：「唉，看来张贤弟你对我们的误解很深啊。」

    司时安心中冷笑一声：「下界爬上来的小畜，时来运转成了这场斗法里的炮灰，还真以为自己是万法神剑不成？」

    「哼，转帐给你，与你何干？」

    思绪起伏之间，只见司时安一指点出，仙币洪流轰然而至，任由张羽如何躲避、抵挡也无可奈何，只能看着这笔仙币轰隆一声撞向了自己。

    「张贤弟，转帐乃是必中之招，一旦出手便躲无可躲，挡无可挡，你就不要客气了。」

    就在司时安微笑间，张羽便感觉到对方打出的那股仙币，已经轰然蒸发，为自己支付了千年算力一个月的利息。

    只听司时安解释道：「贤弟，我已经为你暂时镇压了你的债毒，接下来这一个月你哪怕离开测试场，没有了这里的环境压制，也不用担心这债毒爆发了。」

    「你不用对我们有太重的防备心，我们只是希望你在法条试点的事情上，能够郑重考虑，多想想宗门大局，以及广大修士们的利益————」

    说话间，司时安的身影已经逐渐消散，消失在了张羽的面前。

    看着这一幕的张羽心中暗道：「示威吗？意思是随时能掌控我的债务？」

    同时，福姬在心中不满道：「这帮反对派，竟是如此嚣张跋扈？难道不知道我们能立下「法条有效期」，背后必然有仙帝的支持？」

    斩仙分析道：「对方敢这么做，那就说明背后之人也是非同小可，起码是仙人，乃至是仙尊一级。」

    报神说道：「福姬老大当然知道对方敢这么做，起码有仙人层次的背景，老大的意思是————这帮仙人，或者说仙尊，不怕仙帝下狠手吗？」

    福姬：「对！我就是这个意思！」

    斩仙沉声说道：「恐怕————是局势有变，令他们有恃无恐。」

    报神心中暗自点头，说道：「福姬老大，你是不是也怀疑有其他宗门暗中插手，令反对派信心大增，而万法仙帝则心中忌惮？」

    福姬说道：「你是说————我是说，这帮反对派现在有自信，万法仙帝会跟他们妥协，是因为其他宗门其他仙帝的牵制，让万法仙帝不敢和他们爆了？」

    「所以仙帝会让我们把法条试点安排在下界？甚至是一层？」

    斩仙说道：「我能想到的，暂时只有这一个解释。事实上在这些反对派看来，他们能同意法条有效期」被立下，恐怕已经自认为是退了一步。」

    「而现在，则是轮到仙帝退了。」

    张羽心中暗道：「仙帝————会退吗？」

    报神皱着眉头说道：「如果仙帝打算退了，我们还选十六层，就是给他老人家添堵了，反而要选下界给他老人家个台阶下。」

    斩仙说道：「但若仙帝不退，我们敢提下界，在他眼中说不定就成了投降派。」

    福姬说道：「怪不得仙帝一直没回信，难道是等我们进一步表态？阿宗，你觉得应该怎么给仙帝写信？」

    考宗分身说道：「自然是拥护仙帝的一切决定，仙帝要我们打哪，我们就打哪。」

    福姬不屑道：「阿宗啊，我知道你说这话是真心实意，但在别人看来，只会觉得你油滑，自己不肯背锅，还想把锅回甩给仙帝。」

    伴随着脑海中的讨论，张羽也已经离开了测试场。

    不论司时安的目的是什么，张羽在确认一番后，确定了自己目前暂时离开测试场，应该也不会有什么问题。

    而目前的局势到底是什么情况，他要出去亲自了解一番。

    毕竟测试场内对他的限制太大，像是白真真，张翩翩，还有轮回仙帝那边，他都不方便联系，少了许多情报渠道。

    旧日坟场。

    张羽没有大张旗鼓，而是悄无声息地回到了自己的办公室，然后仅仅通知了玉星寒，询问了一番如今的状况。

    「张羽！你终于回来了！」

    看到回来的张羽，玉星寒微微激动：「都说你要将法条试点选在宗门里，是真的吗？」

    张羽微微皱眉：「这是哪来的消息？」

    玉星寒意念一动间，已经将一连串消息发送到了张羽的面前。

    「张羽的下畜帮利益网络！」

    「一年引进超10名下界修士，张羽的下界渗透大计！」

    张羽随便扫了一眼，便发现是各种批评他大量引进下界修士的文章，然后还各种暗示他会利用「法条有效期」，冻结相关法条，大开方便之门，让更多下界修士拜入宗门。

    张羽笑了笑：「呵，说得我都真想这么干了。」

    听到张羽的这番话，玉星寒连忙说道：「你可千万别被人听到这种话，现在到处都在传这些事情，说你要大批量引进下界修士，占用宗门资源，已经引起了大量宗务员的不满了。」

    说话间，玉星寒又发给了张羽不少热门文章。

    除了关于引进下修的问题外，还有传言如果冻结法条，将会导致各部门无法处理公务，陷入停摆状态，最终引发宗门内放起长假。

    「放假？竟然是放假？怎么能放假！」

    「什么年代了还要放假？这是开历史倒车！」

    「我不要放假！我要工作！我要赚钱！」

    面对这种大放假的传言，法界之中可谓是怨气沸腾。

    「各种抹黑我，还有抹黑法条有效期的文章。」张羽心中暗道：「这是要在我的法条试点开启前，就让宗门内的修士产生对我的负面思潮。」

    一旁的玉星寒不清楚三代法条技术，以及思潮的影响，但他仍旧从这个情况里感觉到了一丝丝的危险气息。

    「张羽，一开始舆论方面还是两边相持不下，但最近你在舆论上已经彻底落在下风——

    」

    在玉星寒看来，这是一个非常不好的信号，往往说明背后的两股力量已经决出了胜负。

    「放心吧，没事的。」

    张羽自信的回答感染了玉星寒，令他松了口气。

    出于这些年来的一次次胜利，张羽一直带着他们赢，玉星寒没有丝毫的怀疑张羽，在和张羽汇报了一番过去1、2个月的工作后，便离开了办公室。

    而就在玉星寒离开之后，张羽却是微微皱起了眉头，心中暗道：「仙帝，你到底想做什么？」

    但不等张羽解开心中的疑问，就在他回到旧日坟场后不久，又有一连串的突发事件迎面袭来。

    先是磁极那边申请的法宝版权被驳回。

    接着是张羽贩卖的傀儡力士被要求强制检查，暂时停止出售。

    而更让整个旧日坟场微微震动的，则是万法宗内的多个部门一同抵制冥产部这边的魂修，说是怀疑张羽用下界魂修假冒上界魂修，要求全面检查————

    甚至还有追债队伍光明正大降临，虽然这一月的利息已经还清，但他们打着评估张羽还款能力的旗号，开始调查张羽的资产，大肆宣扬张羽欠下千年算力的事情————

    连串的事件，如一波波的风暴冲击向了旧日坟场，引得冥产部内外人心惶惶，众多魂修都担忧了起来。

    张羽冷静地看着这一切，心中暗道：「这是在继续给我施压？」

    「摆明了是在警告。」福姬冷哼一声，说道：「就像是用刀子一次次蹭过我们身上的要害，却又不下手，就是在告诉我们，对方只要想，就能随时给我们放血。」

    就在张羽思索之际，一道熟悉的投影来到了他的面前，正是收到张羽消息后，选择降临的法流源。

    「法天君！」张羽连忙站了起来。

    法流源点了点头，说道：「情况我已经知道了，不过————我们这边暂时不能出手帮你。」

    听着张羽目光微微一动，心中暗道：「改良派————不想插手吗？」

    法流源回想着两位仙人的话语，无奈一叹道：「目前的情况很复杂，也很危险，对于法条有效期」的抵制，宗门内可谓是群情汹涌，一旦我们改良派出手反制的话，立刻就会激化矛盾，可能会导致情况更加失控————」

    听着法流源的这番话，张羽眼中闪过一丝若有所思之色：「法天君，你们都认为————

    仙帝会妥协吗？」

    法流源沉默片刻后，说道：「据我所知，目前合欢宗、幽冥宫、白骨教和天妖宗的高层，都已经向（万法宗）升仙殿表示，会密切关注我宗在法条有效期」上的规划，要求我们在推动法条时，不能损伤到其他宗门的利益。」

    福姬哼了一声，说道：「损伤其他宗门的利益？也算是个理由吧，毕竟万法宗还要做其他宗门的生意，法条变革确实有可能影响到宗外贸易。」

    「但说到底，还是忌惮万法宗节制法条，在这方面领先一步吧？嘿，技术落后，就只能在政策方面想办法了。」

    法流源自然是听不到福姬说什么，只是开口说道：「外宗不太可能会支持我们先一步节制法条，仙帝一边要面对外宗压力，一边要处理内部矛盾，必然要平衡各方利益。」

    「现在各大派系已经默认了法条有效期」的存在，不如便退上一步，暂时从下界开始发展，总能再找到机会回归宗门。」

    张羽微微一愣，看着法流源说道：「天君，你也是来劝我选择下界的？」

    法流源无奈叹息一声，说道：「一层就是最好的选择，能令宗门的损失降到最低，你若选一层，情况就会从现在的全面抵制，变成全面支持，各大派系也少不了给你的好处。」

    听到好处这两个字，张羽想到了之前司时安给自己的礼物。

    他确实相信，如果自己甘愿以一层作为法条试点的话，可以向各派讨要一大堆资源。

    法流源说道：「张羽，你不用着急，你还年轻，如今也才炼虚，就算你想要将法条试点定在宗门，你又能节制多少法条？那些渡劫、飞升的修士，他们立下的法条你能管得了吗？」

    「我知道你志向远大，但先安全渡过这一关，积累资源，将来冲击渡劫、飞升，再节制天下法条也不晚。」

    「而且，我觉得仙帝可能————也正在等你表这个态。」

    送走了法流源，张羽心中暗道：「都想让我选一层吗？」

    就在法流源离开不久后，太月白也来到了旧日坟场。

    感受着张羽的注视，太月白直接说道：「进仙人洞天，我有些话要和你说。」

    张羽将对方接入仙人洞天后，太月白便开口说道：「张羽，你有没有想过，仙帝的仙道技术、资产、权势不断膨胀下去，终有一日————这世上的一切生灵，对他来说都将是无用阶级？」

    「而到了那一日，便是整个世界的终焉末日，世上的一切对仙帝而言都再无意义，也就没有了存在的必要。」

    太月白盯着眼前的张羽，终于可以将自己憋在心底已久的话给说出来：「你现在甘愿成为仙帝手中的神剑，为他清扫法条，便是在主动去推动终焉末日的到来。」

    「你明不明白？」

    「我知道你迫不及待想要爬上去，想要改变昆墟，但绝不能是这种方式！」

    太月白伸手拍在张羽的肩膀上：「小羽，选一层吧，趁现在仙帝被内外夹击，暂时无暇他顾的时候，你选了一层他也不会怪你的。」

    「选一层，让终焉末日更晚到来，给你自己更多的时间，也给这天下苍生更多的时间。」

    如果是其他修士，张羽便不会问出下面这句话。

    但看着眼前的太月白，回想着对方的「一周双休」，张羽还是忍不住问道：「太大哥，那一层怎么办？」

    「一层会成为各大派系，乃至各大宗门，都来研究我「法条有效期」的试验场吧？」

    「不知道会有多少宗门上修插手一层。」

    「一层————经得起他们这样折腾吗？」

    说话的同时，张羽已经回想起了王胤曾经在一层的搅动风云。

    一名大学背景的修士，已经能将一层搅得天翻地覆。

    张羽难以想像宗门中的修士将目光注视向一层之后，会将一层变成什么样子。

    而太月白听到张羽的问题，也是微微一愣，回想着对方的出身，开口说道：「改变昆墟，必然要有代价。」

    「如果只能从1到16层间进行选择的话，那这就是一道简单的数学题了。」

    「1层是能够将损失降至最少，将终焉末日拖最长时间的选择，是目前最理性的选择。」

    （还有耶）

 第926章 代价，众生皆是阻道之敌（感谢「江河湖海寄余生」打赏盟主） 

    第926章 代价，众生皆是阻道之敌（感谢「江河湖海寄余生」打赏盟主）

    听着太月白的诉说，张羽感觉到自己似乎没有什么意外。从数字上的大小来考虑，选择一层确实是最理性的选择。

    但太月白看着眼前的沉默的张羽，心中却闪过一丝明悟。

    他缓缓说道：「我记得————1层是你的故乡吧？」

    「你不想牺牲自己的故乡吗？」

    太月白感叹道：「这种情绪和想法，我已经太久没有在昆墟见到过，倒是下意识忽略了这一点。」

    说话的同时，太月白的眼中已经浮现出关于张羽的各色资料、履历，特别是关于张羽在一层留下的种种数据、经历。

    本来对于张羽在一层的具体经历，宗门上修自然都不会在意。

    但看着张羽的表现，太月白心中突然明白在对方的心中，一层并不是垃圾堆，不是一桌子的坛坛罐罐，而是有着特殊意义的地方。

    同时，太月白更是结合了张羽的其他履历，心中涌出一个想法：「所谓的念旧情，原来是这么回事吗？」


    「对于故乡的感情，对于周围人，对于同伴的感情————这莫非也是映前辈选择你的原因吗？」

    「拥有现代昆墟人所没有的强烈情感，这也许是让张羽你有别于他人的特点，但也可能是阻碍你继续前进的要素————」

    闪电般的思索已经完成，太月白继续道：「如果你实在不想让下界卷入上界的争斗，那就将试点放在宗门吧。」

    太月白淡淡道：「但你有没有想过，即使放在宗门也是有代价的？」

    听着太月白的说话，张羽的目光一凝：「你想说什么？」

    太月白盯着张羽，一字一句道：「将试点放在宗门，你便是和宗门内的所有立法炼虚，以及他们背后的靠山为敌。」

    「对付你这位6级宗务员，他们也许还会心存顾忌，要按照规矩从债务、宗务、流程、生意上下手。」

    「但你身边那些人呢？」

    在进一步感受到张羽的特征后，太月白打算代入对方的感觉和想法————去对张羽进行劝说。

    「那些比你低级的宗务员，还有那些被你带上来的外包，他们都会成为被攻击的对象」」

    。

    「你越重视他们，越重用他们，敌人就越是会针对他们。」

    太月白眼中闪过一丝伤感，一边回忆一边说道：「当初映前辈门下的后人、弟子，是什么结果你不是不知道。」

    「他们的心肝肾脾肺，每一寸血肉都被贩卖。每一丝意念都工作到自我泯灭、心智融毁的那一刻。就连记忆也被切割成无数份，成为了法界中的残渣，被榨干了每一分价值，直到现在都在世界的各个角落发出无声的哀嚎————」

    「张羽，你不希望一层成为代价，那你身边的人就会成为代价，这就是我们现在的世界，这就是昆墟，一切皆有代价————」

    太月白肃然道：「就算仙帝支持你，他也不会保你手下的每一个人，那对他来说都是正常损耗。」

    「万事万物皆有代价，不论是仙帝也好，还是我们也好，只要继续前进，就必须要支付代价。」

    「你确定————你做好了承受将法条试点定在宗门内的代价了吗？」

    看着眼前没有回答的张羽，太月白叹息一声，伸手拍了拍他的肩膀：「你好好考虑一下吧，我不是逼你牺牲一层，只是这确实是目前最理智的选择。」

    望着太月白离去的身影，张羽叹了口气，良久都没有说话。

    与此同时，就连平时热闹非凡的张羽的脑海中，此刻也是一片宁静，悄无声息。

    福姬心中暗道：「要么一层，要么张羽身边的下修，总有一边要遭重的。」

    事实上在福姬看来，张羽只要继续往上爬，那么手下出现折损、磨损，那是再正常不过的事情，毕竟手下存在的意义就是拿来消耗的嘛。

    甚至现在没太大损失，在福姬看来都已经是无比的运气，也是因为张羽崛起太快，时间太短。

    但福姬更知道，张羽对身边的同伴————有着远超常规昆墟修士的感情。

    「这个时候————说什么都会惹张羽心烦吧。」

    「上界还是下界，还是让张羽自己决定吧。」

    然而就在太月白离开不久之后，张羽便收到了玉星寒发来的消息。

    玉星寒：「张羽，狮云翔被撞成了重伤————」

    张羽的目光微微一凝，脑海中瞬间泛起了关于狮云翔的种种记忆。

    狮云翔，是张羽在万法大学读书时，结识的土木系学生。对方和他一起打工，一起参加土木竞赛。还一同在金融危机中对抗魔教金丹，一同犯罪，一同打仗，最后更是在大学战争的决战中，一同挽救天崩。

    如今的狮云翔，则是和萧青玄、墨熵烬、公输烬、宿炎阳等人一起，在半年多前————

    和考上宗门的土力山、北无锋等人一起上来的。

    这半年多来，狮云翔作为冥产部的外包员工，一边工作一边熟悉宗务，一直在十分努力地为未来的宗考做准备。

    而此时此刻，他却是浑身浴血倒在地上，被撞碎的四肢微微挣扎，想要向外逃去，却难以寸进。

    虽然已经身受重伤，命悬一线，但此刻的狮云翔就像是在垂死挣扎的野狗一样，表现出了惊人的求生意志。

    他不想死。

    哪怕只是金丹境界的下修，只是卑微的外包修士，他也想要活下去，想要考宗，想要成为宗务员————

    当磅礴的罡气就要再次碾过狮云翔，将他碾成粉碎的时候，一道身影挡在了他的面前，正是收到消息后第一时间赶来的张羽。

    看到张羽的出现，狮云翔的眼中闪过一丝微光，下一刻便像是终于放心了一样，直接晕死了过去。

    与此同时，轰隆一声轻响传来。

    撞击狮云翔的男人微微一笑，向后退去：「张道君，你怎么来了，这条小畜是你手下的外包？」

    「他不小心冲撞了我，我就稍稍教训了一番。」

    张羽看向对方，眼中瞬间闪过无数资料。

    6级宗务员，资深炼虚修士，班金辰，乃是「付费加班」法条的设立者。

    男人却是微微一笑，指尖闪过杀人证，说道：「张道君，我可是能合法杀人的，一切合理合规，而且不过是个外包，您要是不满的话，我转头借你10个用————

    张羽没有说话，只是先给狮云翔打了医药费，然后将对方卷入仙人洞天，传送向了旧日坟场的医院。

    这个时候，张羽的脑海中再次闪过了太月白所说的话。

    「是啊，差点忘了，昆墟的下修们是多么卑微。」

    「若没有我的庇护，他们不过是上修们只要愿意支付代价，就能随意抹去的蝼蚁。」

    「之所以没有这么做，大部分时候只是上修们不想浪费自己的仙道潜力————」

    而张羽明白，一旦他成为无数上修的敌人，那么他那层职级、职位、境界带来的庇护效果，就会下降到最低，甚至反过来令众多同伴们遭遇不必要的麻烦。

    若是他重视同伴的特性被人确认的话————这个曾经的优势，会被敌人当做弱点来攻击。

    就在张羽思索的同时，一连串的投影瞬间降临，已经瞄准了眼前的男人。

    步影疏借给张羽的仙梭轰然降临。

    看到这仙梭的班金辰目光一凝，语气转向冰冷：「张羽，你什么意思？我撞你一个外包？你就要撞我？」

    张羽淡淡道：「不把你撞死，以后什么阿猫阿狗都来烦我，就太麻烦了。」

    听到这番话的班金辰愣了愣，似乎没想到对方竟然将自己称为阿猫阿狗。

    他作为6级的宗务员，资深的炼虚修士，所立法条「付费加班」更是为宗门创造了巨大财富，什么时候被人这么说过？

    但法药流转间，班金辰却丝毫没有感觉到生气，而是脸上泛起一丝微笑：「哈哈，看来你的履历还是真的，连一个外包都这么重视？唉————那以后身边再被多撞几个人，你难道都要报复过去？」

    「为外包报仇？还是免费不收钱的？真亏你想得出来————」

    下一刻，仙梭的梭影已经洞穿了班金辰的身影，却只是洞穿了一片虚影。

    毫发无伤的班金辰轻笑一声，说道：「就靠一口仙梭，也想伤到我？」

    而张羽自己————毕竟初入炼虚，虽然已经是进步飞快，但战力远远没有达到自己所能达到的炼虚巅峰。

    特别是张羽最合法伤人的手段，便是步影疏借给他的仙梭，这又是大大的一重限制。

    还有————

    班金辰摇了摇头，笑道：「古话说得好，一文钱难倒杀人好汉，人没钱————那就连杀人都没底气。」

    「你兜里就一千多万仙币吧？更别说还欠了一屁股债，你也敢杀人？」

    「来来来，你要是不用仙梭，那我就站在这里让你杀，你杀得起吗？」

    班金辰一脸嘲笑地看着张羽，似乎想要试着激怒张羽，刺激张羽动手。

    但就在下一刻，一道冷哼声从仙梭中传出。

    「你说的，站着别动。」

    下一刻，一股滔天威压轰然之至，死死地定住了班金辰。

    步影疏的身影从仙梭中缓缓走出，刹那间已经转化为了实质，更散发出渡劫境的恐怖威压。

    班金辰面色骤变，刚想要向后暴退，却已经被步影疏隔空一脚踩下，整个人瞬间凌空暴散，化为了一片血雾。

    「嗯？」步影疏刚刚亮出杀人证，却感觉到手感不对。

    「不是真人？是分身？」

    「我特么————这是损坏他人财物？不能用杀人证抵扣了？」

    步影疏满脸晦气地看着天空中的那团血雾，扫了一眼来收钱的正神，突然说道：「班金辰刚刚想要强修我！」

    降临的正神微微一愣：「啊？」

    步影疏心中暗道：「刚在张羽面前打死对面的分身，现在赔钱了多没面子？」

    她又开口说道：「我被迫反击才动手的。」

    正神无奈道：「这要有证据的————而且刚刚两位动手的画面都被录下来了————」

    「等等！」步影疏往脑后掏了掏：「我有证的。」

    看着对方亮出来的先天杀人证，正神无奈道：「这是杀人证，您损伤的是对方的财物————」

    继续看着步影疏又掏出来了先天强修证、先天伤害证、先天抢劫证————

    看着这越来越多的证件，正神忍不住咽了咽不存在的口水，当看到屠神证都被步影疏掏出来后，他突然说道：「情况我明白了，班金辰到底有没有强修你，我们需要好好调查一下。」

    望着离去的正神，步影疏心中暗道：「哼，慢慢查吧，查完再打官司，不拖个几年，我才不赔这笔钱。」

    脑海中的想法迅速闪过，下一刻步影疏已经转过身，一脸傲然地看向了张羽。

    就在刚刚张羽操控仙梭的时候，突破渡劫境不久的步影疏，便察觉到了异样，然后第一时间降临了过来。

    此刻收拾完对方，步影疏自认为在张羽面前大出风头，不由暗自庆幸：「还好之前没把仙梭从张羽手里收回来。」

    「不然哪能找到这么好展示我绝世风采的时机？」

    与此同时，张羽已经来到步影疏的身前，一脸震惊地说道：「步道君，您————您渡劫了？」

    福姬感慨道：「唉，想不到张羽好不容易成为炼虚修士，立下万法第一法条，这次见了步影疏还得拍对方马屁。」

    「不过拍马屁总比被对方追杀好。」

    此刻的福姬心中也不由得涌起一个疑问：「说起来————阿真到底和这女人说了什么？

    她竟然没有一见面就把张羽打死？」

    而看着张羽震惊的丕庞，步影疏只觉得像是有一汪冰泉冲击体内，一股爽快感已经犬塞了她的四肢百骸。

    但她还是努力绷住了，表丕上维持了一副云淡风轻的样子。

    只见步影疏微微点了点头，面无表情地说道：「突破渡劫而已，有什么好大惊小怪的？」

    「要不是为了准备三代法条的事情，我今年3月升职的时候就可以突破了。」

    「其实我这也不算什么————」

    步影疏背负双手，擡头望天：「像是烈惊鸿啊，帝玄啊，还有太月白什么的，他们应该也都突破渡劫境界了，比我晚不了多久。」

    张羽感叹道：「果然我和玄君您还是有很大的差距的，还要多多向您学习。」

    步影疏却是一均手说道：「走吧，把你的仙人洞天打开，有什么话我们进去再说。」

    一边将步影疏迎进来，张羽心中一边暗道：「这女人————看上去没怎么生气啊？阿真到底和她说了什么？」

    思索间，张羽已经在给白真真发去消息。

    而一进入仙人洞天，步影疏便迫不及待说道：「张羽，白真真说的都是真的吗？她说的我不信，我要听你亲口和我说。」

    看着迟迟没回信息的白真真，张羽感受着步影疏散发出来的渡劫境威压，心中不由头皮发麻：「我现在要是说错话，把她惹火了，这女人不会直接打死我吧？」

    「阿真！你赶紧给我回消息啊！」

    张羽一边再次狂发消息，一边又通过邪神力量呼唤白真真，却始终没有得到回应。

    「邪神力也联裤不上，难道阿真现在并不在旧日坟场？」

    看着眼前越来越靠近的步影疏，张羽只能硬着头皮说道：「嗯，就和阿真说的一样。」

    步影疏心中一动，又问道：「那你这次的法条试点想选哪任？」

    张羽无奈道：「还没完全决定————」

    步影疏却是不满这个答复，进一步问道：「外丕都说你想要把法条试点定在宗门任，是真的吗？」

    张羽说道：「有这个可能吧。」

    步影疏连忙又问道：「你知不知道，你要是把法条定在宗门任，会成为很多人的公敌的。


    听到这番话的张羽微微一愣，心道步影疏莫非也是来劝自己的？

    想到这任，张羽叹了口气，说道：「可是————若是不立在宗门，又如何冻结宗门内的法条？还谈什么节制法条？」

    步影疏心中一动，想起白真真说的话，脑海中想到：「冻结宗门内的法条？难道张羽想要冻结的是————」

    于是步影疏又问道：「你想冻结什么法条？」

    张羽闻言，心中暗道：「这家伙什么意思？谁派她来打听消息的？」

    福姬却是脑中一动，说道：「张羽，你试试看这么说————」

    只见张羽沉默片刻后，开口说道：「我想要将那亓束缚天才，打压天骄，令人难以攀登仙道巅峰的法条————都一一冻结。」

    听到这番话的步影疏心中又是一震：「束缚天才，打压天骄，这说的不就是限制我的那亓吗？」

    「令人难以攀登仙道巅峰的法条，这不就是说的我————身为仙族，不能飞升成仙吗？

    「」

    在步影疏看来，张羽这是在通过白真真和自己通气后，进一步向自己表明决心了。

    「你知不知道你这样很危险的？！这是和天指无数修士为敌啊。」

    步影疏凝重道：「不知道会有多少人视你为眼中钉肉中刺，整天都想着着怎么对付你「」

    。

    她咬了咬挑：「反而你要是选指界，特别是选一层的话，就会安全的多。」

    「一层？」张羽却是摇了摇头：「我不想选，那样的安全————我也不想要。」

    步影疏心中再次震动：「那你就不怕吗？」

    张羽回想着今天重伤的狮云翔，叹道：「怕啊，我当然会怕，但我还是不想选一层。」

    步影疏心中狂震：「张羽这家伙————就这么想要托举我，助我任开束缚，佚升成仙吗？」

    一种奇异的感觉涌上了步影疏的心头。

    指一刻，看到张羽望过来的村光，步影疏连忙向后退去，大喊道：「张————张羽！别以为你这么说，你冻结我法条的事情就这么算了！我就不生你气了！」

    「想要我再娶你，没那么简单！」

    说完，她转身便电射而出，逃也似的冲出了仙人洞天，一路上直接撞碎了十多台傀儡力士。

    看着这一幕的张羽无奈道：「真是个阴晴不定的疯女人。」

    就在这时，张羽的眼前跳出了步影疏的消息。

    步影疏：仙梭先放你这，给我好好保养【踩】

    步影疏：法条试点的事情，我先问问我爹，你别乱决定与此同时，白真真的声音也带着一丝空虚，通过邪神力量出现在张羽的脑海中。

    白真真：怎么了羽子？我刚刚完成了新品级的剑法，来不及回你张羽问道：「你到底跟步影疏说什么了？」

    听完白真真的讲述，张羽心中便是一沉：「靠！步影疏该不会以为我想帮她冻结相关法条，助她佚升吧？」

    「我特么没这打算啊！」

    张羽已经能够想像到，未来步影疏知道自己欺骗了他，必然会展开种种报复。

    但回想着刚刚对毫展露出来的渡劫气势，张羽明白现在和对毫任释的话，怕不是要被当场打死。

    「唉————」

    「作孽啊！」

    「特么的————我一定要快点提升实力，晋升境界，把这女人给超了！」

    步影疏离开之后，张羽降指一道投影看望了狮云翔，在确认对毫没有问题后，便收到了来自狂天倾的信息。

    天魔宗在旧日坟场的一处秘密据点内。

    狂天倾正和夙冷幽，以及那具从旧日坟场曾经的迷境内————挖掘出来的巨尸，正一同看着录像。

    录像之中，正是烈惊鸿、帝玄、太月白等等参加立法铅训的学员们，在最终的立法评估中的表现。

    在之前第一次观看这录像时，尚不知道立法结果的狂天倾，在观看过程中的思路是：

    烈惊鸿这表现肯定是全场最佳了。

    帝玄和步影疏联手，也是胜算不小。

    太月白的一周双休惊天动地，如果最后了第一也正常————

    卧槽————什么叫张羽的法条有效期？

    最后的决战竟然是改良派内战？万法宗要变天了？改良派也能出蛟龙了？

    而此刻再次和巨尸一同观看录像，狂天倾就更是感叹：「张道君————想当初的十大联赛，你违逆十仆之命，强选《掌中昆尽》。

    「7

    「想不到你进入宗门之后，更是一鸣惊人，这三代立法的一战足以载入史册，供无数后人瞻仰了。」

    张羽的身形从一阵阵洞天之力内浮现而出，看着向狂天倾、夙冷幽点了点头，又向巨尸说道：「前辈，好久不见了。」

    巨尸仍旧在观看录像，说道：「万法宗————要变天啦。改良派那两个小辈没这个魄力，是万法仙帝在推波助澜吧？」

    张羽没有回答，而是问道：「前辈，您对万法如今的局势怎么看？」

    巨尸感叹道：「难啊。」

    「万法仙帝既要防考道统的无序发展，又要推动法条技术的革新，还要避免自己和宗门利益的损失，更要抵挡外宗的威胁，最终让法条变革软着陆。」

    听着巨尸的这番话，三宗分身感叹道：「仙帝爷他难啊。」

    张羽问道：「局势艰难，仙帝会退吗？」

    巨尸说道：「局势都是人构成的，谈势之前————先说说万法仙帝此人吧。」

    「你觉得仙帝如今四丕皆敌，局势艰难。」

    「但我要告诉你，只要是坐在了仙帝这个位置上，那便一直都是众生皆敌，天下皆恶」

    「对仙帝来说，所有人都只是想通过他获取利益，所有人都不想他能更进一步。」

    「可谓众生皆是阻道之敌，天指尽为囚仙之笼。」

    巨尸感慨道：「这就是十大仙帝，他们每一位都是真正的孤家寡人，是天下之主，更是苍生之敌。」

    （还有耶）

 第929章 要变天了 

    随着张羽的这一番发言，他的直播很快就被做成了各种切片，化为了宣战视频，散布向灵界，法界的每一个角落，如惊涛骇浪一般，席卷向各个行业。而在张羽的发言中被直接点名的班金辰、司时安，更是首当其冲，感受到了这波发言带来的影响。

    名下公司的股价受挫，所立法条的思潮增幅也有所下降……

    虽然不能像三代法条那样干涉思潮，但二代法条一样能通过思潮增幅来进行强化。

    如今思潮增幅的下降，立刻使他们法条真领域的执法范围出现下滑，引发了一连串的利益损失。

    立下“四小时工作”的司时安眉头皱起：“虽然新一代的三代法条，要明年1月1日才正式试点施行，但这下畜的一番话，多多少少还是影响了不少修士的想法，降低了不少人对我们的预期……”

    一旁立下“付费加班”的班金辰说道：“若是任由流言扩散，股价、思潮继续下挫，还要带给我们多少损失？必须做出反应了。”

    两人都非常明白，作为炼虚修士……法条可以说早就逐渐成为了他们的立身之基，前前后后牵扯到了太多的东西。

    不只是法条运转本身带给他们的利益，更关系到他们背后的派系、道统……而现在，眼看着张羽已经将刀锋对准了他们，不论是他们背后的人，还是他们自己，自然都不可能坐以待毙。

    司时安冷冷道：“这下畜根本不知道自己这一番发言得罪了多少人，又威胁到了多少人，只要我们站出来，自然会有很多人顺水推舟，助我们一臂之力，一同将他镇压。”

    于是片刻之后，司时安和班金辰便一同发布了视频进行回应。

    视频中，只听班金辰言之凿凿地说道：“张羽简直是一派胡言！我万法宗如今仍旧是十大宗门中，宗门总修为增长率前三的宗门，而这一切都是建立在众多法条的地基上。”

    “正是因为众多法条的严格执行，才能让宗门内的修士们安稳发展，拥有最好的工作、修行环境。”“张羽凭什么说哪个法条是合适的？哪个又是不合时宜的？谁给他的这个权力？谁又来监督他？”

    “张羽现在就是为了自己的野心和欲望，想要夺取管理法条的权力，继而歪曲事实，颠倒黑白，分裂宗门！”

    司时安在一旁说道：“不错，同为去年增长率前三的幽冥宫，今年的三代法条也出来了，根本没有涉及节制法条、管理法条的部分。”


    “我还翻阅了目前已经公布的，各大宗门的三代法条，除了张羽之外，根本没有一人立下节制法条的法条。”

    “你们觉得难道是别人做不到吗？就他张羽一人天赋异禀？这昆墟中有的是天才，有的是仙道技术深厚的修士，之所以别人不走这条路，是因为一种默契，是为了宗门更好的发展……要给予立法者足够的自由，不要因为法条管理引发宗门矛盾，拖累经济发展、仙道发展。”

    “而张羽现在的作为，等于向各大宗门直接宣战！其他宗门知道了张羽想要节制天下法条，会怎么想？会不会觉得这是一种威胁？会不会引发法条技术的恶性竞争？这不是在挑起宗门战争是什么？”“我们万法宗，还要和各大宗门做生意的，怎么能让张羽这般胡来？”

    同时安和班金辰的回应及批判，就好像是在熊熊燃烧的大火上，又给浇上了一桶热油，瞬间让整个事件的热度再次急剧提升。

    而看到两人的回应，张羽冷哼一声，立刻登录了直播间：“三代法条技术进步到这里了，我不节制法条，十大宗门内也总会有人节制，这一天迟早会来，不是当个缩头乌龟，把脑袋蒙在土里就行的。”至于同时安和班金辰的其他各种批判，张羽根本懒得回应，就讲一个只攻不守。

    于是便听张羽在直播间中说道：“明明是我们万法宗的内部法制建设，有些人开口幽冥宫，闭口其他宗门，他到底是万法宗的修士？还是其他宗门的修士？到底是优先考虑万法宗的利益，还是其他宗门的利益？”

    “我怀疑他们是收了宗外势力的钱，立法修士勾结宗外势力，这是很严重的事情，我建议相关部门好好查一查。”

    随着张羽的回应一出，整个事件的热度再一次疯狂攀升，如同有轰隆一声巨响在灵界、法界中齐齐炸开，在万法宗上下各地掀起了一波波的辩论、争吵，越来越多人喷成了一片……

    赵天行的意念通过灵界，正在浏览海量信息，参加各方骂战，不断发出各色留言，支持张羽，驳斥反对派。

    “还没宗外势力呢？【新闻链接：天察殿最近抓获一批天魔宗间谍】”

    “幽冥狗！这么喜欢吹幽冥没有节制法条，你怎么不去？”

    “【笑死】以前天魔宗第一个开始研究三代法条的时候，你们可不是这么说的。”

    此刻的赵天行斗志冲天，飞速游走在一个个灵界战场，心中暗道：“张道长要节制天下法条，攀登仙道巅峰，如此宏图伟业，怎么能被阻拦？”

    一想到张羽攀登巅峰后，自己紧随在后的景象，赵天行的斗志便又旺盛了几分。

    “其他争斗我帮不上忙，舆论战我还不行吗？”

    又看到一处批判张羽的留言，赵天行心中瞬间怒火大盛，带领手下的魂修小团体，立刻冲了过去。

    此刻的他最讨厌那些在灵界中谩骂、批判张羽的人数，每多看到一句，他似乎就看见了张羽的仙路上多出一丝阻碍，比看到自己被扣钱了还难受。

    就在赵天行主动出击的同时，无数来自旧日坟场的魂修们也在灵界、法界中四处出击，掀起海啸般的

    信息攻势来支持张羽。

    “张部长为我们涨薪，他能有什么错？”

    “张部长要是去下界了，他还怎么为我们涨薪！”

    “张部长的法条已经被宗门通过了，你们也要反对？你们是反对张部长，还是反对仙帝爷？”

    陆衡章刚刚发完上一条，就发现自己这条留言已经被删了。

    “可恶，这些审核的人里面，一定也有歪屁股的！把我的好多留言都删了。”

    虽然陆衡章曾经是先天道统的支持者，但自从成为魂修后他也已经越来越适应目前这个身份。

    特别是联想到张羽和涨薪的息息相关，更是让他毫不犹豫地支持张羽。

    “手握无限涨薪权，他都没给自己涨一分钱薪水，他能害我万法宗？”

    “而且免费加班，自由加班不好吗？冻结这些落后法条有什么不对？”

    而随着魂修掀起的一波波信息浪潮，很快就有反对者们将他们一顿臭骂。

    “不收钱也替人当水军？魂修就是没脑子。不过也是，要不是没脑子，怎么会混成魂修？”

    “哟，张羽的基本盘又发力了。”

    “这也外宗势力，那也外宗势力，有没有点自己的思考？怪不得会相信张羽。”

    “一群染上薪病，甘愿当张羽薪奴隶的下首！”

    面对嘲讽，众多魂修们却是不以为意。

    “千万薪奴隶在此！”

    “我们就爱当张道君的薪奴隶啊！”

    第一次发出这句留言的时候，陆衡章还有些别扭，但随着发的次数越来越多，又看到越来越多其他魂修跟着发，他很快就感觉自己挺起了胸膛。“当张部长的薪奴隶有什么不好？你们能这么涨薪吗？”

    就在魂修们四处闹腾，用各种办法支持张羽的时候。

    玉星寒正在冥产部的聊天群里发言：“所有人，都去下面几个地方留言，统一支持张部长，记住不要复制黏贴……”

    夜星璃看着眼前的通知，心中暗道：“又被封禁了吗？只能开小号了。”

    施怀玉心中暗道：“特么的……十倍借贷！给我做空他们！”

    磁极看着师兄发来的留言，直接回道：“我不建议你们继续发表意见，张羽十年就走过了你们几百年的路，需要你们来教？”

    “都给我去支持张羽，不然我把你们统统拉黑了。”说罢，磁极已经重新回到了自己眼前的主界面，上面有她从九天元阳塔收集的灵界信息，还有各种举报画面。

    老高的耳边传来手下魂修的声音，其中之一正是原来土木系的老主任：“老高，事情闹这么大，这还怎么收场？”

    老高说道：“相信张羽吧，我相信张羽不会不顾我们的安危，也相信他不会做没有把握的事情。”

    说话间，老高已经浏览起了法骸抵押、血肉抵押、法力抵押的平台。

    他心中暗道：“听说张羽欠了一大笔债，实在不行的话，老师我现在能帮你的也就这点钱了。”

    ……

    万法宗的洞府内。

    步影疏看着眼前的父亲，说道：“爹！你能不能把班金辰、司时安的账号给封了？让他们发不了言，也关注不了……”

    步渊归忍不住翻了个白眼，说道：“这事情现在闹得多大你不知道吗？多少位仙人都在看着，你要我禁他们的账号？”

    “你以为你爹我是仙尊，还是仙帝？”

    步影疏叹了口气，脸上的失望之色一闪而过，又问道：“那这几个造谣张羽的账号呢？才化神而已，你总能封杀了吧？”

    步渊归无奈道：“步影疏，现在这是两边角力的时候，我们代表了万法仙族，怎么能轻易插手？你知不知道班金辰、司时安的背后，有全勤仙人？”

    步影疏此刻真想回一句：“以后我们家也能有一位影疏仙人！”

    但她心中明白，此刻的自己还在蛰伏期，不能暴露自己的野心。

    同时她也有点恨铁不成钢地看着父亲，心中暗道：“我愚蠢的父亲啊，你难道看不出来张羽的冻结法条，也有可能解开我们万法仙族的束缚，打通我们突破飞升之路吗？”

    “还是你们这些老东西已经腐朽了，连这点胆子都没有了？”

    想到这里，步影疏叹了口气：“这也不行，那也不行，难道我们就这么眼睁睁看着？”

    步渊归没有回答，而是审视地看向步影疏，说道：“你为来自药企一系的亿药生……公开发言：“张羽，我劝你不要这么冲动。节制法条没那么简单，选层之事还需要从苌计议。不要为了一己之私，引发宗内矛盾，让大家都赚不了钱……”

    另一边，御法阁的阁主，7级宗务员的司序霄也说道：“说法条就好好谈法条，不要动不动扣帽子，扯什么外宗势力，煽动下修情绪……”

    伴随着众多修士的一一下场，一同开始批判张羽，反对张羽，自然也有修士出声支援张羽。

    独孤冥说道：“法条管理乃是时代大势，宗门里的法条乱象，已经到了不得不管的时候，谁也阻挡不了。”

    苏仙臣：“三代法条的出现，标志了一个新时代的到来，谁在这个新时代先走一半，就能在宗门竞争中获得领先。”

    看着万法宗内的激烈争斗，烈惊鸿也忍不住发言了。

    他心中暗道：“一个个打着各种幌子，表面上批评张羽，实际上还不是在打仙帝爷的脸？真是一群土畜！”

    但烈惊鸿知道，发言时不能把仙帝卷进去，不然轻则删留言，重则禁言。

    于是烈惊鸿说道：“批判张羽的人，真的是在批判张羽吗？法条有效期施行之后，谁来审核法条，谁来决定法条的去留，你们难道不知道吗？我看你们就是反宗反仙……”

    与此同时，映爱昆不知何时也出现在灵界之中，接受了来自幽冥宫的采访。

    “什么这么想帮张羽？”

    “哪有！我不是想帮他！他在测试场里冻结了我的法条！我恨不得一脚踩死他！”

    步影疏说完，转身便走，口中喝道：“我就是看不惯‘四小时工作’和‘付费加班’！这种法条早该冻结了！”

    步渊归心中暗道：“说的你好像加过班一样，我这位傻女儿啊，这件事情可不需要我们下场。”

    步影疏心中暗道：“父亲一点忙都帮不上，看来还得靠我自己。”

    ……

    与此同时，班金辰和司时安一直试着收集张羽的黑料。

    但这一收集，班金辰却惊讶发现：“这张羽除了对手下太好，给魂修涨薪，就几乎没其他什么黑料了？就连当初在下界乱给穷鬼发钱，最后查出来其实也是为了万法大学盈利。”

    “没有偷税漏税，没有贪污受贿，每一级升职都明明白白，每一个功绩都无可非议……”

    “不可能，我不相信昆墟有这么干净的人，这只说明我们没有查到，这张羽早有准备。”

    一旁的司时安冷哼一声，说道：“当然是早有准备法条管理如此大事，怎么可能不是早有布局？这是早就暗中等备，冲我们来了。”

    “但这件事情关系到宗门内无数修士的利益，可不只有我们二人反对。”

    司时安的目光一闪，看向眼前的一行行信息，微笑道：“其他人也下场了。”

    “作为飞升期修士，曾经担任过立法评委，张羽的仙人传承，是从我的手上抢过去的。”

    映爱昆悲愤道：“按照继承律，这份仙人传承本就应该属于我们这些后人……”

    看着映爱昆的采访斩仙冷哼一声，说道：“双修义务，繁育义务……之前太真仙族借着道争硬插进来的法条，现在也应该给一一碾碎，还万法宗一个清静。”

    张羽心中暗道：“除了全勤仙人一系，太真仙族……也是首要扫除的目标吗？”

    张羽心中明白，虽然太真仙族被清理了一轮，但妘太真毕竟出自万法宗，掌权时影响到了不少法条的建立，如今也仍旧有大量法条在起效，这些立法者更和各大派系有着千丝万缕的利益连接。

    正是因为这些利益连接，过去的万法仙帝才没有进行清理，而现在……

    “也未必是要清理，说不定是要摘果子。”

    与此同时，烈惊鸿在法界中留言道：“宗外势力跳出来了！都通过这种采访来支援宗内的歪风邪气了，还说没有宗外势力援助？”

    而很快，对方新的攻势也一一到来。

    首先便是债务问题，关于张羽的追债信息被不断发送过来，除了发给张羽外，更是发送到了各个同事、上下级的面前，很快就引发了新的热点。

    “张羽身陷千年债毒？”

    “千年债毒，难以镇压？张羽所作所为，皆是为了化解这一身债毒？”

    面对这个问题，张羽直接发言道：“不错，为了立法，我主动欠下了千年算力的债务。”

    “但我张羽今天就把话放在这里，为了宗门，为了推动新一代法制建设，别说千年算力，就算是万年，十万年！就算是让我破产，要我转世，我也要改到底！”

    面对磁极、老高等人的关心，张羽说道：“放心吧，没事的，区区债毒罢了，我一路升职炼就的薪能力怎么会镇压不住？不然我不是白工作这些年了？”

    但张羽知道，光靠自己的薪能力确实是压制不住体内债毒的。

    他看向了自己仍旧在起效的免税证，心中暗道：“测试场里为了立法，用下这免税证，接下来想要摆脱债毒，只能靠这玩意了。”

    不过此时此刻，还没有人来和张羽进行相关合作。张羽也明白，自己必须撑下去，撑到舆论反转的那一刻，才是进行相关合作的时候。

    而随着万法宗内的争斗越发激烈，张羽也感觉到了越来越沉重的压力。

    不论是冥产部的业务，魂修公司的项目，还是他自己的生意，全部都受到了压制。

    而灵界、法界之中，批判、反对他的声浪也越来越大，越来越占据上风。

    张羽知道这是必然的，毕竟反对“法条有效期”的派系在宗门之中本就占据大多数。

    而如今外部压力未清，仙帝迟迟没有动作的情况下，张羽处在下风也是理所当然。

    为了偿还债务利息，张羽也不得不卖自己存在仙人洞天内的种种资产。

    而随着对张羽旗下魂修业务的抵制，原本公司里迅猛增苌的魂修数量也开始出现下滑，开始有魂修为了找工作转去了其他公司。

    看着这一幕的班金辰、司时安都是暗暗振奋：“看来用不着更激烈的手段，就能压制张羽了。”

    外宗压力之下，哪怕是仙帝也不敢冒天下之大不韪，强行推动法条管理。

    “以张羽的资金流，他撑不了多久的，再过一两个月……法条试点还没正式开始施行，我看他就要主动认输了。”

    就在张羽的劣势越发明显的时候，一条来自金刚宗的新闻却好似风暴一样，席卷向了整个昆墟。

    看着新闻内容的班金辰脸色骤变：“金刚宗？立法果位？”

    一旁的司时安体内法力剧烈震荡了起来，法药不断注入，却也始终无法安抚他的心境。

 第930章 坚刚不可夺其志 

    当班金辰、司时安看到金刚宗传来的消息后，他们便明白接下来的局势将有一个激烈变化。

    “万法宗一家节制法条，和万法、金刚两家节制法条，那就是完全不一样的态势。”

    班金辰暗恼道：“这消息一出，只怕剩下的宗门都不得不下场，加入到‘节制法条’的激烈竞争之中。”

    这一刻的班金辰，他无比深刻地理解到，新的法条时代已经以一种不可遏止之势，迎面席卷而来，终将横扫整个昆墟。

    而在这场时代变化的飓风中，他便将是第一批遭遇危机的旧时代旧人。

    “我们该怎么办？”

    一旁的司时安体内法力急转，一口口算池跨越法界、灵界，为他提供了天量算力，每月充值十多万仙币的天河星，更是被他调用到了极限。

    但就算动用一切资源，阅览无数资料，更将脑力提升至极限，他也仍旧思考不出这个问题的答案。

    班金辰说道：“虽是大势所向，虽然我们无能为力，但就算是仙帝，就算是时代……要从我们的身上碾过去，要我们倾家荡产，仙途断绝，那也休想要我们屈服！”

    司时安微微点头，心中知道对方说的不错。

    仙帝又如何？发俸禄，给好处，提供向上途径的时候，我叫你一声仙帝。

    要斩我仙途，割我家产，那你就是个帝畜！

    区区宗性……还能大得过早就化为天理，教化苍生的心向仙道？

    这一刻的同时安也已经下定决心：“继续坚持，说不定还有转机！”

    班金辰说道：“不错，撑下去！其他宗门也未必会和我们想的一样直接参与竞争，他们也有可能联合起来，继续对万法、金刚施压和抵制。”

    班金辰和司时安当然知道，相比起拥抱时代变化，主动加入竞争这个可能性，其他宗门继续抱旧抵制的可能性不高。

    但此刻的他们也只能如此期盼。

    如果可以的话，班金辰和司时安甚至希望十大宗门立刻交战，直接打起来，来一场昆墟大战把节制法条的事情暂且搁置。

    班金辰心中暗道：“不撑，一定输，至少撑下去，还有一丝希望。”

    就在这时，手下魂修们纷纷向他们报告：“道君，大量水军占领了我们的评论区！到处都在发金刚宗的消息。”

    班金辰的意念一扫，便看到了有人不断在评论区留言：“金刚宗的法条节制者出来了，你不是说外宗不会节制法条吗？”

    “你说的外宗默契呢？你拿了宗外势力多少钱？怎么帮他们说话？”

    “班畜！就听信了你的话，我才买了你们的股票！”

    班金辰冷哼一声说道：“筛选评论，负面的一个都别放出来。”

    伴随着金刚宗的消息传来，万法宗内的舆情顷刻间便有了巨大逆转。

    “张道君果然是高瞻远瞩，早就看到了外宗节制法条的危险。”

    “班金辰、司时安人呢？装死了？赶紧出来给张道君道歉！”

    “严查班金辰、司时安！冻结‘付费加班’！冻结‘四小时工作’！”

    短短几天的时间里，班金辰、司时安就感受到了一种四面皆敌的感觉，不但是舆论上饱受攻击，他们法条的思潮增幅也受到了严重影响。

    “这帮下畜……”班金辰暗暗咬牙，本来很多修士虽然对他的“加班付费”不满，但靠着宗门大旗和宗性加持，他们对于宗门律法多少会有那么一些认同。

    但这一次随着法条有效期的横空出世，随着张羽的一番讲话，本就引爆了无数修士对现有许多法条的不满，再加上金刚宗的消息，更形成了一种大势……

    “他们就是趁着这个机会，落井下石，想要攻击我的法条。”

    班金辰感受着思潮增幅的大幅下跌，真领域的加速收缩，继而导致真领域的执法范围、执法数量持续下滑，自己在各方面的利益正在严重受损。

    特别是名下公司的股票一落千丈，他甚至能察觉到原来的不少盟友、支持者，也都在跟着做空他公司的股价。

    感受着自己的资产不断缩水，修为也因此下滑，班金辰只能不断告诉自己：“撑下去……”

    然而就在班金辰、司时安努力支撑的时候，升仙殿发布的一份文件如一座巨山，狠狠地撞击在了他们的胸口。

    《关于各类法条分阶段施行有效期及期间计算适用若干规定》，简称《法条时效若干规定》

    法流源在看完这份文件的具体内容后，心中便暗叹一声：“仙帝……终于出手了。”

    在法流源看来，经过各方势力一连串的争斗、拉扯，仙帝终于在最后出手，而这一出手便是一锤定音。

    “这段时间里，上下法界的联通在逐步推进，下界的魂修也逐渐被送上来，更多下界资源被开放，这就是仙帝在让利了，再加上……”

    法流源看向眼前的《法条时效若干规定》，这份文件的内容很简单，便是对万法宗内的现有法条进行分类。

    然后按照不同的分类，分别在不同时间点，分批次施行“法条有效期”。

    “第一批只有小部分法条，是明年1月施行‘法条有效期’。”

    “第二批是20年后，最后一批则是50年后……”

    法流源已经能够想象得到，原本一心反对的派系在看到自己的法条要20年，甚至50年后才被冻结，才开始审批，原本反对的心思必然会大大软化下来。

    “下界资源的开放，加上张羽选择16层作为法条试点，这是从空间上分化反对派。”

    “明年、20年、50年的分批，这是从时间上分化反对派。”

    “再加上金刚宗的消息传来，仙帝要应对的外宗压力也必然大减……”

    法流源心中暗叹：“这一番连消带打，仙帝几乎不费吹灰之力，便彻底打破了各大派系的联手。”

    “但这还不止……”

    思索间，法流源看向上面传来的又一个消息。

    “要组建审核法条的新部门吗?”

    虽然没有明确的文件，但步渊归仍旧听到了这一小道消息。

    他知道，这必然是仙帝令人散布开来的消息。

    “这是把反对派打散以后，又扔出了新的鱼饵啊。”

    步渊归能够想象到在阻止“法条有效期”的可能性不断降低后，各大派系必然会将目光放在这个新的法条审核部门上。

    原本一同联合反对仙帝的各大派系，转过来就会为了争夺法条审核部门的位子和权柄，展开一轮轮争斗。

    而这轮争斗的裁判便是仙帝，将由仙帝最终决定谁在这个新部门担任什么职位。

    步渊归心中暗道：“仙帝也将从他们的敌人，变成他们要争相讨好的对象，并间接执掌法条审核的最大权力。”

    “班金辰、司时安完了。”

    福姬看着升仙殿发布的《法条时效若干规定》，心中已经能够想象到，明年这第一批被冻结的法条……这些法条的主人，恐怕已经成为了众多派系眼里的盘中餐，期货死人。

    “简直就是先掀房顶，再开窗。”

    斩仙评价道：“一开始说要冻结并审核所有法条，全都一劲地反对。现在分批调整到20年、50年后再执行，又都觉得能接受了。”

    考宗分身说道：“这20年、50年的法条分类也是有讲究的！”

    他指着上面的法条，说道：“张羽，你看到了吗？明年冻结的法条，全都是炼虚修士立下的法条。20年后的那批，才开始有渡劫修士立下的法条。50年后的那批，才加入了飞升修士立下的法条。”

    “这说明什么？这说明仙帝爷向着咱们啊。”

    他生怕我们冻结不住这些法条，才按照境界由低到高进行分批。

    这是希望我们20年内突破渡劫，50年内突破飞升，按照顺序把这些法条都冻结了。”

    福姬冷哼一声，说道：“50年突破飞升？埋汰谁呢？张羽由我激发出来的潜力，我说个数……5年突破飞升！这还差不多。”

    “我看这20年渡劫，50年飞升，可不是什么体谅，而是压制啊。仙帝是不是要压一压我们，让张羽在炼虚、渡劫这两境多待一段时间？”

    张羽没有说话，而是在看着宗内的风向变化。

    他便看到原本站台班金辰、司时安的众多修士，此刻一个个的态度都发生了巨大转变。

    来自药企的飞升修士，10级宗务员的亿药生，默默删除了之前批判张羽的发言，还动用权限把所有的截图、录像都一一删了。

    御法阁的阁主，7级宗务员的司序霄，则是公开发表声明：“近日，我关注到宗内流传着许多关于我的讨论，其中有大量不实信息和造谣抹黑，由此给大家带来的误解我深表歉意！再次声明，我本人对宗内的法条改革，还有张道君的法条有效期一向都是全力支持的……”

    就在众多反对派或删除发言，或公开声明、道歉，又或者装死的时候，原本支持张羽的修士们，此刻也再次站了出来。

    天察殿殿主独孤冥说道：“张道君在关键时刻，始终沉着应对，从未动摇立场、放宽底线，面对重重压力也是不妥协、不松懈，任凭局势起伏，初心与底线分毫未破，所谓坚刚不可夺其志，这份担当和坚持，值得我们所有人学习。”

    发完言的独孤冥眼中闪过一丝嫉妒之色，心中暗叹：“张羽这家伙只怕接下来又要被仙帝给重用了。”

    另一边的苏仙臣，作为10级宗务员，三代法条的开发人员之一，此刻也下场赞扬道：“如今的万法宗内，要扫荡过时法条，清理沉疴旧疾，需要的便是张道君这般刚正不阿，铁骨铮铮，忧宗爱仙的修士。”

    步渊归也紧跟着下场，在法界中发言道：“张道君乃是我万法宗的一口神剑，唯有仙帝这般德行，方能执之横扫宇内，一往无前，所向披靡……”

    步渊归心中暗道：独孤冥、苏仙臣带头下场，只怕背后少不了仙帝的授意，这是要为这口万法神剑造势啊。”

    随着一位位飞升修士的下场，支持张羽的声音转眼间便如同海啸一样横扫法界，席卷宗内各处。

    班金辰、司时安看着这一幕，他们明白这么多人支持的不只是张羽，也不只是法条有效期，更是张羽背后的仙帝，一位重新主宰局势的仙帝。

    而随着支持张羽的声浪不断增长，与之相对应的，便是班金辰、司时安感受到的压力越来越大。

    股价的一泻千里已经令他们不敢再多看，法条的思潮增幅更是下跌到了前所未有的地步。

    各种撤资、催债更是连环不休，令他们不得不变卖资产。

    随着时间的流逝，班金辰、司时安感觉自己就像是迎来了破产倒计时，一步步走向明年1月1日，一步步走向法条被冻结的结局。

    而在这个过程中，不论他们如何用力挣扎，如何寻找出路，整个万法宗就像是一座山一样压了下来，将他们的前后左右的出路一一封死，将他们挣扎的空间不断挤压、挤压、再挤压……

    班金辰说道：“继续撑下去，局势说不定还有变化。”

    司时安坚定地点了点头：“我们一起撑下去！没有谁能冻结我的法条！去他妈的仙帝！”

    病房内，狮云翔盘坐在病床上，正在默默吐纳运气。

    虽然上一次他被班金辰轻轻一撞，便身受重伤，几乎陷入了濒死状态，但靠着张羽的仙币燃烧，狮云翔被强行从生死危机里拖了回来，不但肉身被彻底修复，甚至还在康复中更进一步，在医师的协助下增满了肉体强度。

    就在这时，却见一道投影落下，正是差点将他撞死的班金辰。

    最近的局势变化，狮云翔也有所了解，看到突然出现的班金辰，他吓了一跳，刚想要向一旁闪去，就见对方的投影已经来到他的面前，然后嘭的一声跪了下去。

    只听班金辰说道：“狮兄，我错了，你的所有医药费我今天包了。”

    狮云翔非常清楚，对方跪的可不是自己，而是自己背后的张羽。

    但即使如此，看着炼虚境界的6级宗务员跪在自己面前，狮云翔的心中仍旧一阵激荡。

    他想起了自己在大学时，还需要靠卖肉卖血过活的日子，心中不由想到：“原本的我，在对方面前最多算是一碟小菜吧。但现在，他就这么跪在我这碟小菜面前了。”

    狮云翔说道：“你想干什么？”

    班金辰说道：“我想见一见张道君??”

    不等班金辰说完，察觉到异状的张羽已经降下投影。

    而一看到张羽的投影，班金辰便以头抢地，大喊道：“爸！”

 第931章 仙帝特赐，万法神剑 

    若不是面临绝境，班金辰自然也不想投降，不想认输，不想放弃。

    但看着自家公司的股价不断暴跌，看着自己的资产不断蒸发，看着一个个好友将自己拉黑……

    他感觉到自己就像是被一双大手捏住了丹田和元神，眼看着自己的仙道潜力一点点崩塌、消散。

    而往日里建立的种种关系、人脉、仙脉……全都毫不犹豫地离他而去，甚至还想要反过来咬下他一块肉。

    就连他问天问该怎么对抗“法条有效期”的时候，对方也回答他：这个问题我暂时无法回答你，让我们换个话题吧。

    “连会员费都白充了，还有谁可以信任？”

    这个时候的班金辰便彻底认清现实，大局已定了。而在四处苦求无果的情况下，班金辰最终还是想到了张羽这里。

    “要不直接杀了他？”班金辰心中也起过杀心，毕竟理论上来讲……杀人只需要赔钱，而自己的法条被冻结，那就是倾家荡产的大事了。

    但这个思想只是在他的脑海中停留了一个瞬间，便被他彻底抛开了。

    “不行，他如今炙手可热，也不知道有多少人会保他，我就算杀了他，恐怕也有的是人愿意出钱复活他，那以后我还会遭到清算和报复。”

    “还是得想办法求他。”

    “至少要比司时安先求一步，求张羽明年先冻结司时安的‘四小时工作’法条，晚点再冻我的法条。”

    按照班金辰获得的情报，张羽要冻结其他人的法条，需要先研究法条的底层技术原理，再以法条真领域进行覆盖。

    那对方先冻结那个法条，就要先研究，再覆盖过去，这个过程必然要耗费不少时间。

    “如此一来，这冻结法条的先后顺序可就有讲究了。”

    而在班金辰看来，在昆墟之中，人死了不可怕，可怕的是人赚不到钱，参与不到昆墟的经济活动之中，那才是真正的死了。

    “哪怕是仙人，除非达到天下苍生都成为无用阶级的境界，不然……若是不求外物，不参与昆墟治理，资产不再膨胀，不再增长，那也是死了。”

    在班金辰眼中，这就和修仙的人拒绝吐纳，拒绝吞吐天地灵机一样。

    参与昆墟的经济活动越深，从中摄入的利润越多，就像是人体吸收营养的能力更强，仙道上吐纳天地灵机的效率更高，是天下苍生共同的追求。

    而如今大局已定，法条注定冻结的情况下，班金辰想要尽力保留自己的利益，似乎只剩下一个办法……

    “怎么求张羽好呢?”

    班金辰的脑海中迅速回忆关于张羽的种种资料。

    他很快就想到了张羽的念旧情，对老下属、老同学的照顾，对下界修士的庇护。

    上一次，他正是因为对方的这一弱点，选择了狮云翔出手。

    这一次，他也可以根据对方的这一弱点，同样向狮云翔出手。

    而看到班金辰先向狮云翔下跪，又向张羽磕头叫爹的动作，福姬不屑道：“跪下叫声爸就想求人？哪有那么便宜的好事！”

    张羽只是淡淡地看了班金辰一眼，接着便又转过头，看向了另一侧的位置。

    灵界视野中，司时安正五体投地，大声喊道：“爷爷，请救救孙儿吧。”

    张羽心中暗道：“这帮家伙……还真是一点都不让我出乎预料。”

    在张羽看来，这帮昆墟上界的宗务员投降、求饶、卖队友什么的，简直是信手拈来。

    只见张羽心念一动间，他的灵界视野已经共享给了双方。

    于是班金辰、司时安瞬间看到了对方的存在：“你怎么在这里？”

    “不是说好了不投降吗？”

    “你瞒着我偷偷找张道君谈条件？”

    双方的交流在一瞬间完成，下一刻班金辰猛地一扑，已经抱向了张羽的大腿：“道君！此人的‘四小时工作’法条早就搅得天怒人怨，宗内不安，一定要冻结他啊！”

    另一边的司时安冷笑道：“好你个班金辰，抱大腿？装可怜？你好大的胆子，是不是一分钱不想花，就想求张道君把事情办了？”

    说着，五体投地的司时安猛地转账50万仙币，说道：“张道君！这班金辰的‘付费加班’不知道在私下里贪墨了多少仙币，赚了多少本该属于仙帝和各位仙人的钱，他的法条正该第一个冻结，以正效尤！”

    看着两边转眼间吵成一团，互相拆台、揭发对方，还不停给自己转账，张羽直接低喝一声，接着说道：“都给我停下！”

    “你们的转账我已经上报了，一分钱都不会收。”

    张羽说出这番话的时候，心中简直是在滴血。

    但他明白，自己既然被万法仙帝推出来，立下“法条有效期”，此刻更是万众瞩目，必然不能收其他立法修士的钱。

    “不然打的就是仙帝的脸啊……”

    心中叹息一声，张羽正色道：“我乃万法忠臣，怎可能不顾仙帝大局，在冻结法条的事情上，因为你们给钱就帮你们？此事不要再提，谁再提我明年第一个冻结他的法条。”

    听闻此言，班金辰也是早有准备，连忙说道：“道君，我这次也只是遭人利用啊，都是全勤仙人，还有姬太真，以及先天道统的一众上修，都是他们想要攻击你，想要阻碍法条改革的大势，才把我推出来当炮灰……”

    另一边的司时安连连点头，跟着说道：“对对对，张道君，这些人不爱宗门，不服仙帝，一个个都包藏祸心，明年在您冻结法条的时候，必然要多加阻挠，我可以帮你。”

    班金辰赶紧说道：“我也可以帮您，16层我太熟了，那些家伙的法条怎么运转，暗地里怎么勾结，怎么牟利，我都一清二楚。”

    司时安满脸真诚地说道：“道君，让我们一起帮您吧，法制改革，淘汰旧法，此乃大势所趋，我不冻结谁冻结？助您一臂之力，我等更是义不容辞啊。”看着两人一唱一和的样子，张羽心道：“哼，先是互相出卖，争相来求我。看到对方以后，就立刻竞争、内卷，但才吵了没几句，就又在私底下交流完毕，重新联手了吗？”

    张羽对此一点也不意外，班金辰、司时安这样的资深炼虚，在宗门中奋斗多年，面对不同局势变化都能快速应变，属于合格宗务员必备的基础技能。

    张羽也不着急，只是淡淡道：“那你们倒是说说，他们想怎么阻碍我？”

    班金辰立刻说道：“他们想要保‘双修义务’和‘繁育义务’！”

    司时安接着说道：“这两个法条，同时托举全勤仙人和太真仙尊，还和万法、天妖等派的道争相关，事关重大……”

    张羽皱了皱眉，看着明年第一批冻结的法条名单，双修和繁育义务赫然在列，问道：“既然如此事关重大，那你们觉得仙帝为什么让我明年就冻结？”班金辰解释道：“可能是仙帝想要换人，把这两个法条换到自己手里。”

    另一边的司时安回答的也差不多，而不论张羽如何再问，他们都不愿意透露更多了。

    显然张羽不给他们多一点承诺的话，两人是不会全心全意助力张羽的。

    不过张羽对此也不心急，就算要和全勤、太真、先天等派系起冲突，那也是四个月后的明年了，他还有时间收集情报。

    只听他淡淡道：“用钱收买我的事情，就别想了。”

    只见张羽朝着天空的方向拱了拱手，说道：“我张羽此生只忠于仙帝，你们就算给我砸再多的钱，也休想让我阻碍仙帝改革法制的大业。”

    “不过呢……”张羽话锋一转，又说道：“冻结的顺序，具体时间，流程，还有16层的起步位置，这些确实都需要好好研究。”

    “你们两个既然都是资深的立法炼虚，如果愿意好好配合我，我会考虑你们的意见，但这一切都和利益无关，全是为了宗门大局，为了仙帝利益。”

    班金辰和司时安闻言都是连连点头。

    而就在他们离开不久后，双方在病房的这一番对话已经跨越灵界，被人呈到了天察殿独孤冥的面前。看着张羽说话的内容，独孤冥哼了一声：“这小子倒是对自己的处境很清楚。”

    而随着《法条时效若干规定》的持续发酵，原本就已经急转的宗内舆论，更是排山倒海般支持向了张羽。

    张羽的眼前，已经不知道出现了第几次合作请求的信息。

    “全都是一些想要借我的免税证获利的家伙。”

    之前身处下风，遭到无数人围攻的时候，张羽哪怕摆出免税证来，也没什么人愿意合作，就算来提合作的人也把条件压得很低。

    但现在形势陡变立刻就有大量宗门寻找张羽合作，想要借用他的免税证来避税。

    “但条件还是不够好。”

    看着眼前的邮件内容，张羽心中暗道：“一个月100万的顾问费？看不起谁呢？这点钱我怎么还债？”

    “不用急啊张羽，我们再等一等。”

    福姬兴奋道：“你现在的势头正猛，接下来舆论持续发酵，只会越来越猛。”

    “法界中不是还有消息，说要组建法条审核部门吗？你的呼声也很高啊，如果让我们当了一把手，那还愁没人合作？”

    斩仙说道：“法条审核的一把手……不太可能，光是张羽的职级、修为、资产都不够，别说其他因素了。”

    福姬说道：“就算当不了一把手，只要在里面有个职位都行啦。”

    张羽叹了口气，看着债务账单，说道：“但这每个月的债务利息，压得我很难受啊。”

    福姬毫不犹豫道：“先贷款还债，不是这么多人邀请你贷款吗？”

    “不错！”考宗分身说道：“力不竭，贷不止，贷款不休，方显英雄本色，以债养债，方是我万法大好男儿。”

    “真爱宗，就是要努力贷款，狠狠炒股，疯狂炒币，按时缴税，此乃仙道正路，你如今被无数目光盯着，但这么干任谁也挑不了你的理。”

    而接下来的时间里，更多人向张羽发来了好消息。

    磁极：“之前被卡的傀儡版权，重新开始走流程了，说是这周应该就能通过。”

    玉星寒：“散布我们个人信息的修士被正神抓住了，正神那边想要询问一下您的处理意见。”

    赢芯：“道君，前段时间抵制我们的好多家客户，重新打款续费了！还愿意多订一批单子……”

    张羽看了看业绩变化，心中说道：“这次的斗争，离不开这边众多魂修的支持，既然业绩增长了，那也该涨薪一波了。”

    听到张羽的这番话，福姬气恼道：“涨什么薪啊！这局是靠你的魄力、勇力，赌上一切，外加我的智谋、远虑，才赢下一切，给这帮死人涨什么薪水啊？”

    考宗分身说道：“这都是给仙帝赚的钱！你拿去给他们涨薪？！”

    报神心中却是暗暗分析：“呵呵，魂修……是张羽的基本盘，未来……就是最容易为他提供思潮增幅的智慧生灵。现在用仙帝的钱，给他自己的思潮增幅买单，关键仙帝为了推动法制改革，让张羽未来的法条真领域加快成长，对此事也必然不会计较，而是默许。”

    “这个张羽当初在下界能赢我们，果然不像看上去那么简单，祥神当初说的话还是有可取之处的。”

    而随着局势全面转好，张羽心中也松了一口气，在接下来几天里将躲在他人洞天的同伴们一一放了回去。

    施怀玉是满脸笑容地离开仙人洞天的，因为参与做空班金辰、司时安的公司股价，她这次赚了不少仙石。

    “果然，想要仙道之路通畅，就得狠狠炒股啊。”

    “而且我综合多年的炒股经验，终于悟出了炒股至理。”

    施怀玉心中暗道：“普通的炒股就是赌博！真正a炒股是比拼内幕消息！而最高境界的炒股，是自己创造消息！”

    “而我虽然不知道内幕消息，但张道君肯定知道啊，他甚至能创造！我只要跟着张道君，他干谁，我就做空谁，未来我仙道之路还不是步步登仙？”而且在施怀玉看来，她这也是助力张羽。

    “虽然正面争斗我帮不上张道君，但做空对方股票何尝不是助战？”

    在施怀玉眼里，这就是她在张羽和人斗的时候，狠狠冲上去撕咬对方的资产，每咬下来一口，都是为张羽提供了助力。

    另一边的嬴芯从前年开始做外包，去年和北无锋、金峻一起参加考宗，又一同被玉星寒招入冥产部，此后便一直负责财务工作。

    而此刻的她，却是看着名为“嬴氏祠堂群”的群聊，脸上露出了一丝微笑。

    借助上下界魂修流通的政策，嬴芯一族的魂修们终于在宗门内重聚一堂。

    而旧日坟场的养魂环境，本就很适合魂修。

    还有被张羽打下不少的算池租赁价格，更令魂修们的性能大增。

    对于此刻即将踏入元婴境界，已经成为宗门宗务员，还身处旧日坟场，就职冥产部的嬴芯来说，负担全家魂修的运转费用也已经不难。

    一位赢家老祖感慨道：“想不到我还能在宗门工作。”

    另一位从下界上来的老祖说道：“哈哈，如今下界也是魂修为尊，就业前景最好，我们算是吃上时代红利了。”

    赢芯父亲叹道：“现在都说考大专才是年轻人最好的出路。”

    赢芯和家人们一番交流，这才知道随着上下界魂修流通的政策推广，今年各个大专院校、魂修专业的录取分数线急涨，出现了“好的本科不比大专差”的笑话。

    甚至还有十大高校的天骄学生，因为多年考宗无果，选择转为魂修，登上宗门工作。

    赢芯闻言，心中感慨道：“想不到十校的学霸，下界的精英，如今都要抢着死上来，就为了在宗门里做些最底层的工作……”

    下界魂修的涌入，令旧日坟场的魂修数量出现了一波增长。

    这个现象当然也引起了张羽的注意。

    “让1到10层……经历了无数磨练，耗费了无数资源，付出了无数心血的天骄，争着抢着来上面当牛做马，真是……”

    斩仙冷哼一声道：“这就是仙帝向下层转嫁了改革的压力。他是不费吹灰之力，就推动了宗门法制改革，却不知道改变了多少人的一生，令多少修士走进一条死路里。”

    张羽知道斩仙说的不错，他心中说道：“等我爬上去了，一定不会像仙帝这样只要好处，却不肯自己支付代价，到时候我一定要改变这一切。”

    福姬心中暗道：“又开始说这种傻话了。”

    与此同时，另一边的步影疏在阅览《法条时效若干规定》后，便是一声叹息：“限制我飞升的法条，被放在了最后一批吗?”

    “是巧合？还是万法仙帝……他已经在打压我了?”

    步影疏不知道，她心中：“如此，只能先尽力提升，再等待机会了。”

    “若我能尽早成为飞升修士，一定不会像步渊归这么没用，这也干不了，那也干不了。”

    而想到“提升”，步影疏便想到了张羽。

    一想到自己好久没有找对方提升天赋，步影疏就感觉到心里痒痒的。

    “哼，这家伙这么久了，都没来联系我。”

    “难道是看到限制我的法条，被安排到了最后一批，觉得愧对于我，所以没脸见我?”

    步影疏微微一笑：“罢了，本座今日便亲自联系你好了。”

    思索间，步影疏已经向张羽发去消息：“你不是把法条试点选在16层吗？什么时候过来?”

    张羽一看到步影疏的头像跳动，心中便也跟着一跳：“麻烦的家伙又来了。”

    张羽小心翼翼问道：“还不确定，步玄君您有什么事吗?”

    步影疏说道：“随便问问不行吗?”

    不等张羽回复，步影疏便又说道：“我就住16层。”张羽眉头一挑，心中暗道：“这家伙不是升到第7职级，可以去17层了？还往16层？”

    福姬嘿嘿笑道：“她信啦！她已经彻底信我们要托举她成仙啦！这才想和你继续亲近啊！”

    张羽心中暗道：“恐怕除此之外，还有她觉得和我一起修行，能够提升天赋的原因。”

    福姬接着说道：“好好利用她啊张羽，这么信任我们的有钱人，不把她骗个干干净净，岂不是便宜了别人？”

    张羽说道：“唉，你和阿真，真是……害苦了我。”

    “帮助仙族成仙……这种事情我可一点都不想参与。”

    张羽心中暗道：“上面的仙人、仙尊、仙帝虽然至私至利，但不让仙族成仙，对于昆墟确实是有益的。”

    “如果要我将来制定政策，我肯定也要严格限制仙族。”

    但此时此刻，张羽也明白自己不可能和步影疏说这些，只能继续和对方虚与委蛇了。

    只听张羽说道：“福姬，你来哄她吧。”

    ……

    旧日坟场，轮回集团的聚点内。

    狂天倾将手中2颗邪神所化的黑珠丢给了张羽：“张道君，这是说好的回报。”

    按照上一次狂天倾的承诺，张羽只要站出来全力支持仙帝，展示自己在宗门层设立法条试点的决心，就能获得邪神。

    福姬感受着其中浓郁的邪神之力，已经迫不及待地说道：“够了够了，这只吃下去，足够我升级了。”

    而就在张羽离去时，狂天倾开口说道：“道君，上面希望明年你在16层冻结法条的时候，我们还能继续合作。”

    “还有……恭喜您了。”

    张羽皱了皱眉，没有说话，只是转身离去。

    而吞下大量邪神力，再次提升了位格的福姬，这一次似乎是到了某种关键的蜕变时刻，直接陷入了沉睡之中。

    就在张羽等待福姬沉睡的时间里，又一道消息如石破天惊，扫荡向整个万法宗。

    看着升仙殿昭告宗门内外的消息，张羽也是心中激荡起来：“要成立法条审核委员会了吗？”

    张羽飞速浏览了下去，心中暗道：“委员会由委员们通过票拟，决定各项法条的审批与否？”

    “万法仙帝对于委员会的票拟结果，掌握否决权。”“苏仙臣作为会长，统筹上下，主持委员会的日常工作。”

    “委员会下设周期审查部、法理审查部、实效审查部等各部门……”

    “而我……”张羽看着其中的任命名单，心中暗道：“任实效审查部的部长吗？”

    “果然进去了……”法流源看着名单上的张羽，心中暗道：“周期审查部总结各方各部的意见，明显就是个走流程的部门。”

    “法理审查部看样子是个清贵部门，属于各大派系代言人的。”

    “这个实效审查部，审查法条实施以来的实际效果，最具技术含量，又能避免非议，接触一线，让张羽获得更多机会扩散法条有效期，确实是最适合张羽成苌的位置了。”

    法流源知道，在这个技术暴政的世界里，走仙道技术路线发展的修士，才是最被看重的修士。

    “而且6级的职级也不高，不会让张羽太早突破到渡劫境，也就不怕张羽乱来。”

    但当法流源看到张羽被授予的待遇后，却是眼中浮现出一丝惊讶之色。

    “超规格待遇。”

    ……

    “洞天，仙牌飞梭，10个炼虚魂修岗位，还继续兼任冥产部部苌。”

    “远超同级规格。”

    步渊归暗叹道：“再加上他的法条……这是何等恩宠？”

    步渊归能想象到，仙帝这就是在打造一道榜样。

    让更多修士以张羽为学习对象，在接下来的法制改革中为他冲锋陷阵。

    但步渊归很快发现这竟然还没有结束。

    “赐尊号，万法神剑。”

    “赏百亿仙剑一口，代天审查，节制万法。”

 终获白金证 

写书12年，在网文这条道上跌跌撞撞，一路攀登，如今终于证道白金。

    感谢各位书友的托举，你们都是我的翅膀！

    为了回馈书友们的支持，29、30和下月1号，连续三天每日18点，发放所有人都能领的推荐票红包（起点只有这个推荐票红包没限制，每日0点推荐票免费刷新）。

    每次发放6组999个的推荐票红包，每个红包里含有2张章节卡，大家可以在这三日的18点，通过起点手机客户端红包广场，或者在本书任意章节末尾，点击红包领取。

 第933章 飞升目标，深寒法脉升级(求月票) 

    虽然怎么计算，帝玄都觉得张羽应该不会对自己斩下这一剑，但当这百亿仙剑真的锁定自己的账户时，他还是感觉到一阵由心的惊恐。

    那是一种随时随地，都可能欠下百亿仙币巨债的大恐怖。

    哪怕帝玄已经连连使用法药，仍旧难以完全压下这种恐惧。

    他是真的害怕张羽来一句：看好了，这一剑会很贵

    所以帝玄第一时间就发去了恭贺信息，表达善意，想要避免任何误会。

    下一刻，当百亿飞剑的锁定通知消失，那股账户被剑气锁定的感应散去，帝玄这才狠狠松了一口气。也就在这一刻，他才惊觉刚刚的几秒钟内，他竟然吓得连吐纳都停止运转，少赚了一笔钱。

    “真是……”帝玄苦笑一声，此刻的他可谓是真正领教了这口“百亿飞剑”的威慑力。

    ……

    旧日坟场内。

    张羽自然不知道，也不了解帝玄在短短几秒钟时间里，情绪如何剧烈变化的细节。

    他只是感觉自己目光扫过之处，所有人的态度都变得很友善，发言也变得很礼貌。

    张羽心道：“这口百亿飞剑还是挺有用的，以后带出去开会，应该效果不错。”

    斩仙感叹道：“君子之泽，五世而斩。仙帝之债，百世不绝。”

    听到斩仙的这番话，祥神心中暗道：“这个斩仙怎么每次都能想出各种骚话？可恶，我怎么想不出来这种话？”

    不过下一刻，斩仙便又话锋一转，说道：“但这百亿飞剑，关键时刻拿来进行威慑效果才强。如果天天用，时时用，别人也就麻木了，反而没有威慑力。”

    张羽微微点头，心中暗道：“这口百亿飞剑，就有点像是地球上的核威慑，不用的时候威慑力最强。”将百亿飞剑收了起来，张羽又看向了新到手的仙牌飞梭。

    他扫了一眼飞梭的牌子和配置，发现和步影疏借给他的差不多。

    “不过和步影疏那台不同的是，这口仙牌飞梭，我只能自己用，却是不能借给别人用。”

    除了眼前这口仙牌飞梭之外，张羽上次登记特等法条的时候，还被赐予了一口裂空飞梭。

    也就是说他现在手上有一口步影疏借给他的仙牌飞梭，有一口实效审查部部苌配置的仙牌飞梭，还有一口特等法条配套的裂空飞梭。

    “仙牌飞梭的价值，关键在于这仙牌。正是有了这仙牌，才能合法撞人。而我只要躲了进去，这昆墟里敢冲撞的人就不多了。”

    至于裂空飞梭，关键则在于其精妙的空间技术，能够快速地跨越层级、小界。

    “天行。”张羽开口道：“我平时已经有了两口仙牌飞梭调用，这口裂空飞梭就暂时交给你操控吧。”

    听到此话，赵天行的精神就是一震，道道信息跨越灵界浮现在张羽的面前：“道君，我……这么高级的飞梭是我能开的吗，这怎么使得……”

    张羽手一摆，已经截停了对方的发言：我说让你用，就让你用，不然放在我手里也是吃灰，凭白浪费了仙道潜力。”

    “你就暂时把这口裂空飞梭，当作你在现实世界的躯体吧。”

    接着张羽又扫了一眼赵天行和其他魂修们的境界。如今的赵天行在张羽的支持下，一路突飞猛进，已经达到了元婴境界。

    比起正常修士们的修炼，魂修们的性能虽然差了许多，但突破起来也简单更多。

    可在张羽看来，赵天行这仍旧是太慢了。

    “炼虚名额已经发到我手上了。”张羽伸出一根食指，便见12道光辉在他的指尖环绕、闪烁，正是12道魂修炼虚的名额。

    其中1道属于他在升为第5职级后便拥有的。

    还有1道是在立下特等法条后被授予的。

    剩下10道则是这次成为实效审查部的部员后被授予的。

    看到张羽展示的12道炼虚名额，不只是赵天行，还有一路跟随张羽爬上来的晏天逸，车于飞，虎云涛……此刻都感觉到心神微微激荡。

    此刻，他们的脑海中同时泛起一个想法：“12道炼虚名额……能有我的一份吗？我……也能踏入炼虚境界?”

    只听张羽淡淡道：“这12道炼虚名额，我打算在自己人中进行挑选。”

    不论是魂修们，还是张羽脑海中的斩仙、荒牛，祥神、报神，全都没觉得张羽这番话有什么问题。

    毕竟在这昆墟之中，任人唯亲才是正理。

    下一刻，其中7道炼虚名额四散而出，瞬息间跨越灵界，灌注向了赵天行、墨天逸、车于飞、虎云涛，还有赢芯的祖父、曾祖父、高祖父。

    刹那间，七位魂修只觉得曾经布满荆棘的仙路，赫然变成了一片坦途，变成了一条直通炼虚的阳天大道。

    当然，若是张羽收回名额的话，七位魂修也将瞬间失去相关的境界证书。

    “道君！”赵天行激动道：“从今往后，我这条命便生生世世都是您的。”

    和赵天行毕业于同一个大专，一样是从一层爬上来的墨天逸，此刻也只觉得一颗道心剧烈震颤，跟着说道：“道君，当日能在一层与您相遇，是我这辈子最大的荣幸。”

    另一边，同样出自万法大学土木系，因为琼浆市暴雨而死的车于飞，此刻也已经发出一连串热泪盈眶的表情：【拳头】烛熠道君】【火】

    还有来自一层的红塔高中，就读于天妖大学，在校期间身亡的虎云涛。

    此刻的他，似乎又想起了高中参加竞赛时，想要摆脱进厂命运的奔跑，想起了自己拼尽全力，仍旧被深渊吞噬的命运。

    而此刻，通向炼虚的门票已经握在了他的手上。

    虎云涛达成了红塔高中、红塔保护区繁育基地自成立以来，从未有妖裔达到过的成绩。

    虎云涛：【拳头】烛熠道君【火】

    另一边，赢家的三位老祖也同样发送信息道：【拳头】烛熠道君【火】忠诚！

    此刻的他们心中暗道：“奋六世余烈，散尽骨灰，终于找到了真正的好上级，好领导，好老板！”

    看着他们还在发消息发个不停，张羽说道：“行了，你们都是一路跟我爬上来的老人了，多余的话我便不多说了，接下来几年认真工作，好生修行。”众魂修纷纷表起了决心来。

    而看着这一幕，报神心中暗道：“张羽此人，惯会收买人心。这些下界来的魂修，也确实比上界魂修更好收买，更好控制。”

    如果是在古代，报神就要评价张羽这是在阴养死士了。

    “不过现在不是古代了，手下不是用来战斗，当炮灰的&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;手下是用来赚钱的。”

    在报神看来，如今的昆墟之中，所有上修的手下们，其最大的作用就是为自己的领导、老板赚钱，让老板们的仙道潜力不断提升，继而掌握更强的技术，更高的生产力，再雇佣更多的手下，榨取更多的利润……

    与此同时，张羽看着剩下的5道炼虚名额，心中说道：“剩下的给谁呢?”

    正在思考的报神连忙说道：“正好如今上下界魂修渐渐流通，不如再从下界魂修里挑选些可信任的鬼才上来。”

    看着报神这么积极的样子，祥神心中暗道：“这家伙是想趁着福神沉睡的时候表现自己吗?”

    祥神连忙说道：“不如直接搞个选拔……”

    张羽微微点头，随意道：“你们各出一份计划书吧。”

    说话的同时，张羽感应了一番福姬的状态，心道：“还没结束吗？这次的升级，看来有些不同于往日。”

    回想这次立下“法条有效期”，入主实效审查部，期间的一系列收获，此刻张羽最期待的还是《羽书》的升级。

    “不过这次的收获虽多，有《羽书》的升级，有一千万奖金，还有一系列的待遇提升，给了重要岗位，百亿仙剑……但代价却也不少。”

    张羽心中暗道：“首先就是负债。”

    斩仙说道：“不错，你接下来首要的近期目标，那就是化债，这笔千年算力的债务，拖得越久损失越大。你现在声望如日中天，正是化债的好机会。”

    “化债之后，你便要积极为明年的法条行动做准备了。”

    “要尽快清扫法条，这既是向仙帝展现你的能力，也是为渡劫做准备。”

    斩仙分析道：“尽早清理完第一批的炼虚法条，仙帝就可以名正言顺提你职级，授予渡劫证。”

    “突破渡劫，你就能获得更进一步的法条知识、法条技术，继续提升法条。”

    “如此，你也就有了更多时间和资源……去为20年后清扫渡劫修士的法条做准备。”

    “而20年后只要能尽早清扫完渡劫法条，那就能让仙帝再次提升你的职级，获取飞升证。”

    张羽心中暗道：“飞升之境吗?”

    过去的斩仙不会说这些，因为这些距离张羽还太远。

    但此时此刻，随着张羽一步步往上爬，并即将踏上一条升职的快速通道上，斩仙感觉有些计划也应该早做安排了。

    只听斩仙说道：“想要改变昆墟，必要飞升成仙。想要飞升成仙，必要通过飞升评选。”

    “而想要参加飞升评选，第一要求自然就是突破到飞升境界。”

    “除此之外，参加飞升评选还有要求，法条要在众多法条的托举下……晋升为法旨，距离道统一步之遥。”

    张羽仔细倾听，斩仙则又说出了参加飞升评选的其他要求。

    “还得掌握至少一部开天功法。”

    “拥有一位仙人推荐。”

    “最后，自然是获得仙帝批准。”

    张羽喃喃道：“飞升、法旨、开天、仙人、仙帝……不容易啊。”

    “自然是不容易。”

    斩仙说道：“这5关，想要完成任何一个都是难如登天，每一位能参加飞升评选的飞升修士，也都是筹备已久。”

    张羽微微搜索了一下，心道：“那最新一届的飞升评选是在……21年后吗?”

    斩仙说道：“21年……职级、境界还好说，但价值千亿的开天功法，还有发展其他修士设立法条来托举你的法条，将法条晋升为法旨，这些都需要大量的时间。”

    “当然，困难的两点，可能是仙人推荐，以及仙帝批准。”

    “毕竟让你21年后飞升成仙，这和仙帝50年后清理法条的计划，明显在步调上不一致。”

    张羽微微点头，要让仙帝改变计划……同意自己在21年后飞升成仙？将法条晋升为道统？

    说实话，张羽此刻也不知道有什么办法能做到此点。

    张羽心中说道：“这一届飞升评选……我恐怕赶不及了。”

    斩仙接着说道：“但仙帝若真的同意……也未必是什么好事。若准你成仙，他必然会下重手段将你控制。21年内想要对抗仙帝，还是太过异想天开了。”“总之，兵来将挡水来土掩，现在就别想这么多了。”

    “目前的当务之急还是化债，以及明年的法条冻结……”

    张羽也将心思回转过来，而就在这时……白真真的信息浮现在他眼前。

    白真真：“羽子！你这次是名震天下了！”

    两人迅速在仙人洞天内见面，白真真看着张羽头顶的万法神剑，兴奋道：“万法仙帝太看重你了吧？”就在两人一阵诉说的时候，张羽目光微微一紧，说道：“阿真，步影疏要来了，你要不要避一避？她现在突破到渡劫境了，不好控制……”

    白真真犹豫了一下，说道：“羽子……能不能……能不能……”

    看着白真真一脸不甘的样子，张羽说道：“算了，我把她赶走吧，我们接着谈……”

    白真真连忙阻止张羽，恨专不成本地说道：“怎么能赶她走呢？！这么好用的金主，你要好好哄着她啊！我的意思是……是我能不能留下来看看？”

    看着沉默的张羽，白真真连连摆手说道：“你放心，我绝对不出声打扰你们，我就想看一看你工作时的样子……”

    片刻之后，当步影疏走入洞天里，看到的便是只身一人的张羽。

    而白真真则躲在不远处，进入了一种潜行状态。

    靠着自己强大的潜行能力，以及张羽的刻意掩护，再加上步影疏本身的不在意，她倒是完全没发现白真真。

    而一看到张羽，步影疏的嘴角便泛起一丝微笑：“厉害了小羽，听说你现在百亿飞剑在手，一人一剑便震慑了众多观测的上修。”

    张羽说道：“都是靠着仙帝赋能。”

    步影疏说道：“那飞剑呢？快给我看看，我都还没把玩过这百亿飞剑呢……”

    张羽心道：“这百亿飞剑是能给你玩的嘛？这女人真是……”

    这一刻的张羽真想拔出剑来捅步影疏几下，然后问问对方还玩不玩了。

    虽然张羽的面色看不出变化，但不远处的白真真却能感觉到张羽心中的不满。

    想到福姬还在沉睡，不能代聊，白真真赶紧通过邪神力量，传音道：“忍住啊羽子！这个步影疏身上能榨出来好多油水来的，你就哄哄她嘛。”

    张羽心道：“阿真这家伙，练了极乐剑以后，越来越喜欢搅事了，是被极乐剑影响了吗?”

    而看着张羽递出的百亿飞剑，步影疏一把接过，自然是无法使用。

    但轻轻抚摸着剑锋，她心中却感觉到了一阵得意：“哼哼。小羽虽然现在翅膀硬了，但还是很听我话的。”

    接着她就想到了另一个问题，目光一转看向了张羽，问道：“小羽，你知不知道……你此生恐怕都成不了仙了。”

    说着，步影疏便将步渊归所说的话，一一告诉了张羽，最后问道：“你明白吗?”

    对于这一类看法张羽这些日子在灵界、法界的种种舆论中，也有所了解。

    斩仙说道：“但这是弱者的想法。”

    张羽心中也泛起了太月白的身影，以及对方对于终焉末日的担忧。

    张羽心道：“如果是太大哥的话，恐怕已认定万法仙帝为了更进一步，终将要我成仙，用我来节制道统吧?”

    与此同时，白真真传音道：“羽子，她说的是真的吗?”

    张羽回白真真道：“只能说有一定可能，但我觉得可能性不高。”

    与此同时，步影疏看着张羽，问道：“小羽，你是宁愿放弃成仙的机会，也要来托举我？助我完成解放仙族的大业吗?”

    张羽闻言，心中只觉得一阵阵的别扭：“谁要解放仙族了……我若是掌权，第一个先解散你们仙族。”这一刻，张羽有些后悔上一次在福姬的蛊惑下，在这方面哄骗了步影疏。

    他是真不愿意扯入什么解放仙族大业里。

    但看着步影疏期待的目光，张羽知道自己说真话的话，对方说不定直接就要动手了。

    而张羽此刻自然是不愿和晋升到了渡劫境界，还拥有一大堆先天证书，碰一下就要罚款的步影疏为敌的。

    另一边，白真真看着张羽没有立刻回答的样子，心中暗道：“难道是福姬沉睡的关系，张羽不知道怎么哄她了？”

    她想起了福姬的讲述，而在福姬的讲述中，自然都是福姬掌控全局，助张羽调教步影疏的。

    白真真连忙传音道：“羽子，别愣着，说词啊，答应她……”

    看着张羽还是没说话，白真真心中又浮现出福姬曾经讲过的话。

    福姬：“张羽什么都好，就是现在有权有势了以后，在那什么斩仙、荒牛的洗脑下，老有一种……想要站着挣钱的毛病。”

    “是，他现在是能站着就把钱挣了，但跪着不是能挣更多吗？笑着还能加钱呢！”

    想到这里，白真真劝道：“羽子，想想我们怎么从一层爬上来的，忍忍就过去了，这都是为了能爬得更高??”

    张羽心中暗叹一声，知道白真真说的不错：“现在的我，没有犹豫的资格。”

    斩仙说道：“隐忍，张羽越是到最后时刻，越是接近巅峰，越是要隐忍。仙帝尚且如此，何况是我等？”

    张羽朝着步影疏点了点头，说道：“是。”

    步影疏听到张羽亲口承认，心中思绪猛烈起伏，涌出一种前所未有的感觉。

    “哼！”

    步影疏盯着张羽说道：“我不信！怎么可能有人这么傻，愿意为了别人放弃自己飞升成仙的机会？！”

    “我看你是根本不知道，自己这么做会被断绝仙路吧？”

    张羽心中微微一愣：“这女人……竟然没信？”

    却听步影疏话锋一转，说道：“不过无所谓了，只要你将来有托举之功，等我成了仙，我就为你想想办法。”

    说着，步影疏一边转去了200万仙币，一边摸了摸张羽的脑袋，说道：“放心，小羽。”

    “跟着我……我不会亏待你的。”

    张羽看着步影疏脸上灿烂的笑容，心中道：“她到底什么意思？到底信了还是没信？”

    步影疏说道：“来，我们今天合练这门功法，我来指导你……”

    接下来，双方法力隔空交融……张羽已经在步影疏的带领下，一同参悟功法。

    而看着这一幕，白真真则主动代替了福姬的职责，时不时传音道：“没事的羽子，就让她碰两下，反正她有钱……”

    “没事的，摸一摸也掉不了肉。”

    “忍耐啊，羽子……”

    与此同时，白真真便感觉到自己体内极情剑道轰然运转，体内剑意随着张羽和步影疏的一举一动而强烈起伏。

    随着心神被极情剑道牵动，一股悲痛之心涌起，继而又激发了白真真体内的悲痛剑道。

    而随着悲痛升腾，又牵动了极乐剑道。

    三重剑道的层层牵动，最终又引发了白真真的震惊，继而牵动了震惊剑道。

    与此同时，白真真身上的异样引发了步影疏的察觉。

    但察觉到是白真真后，步影疏并没有什么动作，因为她今天的心情很不错。

    “哼，看在你是小羽同伴的份上，今天就准你在一旁看了。”

    步影疏心中暗道：“白真真，好好看吧，小羽是这么用的。”

    自己的天赋似乎又有提升，步影疏心中暗笑：“可惜，你看也看不明白。”

    与此同时，白真真看着不断动作的张羽和步影疏，感觉自己的目光似乎也与步影疏有所交汇。

    “她……察觉到我了？”

    “她故意在让我看？”

    这一刻，白真真察觉到体内的极情推动悲痛，悲痛推动极乐，极乐又推动震惊，震惊再反向推动极情……四股剑意生生不息，似乎在她体内连成了一片。

    白真真心中闪过一丝明悟：“我……突破了，这四门剑术……被我熔为一炉了。”

    就在这时，张羽的心中却是猛地一沉，只因为在这一刻，在他的《羽书》上名为【深寒法脉】的道种又一次提升了。

    ……

    实验室内。

    月清澜微微激动道：“又，又发生质变了！”

    “这种数据！这种效果！不可思议……”

    但下一刻，她的脸上就闪过一丝担忧，脑海中则浮现出张羽的身影。

    与此同时，却有一只手掌按在了月清澜的肩膀上，以一种淡定的语气说道：“放心，既然我入股了，那有我在这里，那谁也别想带走我们的成果。”

    “这个乐沐岚，我要定了。”

    “谁也别想抢。”

 第932章 百亿打击(求月票) 

    看到张羽竟然被授予了“万法神剑”的尊号，此刻的步渊归再次感觉到了震惊。

    “万法神剑，仙帝特赐的尊号，这是极致的殊荣，代表的更是仙帝的无上恩宠和支持。”

    步渊归已经可以想象，拥有了这个尊号的张羽，未来进行实效审查、冻结法条的时候，只要亮出这一尊号，那必然就是事半功倍，足以在16层中纵横往来。

    而与万法神剑一同被赐下的百亿飞剑，更是让步渊归也心中一跳。

    所谓百亿飞剑，乃是一口蕴含仙帝印记的飞剑，此剑一经斩出……便能生生斩落百亿资产！

    “中剑之人先是存款被转移，然后是各类资产一一抄没，扣光了所有资产还不够，就倒欠巨债，这辈子还不起就下辈子，下辈子还不起就再下辈子……直到凑足了百亿仙币为止。”

    步渊归知道，这口百亿飞剑就是这么霸道，百亿仙币的威能，足以将很多人从这一世斩到十世乃至百世之后。

    特别是有着仙帝印记加持，别说是渡劫、飞升的修士，便是仙人在此剑下也不例外。

    “虽然仙人付得出这100亿，但也绝不会有仙人想要轻易挨上这百亿飞剑的一斩。”

    “张羽御使此剑，便是仙帝化身。”

    当然，步渊归知道这百亿飞剑也绝不是没有代价和缺陷的。

    “一剑，这口百亿飞剑最多只能斩出一剑，上面的仙帝印记就会消失。”

    步渊归心中暗道：“所以张羽手持此剑，最多也只能斩落一人。”

    “其次……虽然是代帝行罚，有先斩后奏之权，但如果真的乱来，乃至是斩错了人，必然要被仙帝追责的。”

    想到这里，步渊归却又暗暗摇头：“但这些代价和缺陷并不紧要，因为这口飞剑……恐怕就不是真正要让张羽拿出来用的。”

    “这口飞剑只有在不用的时候，那才是最厉害的，足以威慑四方，而一旦用了就没有这种威慑了。”“只有没有斩出来的那一刻，这口飞剑才能如芒刺在背，令人不敢对张羽轻举妄动。”

    步渊归的种种思索在闪电间便已经完成，就在这时，一旁的步震霆惊问道：“这次不但给了张羽关键职位，还给了超规格待遇，竟然还给了这万法神剑的尊号，还有百亿飞剑？”

    “这也太过了点吧？这张羽撑得起吗？”

    一旁的步影疏原本是来听步渊归的分析的，此刻听到自己这位哥哥的这番话，面孔便是一板，说道：“怎么？你是说旧日坟场开发区管理委员会的副会长，冥产部部长，魂修公司总经理，实效审查部部长，无限涨薪权的拥有者，昆墟英杰，旧日薪王，特等法条的设立者……撑不起，那难道你撑得起？”“凭什么？凭你是我哥吗？”

    步震霆皱了皱眉，说道：“我说张羽，你急什么？”

    步影疏的法力陡然加速了运转，脸色红润道：“我！没！急！”

    看到两人吵起来，步渊归摆手便阻止了两人，接着说道：“仙帝既然选了张羽，那自然有仙帝的道理，轮不到我们来质疑。”

    步渊归转头看向步影疏，开口说道：“影疏，你之前不是和这张羽的关系不错吗？如今他得到仙帝重用，未来大权在握，至少有50年大运，以后突破到飞升境界也是板上钉钉之事。”

    “以后我们因为法条有效期的关系，也少不了要和他打交道。你送点礼物，祝贺他一番，拉近一下关系……”

    步影疏听着步渊归说的话，心中却是一阵暗笑：“老爹啊老爹，你这番话已经说晚了，本座早在今日之前，便已经和张羽解开误会，冰释前嫌，关系更胜以往。”

    “你恐怕想破脑袋，也想不到张羽是为了什么才立下法条有效期。”

    “也根本不知道他了解我大圣传人的身份，更不知道我们已经决定一同打破仙族束缚了……”

    想到这里，步影疏的心中就闪过一丝丝的得意：“不知不觉间，本座也已经成长为了父亲你已经无法看清，深不可测的存在。”

    脑海中的思绪快速闪烁，步影疏已经回答道：“爹，那买礼物的钱呢？你给我转100万仙币吧。”

    看着步渊归乖乖打钱过来，步影疏便暗暗为自己的机智得意：“父亲，现在的你……也许以为自己这一百万只是被女儿拿去买礼物了，却不知道这笔钱最终会被投入到解放仙族的伟大项目之中。”

    一旁的步震霆看着步影疏的模样，心中暗道：“这家伙……又在傻笑什么？”

    而步渊归则接着说道：“影疏，你记得，让你拉近关系，但不是要你拉得太近，还是要和他保持一段距离。”

    “啊？”

    步影疏皱眉道：“为什么？”

    步渊归感叹道：“此人立下法条有效期，虽然短时间内会得到仙帝重用，但任何一位仙帝……都绝不会允许这法条在未来升格为道统，可以说张羽飞升成仙之路已经是断了。”

    “别看仙帝如今重用他，等他为仙帝清扫完宗内法条，建立了新的法条秩序，恐怕就要被冷藏，甚至是清算，只留下法条有效期作为工具来使用……”

    听到步渊归的这番话，步影疏便是微微一愣，接着在心中想到：“张羽的成仙之路……已断？”

    这一刻的步影疏脑袋里忍不住涌出一个想法：“若将来他成功为我解开束缚，助我成仙，岂不是用自己成仙的机会，换给了我成仙的机会？”

    想到这里的步影疏心中涌起一股说不出来的陌生感觉。

    只因为牺牲自己的仙路，成全别人的仙路……这种事情她见也没见过，听也没听过，简直是闻所未闻，骇人听闻。

    就在步影疏心中震动的时候，另一边的步渊归接着说道：“所以我让你和他拉近关系，未来至少50年内尽量不要和他起冲突就行。但也不要太靠近，免得他出事的时候连累了我们……”

    步影疏有些心不在焉敷衍道：“嗯……”

    ……

    未知的昆墟高层内。

    浏览着眼眼前最新的消息，特别是关于委员会，关于张羽的最新任命……回顾整件事情的前后信息，柔嘉仙人感叹道：“仙帝此番，还真是下了重注。如今更是要下定决心，要用张羽来清扫宗内法条了。”

    一旁的易玄仙人说道：“幸好，我们没有冲动，没有被仙帝拿去当枪使，更没有卷入后续的争斗，没和其他各大派系爆发冲突，维持了一如既往的良好口碑。”

    柔嘉仙人点了点头：“仙帝是早有准备啊，恐怕是早就选择了张羽，还想要用我们改良派来打掩护，才一路安排张羽拜入我们改良派门下，我们如果一直支持张羽那就中计了。”

    显然在两位仙人看来，张羽便是仙帝的一枚棋子，一枚潜入改良派的棋子，而不是真正的改良派修士。

    下方的法流源心中回想着这次张羽主动站出来的样子，他心中暗道：“如果我们也像张羽一样站出来，说不定也能在委员会中掌握一席半职，甚至联合张羽一同负责接下来的法制改革，重新竖起改良派的大旗……”

    似乎是察觉到了法流源心中所想，上面的柔嘉仙人：“流源，你别以为张羽这次是个机会，就算他为仙帝清扫了法条又如何？成仙之路断绝，他未来未必被仙帝抛弃。”

    “仙道之路终究看的是苌远，不是争20年、50年之苌短。”

    “不然纵使是一时的成功，那也没有意义。唯有保留有用之资产，保存好改良派的力量，未来才能有更多机会推动宗门改良。”

    “流源，你记住了，宗门改良绝不能过激，一定要缓改，慢改，有节奏有计划地改，切不可操之过急，最终被外人利用……”

    法流源连连点头，表示受教了，但他心中仍旧感觉到一丝可惜：“张羽，如果他真的是我们改良派的修士，而非仙帝的棋子……”

    柔嘉仙人接着说道：“不过张羽眼下毕竟大权在握，和我们也算是有渊源，身上仙人传承也出自我派，我们也确实支持过他。你找机会拉拢他一番，看看能不能借他在委员会施加我们的影响。”

    法流源心中感叹，不知不觉间，张羽已经成为了仙人布局时，也要考虑到其思想的存在了。

    就在法流源答应下来，意念离开两位仙人的洞府后不久，便又收到了来自太月白的消息。

    太月白：“天君，两位仙人打算如何应对？”

    法流源回复道：“暂时交好张羽。”

    太月白：“就这么看着仙帝清扫宗内法条？”

    法流源：【捂脸】

    太月白看着法流源的回复，体内法力便是一阵沉寂，心中暗叹：“如此放任，岂不是等于眼睁睁看着万法仙帝一步步走向终焉末日？”

    就在这时，法流源又发来消息：“两位仙人说了，仙帝们绝不会放任各派的法条节制者成仙，将法条升格为道统。”

    “不允许节制道统的道统出现，这是所有仙人的底线。”

    “仙帝清理法条，最多是重新分配部分宗门利益，对道统的影响有限……”

    看着法流源发来的消息，太月白却是满脸苦涩，回复道：“仙人们的底线又如何？仙帝们就不敢践踏了吗？十位仙帝，只要有一位敢踏出这一步，那末日的倒计时就要开启了！”

    自从知道了金刚宗的消息，知道了佛帝也要出手清理法条后，太月白心中便有了更加不好的预感。

    他心中暗道：“不只是万法仙帝，还有其他仙帝在推动‘法条节制’的事情。他们就算没有暗中联手恐怕也有默契。”

    法流源回复道：“仙人们说了，任何一位仙帝敢行此事，敢要节制道统，各派仙人都将群起而攻之，其他仙帝也不会错过机会，一定会趁机加入围攻。谁敢做这事，那便是自寻死路。”

    “自寻死路？”太月白苦笑一声：“你们太小看仙帝了。不……你们是太看重自己的利益了。”

    “张羽要节制法条的时候，你们不敢第一个站出来。”

    “仙帝要法制改革的时候，你们也不敢第一个站出来。”

    “底线是一步步退让出去的！”

    法流源：“这不一样，法条是法条，道统是道……”

    太月白摇了摇头，眼中已经充满了失望，也没有再回复法流源。

    虽然太月白想要大声疾呼，想要催动改良派，乃至各大派系一起阻止仙帝。

    但他知道……这根本没用，因为这就不是靠道理能说服的事情。

    不论是下层的宗务员，上层的宗务员，还是那一个个仙人，只要没有真的步入终焉末日，没有走到最后一步，他们就永远会妥协下去，永远会把注意力放在自身的利益追求上。

    “你们不是想不到我想的事情，而是不愿去想，不愿去战。”

    “你们终究是怕自己吃亏，舍不得自己的富有四海，舍不得自己的神通广大，舍不得自己的长生不死……”

    “昆墟之中，如今又有几人真正关心天下安危?”

    太月白的脑海中浮现出张羽的身影，他心中暗道：“张羽也算一个吧，只可惜他现在已经成为了仙帝手里的刀子，反而加速了末日的到来。”

    这一刻的太月白，仿佛看到整个世界在一位位仙帝充满恶意的推动下，正加速向着末日结局滚滚下落。

    但全昆墟的人却都醉生梦死，沉迷在对自身利益的追求上，不论他如何呐喊，也根本没人站起来看一看。

    唯一令太月白感到庆幸的，便是法条有效期的全面推动被延迟到了50年后。

    就在这时，法流源又发来一道消息：“对你的双休法条，派内不少人都很不满，两位仙人如今还没消气，你小心。”

    太月白心中暗道：“必须要抓紧了。”

    “和如今这些已经陷入魔道的仙人，根本说不明白。”

    “必须飞升成仙，只有成为仙人，才能用我自己的力量来改变这个世界。”

    而太月白知道自己的飞升之机，便在21年之后。

    因为21年后的飞升评选，便是最新一届的飞升评选，也是在时间上距离他最近的飞升之机。

    而本来按照改良派的计划，应该是法流源作为飞升种子，参加21年后的这一届，太月白参加下一届。但现在太月白已经不愿再等，哪怕要和法流源正面竞争，他也在所不惜。

    “21年后，张羽应该还在清扫渡劫期的法条，仙帝们也尚未展开进一步计划。”

    “我必须抓住这个机会。”

    但太月白知道，光靠自己是做不到这一点的。

    哪怕他已经在立法之后，抓紧时间突破到了渡劫境界。

    但要在剩下的21年内，从渡劫突破到飞升境界，并踏入巅峰……和各派的飞升种子们竞争，就算他底蕴深厚也难以做到。

    “时间太紧了。”太月白的眼前浮现出一道联系方式，他心中暗道：“抱歉，映前辈，计划有变……我必须提前联系你了。”

    ……

    当班金辰、司时安看到委员会成立，还有张羽任职的一系列消息后，他们的心中先是一惊，接着便是一种后怕。

    “还好……还好没和张羽硬顶下去。”

    这一刻，不论是班金辰还是司时安，全都无比庆幸自己的果断。

    班金辰心中暗道：“果断向张羽投降也许是我在这次时代大势下最正确的决定。”

    司时安心想道：“实效审查部部长，万法神剑，代天审查，节制万法……张羽也许是我在未来的法制改革时代里，能抱上的最大大腿。”

    “如果能抱上他的大腿，也许我法条被冻结之后，也未尝没有在新时代翻身的机会。”

    ……

    磁极并非是第一时间看到万法神剑的消息。

    她是在开发新法宝的时候，被自己那位师兄的信息提醒，才看到了张羽的任职消息。

    玄极：师妹！张师侄这下真是一飞冲天啊！未来前途无量，更难得的是他还能一直想着你【1万仙币】

    玄极：有没有时间引荐一下？几位师叔叔伯，还有师父都想见见他

    磁极没有理会对方，而是反复看着关于张羽的新闻报道，心中陡然间浮现出四个字：“叱咤风云。”

    另一边，工地上空的老高看着磁极转发的新闻，嘴角也露出一丝微笑。

    老主任所化的魂修叹了口气：“老高，你看人的眼光确实是比我好了太多。”

    ……

    玉星寒冲到了仙人洞天内的张羽面前，说道：“恭喜！实效审查部部长！万法神剑！这以后岂不是既能节制法条，又能审核法条？”

    张羽先是点了点头，接着又摇了摇头，说道：“算不上审核法条。”

    “毕竟实效审查部，只是将审查法条实际运行的情况，然后交由委员会进行判断，最终的结果还要看票拟，以及仙帝的决断。”

    “不过也确实是重要的职位。”

    张羽看向玉星寒，说道：“我恐怕兼职不了太久的开发区副会长，还有冥产部部长，魂修公司总经理的这些职务了。”

    “如果卸任的话，我会向上面推荐由你来担任冥产部部长，以及魂修公司总经理的职位。”

    玉星寒闻言神情一肃，眼中既有激动，又有兴奋。

    他就知道跟着张羽、信任张羽没有错，就像是过去一次又一次的经验一样。

    想到冥产部部长的职级，玉星寒又问道：“那到时候我会晋升第5职级？获得炼虚证？那我要立什么法条？”

    玉星寒补充道：“我是跟你一起爬上来的，你要我立什么，我就立什么。”

    张羽微微点头，说道：“这个慢慢考虑，暂时还不急。”

    看了看对方的道种和法窍，张羽说道：“接下来你把工作先放一放，专注精力到修为上，多提升一下实力，免得以后升了炼虚底蕴不足。”

    玉星寒猛地点了点头，在【三眼神通】和【化神道体】的加持下，他这些日子的修为一路突飞猛进，对于提升修为自然有着十足信心。

    离开的路上，玉星寒忽然收到了来自李雪莲的消息：师弟，最近有时间吗？

    玉星寒：张部长很器重我，想给我多加担子，我暂时抽不出时间来

    李雪莲：那我来旧日坟场见见你吧。不会不方便吧？

    若是以前的玉星寒恐怕立刻就会答应。

    但此刻知道自己未来将要升为部长，成就炼虚……玉星寒突然觉得李雪莲也就还行。

    玉星寒：我看看我的时间安排吧……

    就在玉星寒离开不久后，张羽眼前便浮现出一道道通知。

    张羽立刻走出仙人洞天，来到旧日坟场的上空。

    便见道道神光闪烁，已经将他的身体彻底环绕。

    实效审查部部长……伴随着一个个字在张羽的脑袋上浮现而出，一个崭新的职位已经被打入到了他的体内，并和灵界、法界的信息库完成同步。

    紧接着便是其他待遇混合着一道道神光，同样被授予到了张羽的面前。

    有一处16层的洞天的权限，有一口仙牌飞梭，还有10张炼虚魂修的证件，以及一口散发出夺目仙光的飞剑，正是那口百亿飞剑。

    这一次的授职虽然远不如上一次的奇功授予那么大阵仗，但张羽能感觉到这次的收获可比上次多得多，也能感受到有无数意念跨越了不知道多少距离，正看向他的所在。

    而下一刻，随着张羽体内法力被打入飞剑，在飞剑中一阵循环完成登记后，飞剑便已经真正认主。

    与此同时，张羽的脑袋上便又浮现出一道尊号：万法神剑。

    这一瞬间，张羽只觉得自己意念一动，就能号令飞剑斩向任何对手。

    因为一个又一个的名单，此刻正密密麻麻浮现在了他的面前。

    那是所有飞剑斩杀范围内，可以斩杀的修士的名单。

    张羽心中瞬间闪过一丝明悟：“百亿飞剑的斩杀范围，不是按照我的感知范围来的，而是按照飞剑自身的感知范围。”

    这口百亿飞剑的感知范围有多大？张羽不知道，他只觉得整个旧日坟场所有修士的名单，此刻似乎都出现在了他的眼中。

    比如张羽就看到了开发区管理委员会的会长萧云鹤的名字。

    随着张羽心念一动，将注意力集中到萧云鹤的名字上。

    正工作着的萧云鹤猛地一个激灵，只觉得冥冥之中似乎有什么东西锁定了自己。

    与此同时，他的眼眶中疯狂跳出一道道通知。

    “你已被万法神剑瞄准，100亿仙币打击准备就绪！”

    看着这道反复刷新的通知，萧云鹤只觉得头皮一阵发麻，连忙冲天而起，向张羽发去信息：“张部长！有什么误会我们好好说，到不了这个地步啊！”

    张羽又将目光扫向了其他名字，他发现不只是旧日坟场，甚至连如今正跨越了不知道多少距离，通过灵界向他遥遥望过来的意念，他也能看见其中相当一部分的名字。

    然后张羽将注意力集中到了其中一个名字上。

    昆墟16层，帝玄只觉得一道剑气似乎跨越灵界，直接将自己的账户给锁定了。

    “我特么……我何德何能，值得你动用这百亿打击啊？”

    虽然知道张羽应该不会向自己斩下这一剑，但帝玄还是忍不住惊叫一声，连忙向张羽发去消息：“恭喜张道君，恭喜张部长就任审查部部长之位，万法神剑，名副其实！张部长来了，宗内的法制建设就有希望了！”

 第934章 张羽来了，我和你一起上(上) 

    站在月清澜身旁的修士，乃是一名渡劫境界的大修士，名为敛资子。

    他也是在乐沐岚的项目升级之后，上面派下来的新负责人。

    正是因为上面的高度重视，也让月清澜此刻更有底气，不像之前那么担忧张羽的影响。

    但要说完全不担心，那自然也不可能。

    毕竟张羽如今在万法宗内炙手可热，一举一动都受到了漫天仙神的关注。

    于是在思考一番后，月清澜还是说道：“这个乐沐岚和张羽的关系不错，是不是要考虑张羽的意见?”只听敛资子冷哼一声，说道：“乐沐岚的功效有巨大提升，那是靠我们孜孜不倦地投资、培养，和张羽有什么关系？这乐沐岚是他生的？还是他升的?”“而且乐沐岚的新功效，相关消息已经完全保密，张羽根本都不知道，你告诉他不是自寻麻烦?”

    月清澜说道：“但万一呢？一直切断他们的联系，万一张羽起了疑心？听说乐沐岚之前好像是他的双修搭子，二人关系匪浅……”

    敛资子不屑道：“那也等他起疑心了再说，说到底乐沐岚不过是一层爬上来的修士，张羽未必有多放在心上，大不了赔他点精神损失费，再不行你陪他双修一下总行了吧?”

    月清澜说道：“我听说张羽此人……还挺念旧情的。”“念旧情?”

    敛资子淡淡道：“那就多赔点，三倍精神损失费，我和你一起上总够了吧？”

    在敛资子看来，一点点赔偿，相比起乐沐岚身上可以开拓的市场、榨取的利益而言……不值一提。

    至于所谓的念旧情，在敛资子想来不过是讨价还价，提拔亲近的借口罢了，属于一种手段。

    说到底，敛资子和月清澜……从来不是担心张羽来救乐沐岚这种事情，或者说他们根本没想过这种可能性。

    他们担心的是张羽要找借口，来强行分一杯羹。

    “反正就算和张羽起了冲突，这价钱都能谈。”

    敛资子心道：“我们掌握了张羽不知道的信息差，怎么谈都能赚。打死张羽也想不到乐沐岚的新功效。”

    月清澜闻言，也微微点了点头，心道：“确实，张羽毕竟不知道乐沐岚的最新情况，再怎么念旧情，也不可能为乐沐岚大动干戈。”

    至于张羽手中的百亿飞剑，月清澜反而是不怎么怕了。

    原因也很简单……

    “因为我不配。”

    月清澜心中暗道：“在不知道乐沐岚最新情报的情况下，乐沐岚值得张羽动用百亿飞剑吗？”

    “就算出现意外，导致张羽要动用百亿飞剑，要对付我们这个项目……那也轮不到我挨这一剑。”

    “毕竟就算把我弄破产了，也停不了这个项目。”

    “而张羽只能斩出一剑，要斩也一定会斩最有价值的人。”

    因为不配，所以不怕，我不怕他动用这一口百亿飞剑，月清澜倒是更担心张羽那实效审查部部长的位置。

    “不过我才刚立下法条，就算要动我……也是50年后的事情了。”

    为了50年后的事情，放弃眼前乐沐岚身上的这份巨大利润？

    月清澜的脑海中只是微微一闪，便直接否决了这个选择。

    与此同时，便见巨量药水浸泡中的乐沐岚睁开了眼瞳，说道：“月道君，敛资子玄君，新阶段的任务我已经完成了，能联系一下外面吗?”

    敛资子板着脸说道：“事关重大，任何泄密风险我们都不能冒。”

    乐沐岚看向月清澜，说道：“月道君，你去年答应过我……”

    月清澜冷哼一声，说道：“乐沐岚，不要以为你认识张羽，就有什么了不起的。很多比张羽境界更高，职位更高的人，都已经关注到了我们这个项目。”

    “你如果和张羽联系，无意间让他知道了不该知道的事情，只会是害了他。”

    因为苌时间断开灵界、法界，无法获知外界信息的关系，此刻在乐沐岚的印象之中，张羽还是去年在旧日坟场立下大功的旧日薪王，化神修士。

    也正是因为知道这一点，月清澜便能仗着信息差，开口说道：“不说我如今已是第一批立下三代法条的修士，我身旁的敛资子前辈更是渡劫境的资深修士，未来的飞升大员。”

    “我们中的任何一个，都能随便收拾张羽，你明白吗？”

    乐沐岚闻言神情一黯，心中暗道：“张羽和他们的差距太大了，如果跟他们起了冲突，只怕也要吃上大亏。但是……”

    乐沐岚想到张羽过去一次次为同伴，为穷人们出头的场景，心中不由暗道：“张羽如果长时间联系不到我，找过来怎么办？如果把事情闹大，得罪了月清澜他们，只怕张羽未来的仙路便会遭到巨大阻碍。”

    想到这里，乐沐岚便开口说道：“月道君，我是担心张羽一直联系不到我，自己找过来，惹下麻烦，触怒了你们……”

    “能不能让我发一道信息？就一道就好，让我向他报个平安。”

    “信息的具体内容，我可以给你们审核，你们同意了我再发。”

    月清澜看向身旁的敛资子，敛资子脑海中思考片刻，说道：“你先写了再说吧。至于发不发，我们还需要探讨一下。”

    月清澜在一旁私道：“真要让她发给张羽？”

    敛资子淡淡道：“怎么可能？张羽如今位高权重，说不定早就忘了这个下畜，现在让乐沐岚发消息，岂不是提醒他？”

    “不过倒是可以让她先写几条消息，我看看她到底想说什么。”

    “如果未来有需要的话，倒是可以由我们代发给张羽。”

    ……

    张羽的仙人洞天内。

    《羽书》被翻到道种谱的那一栏。

    那属于乐沐岚的【深寒法脉】……此刻赫然被提升到了5级。

    张羽顿时明白过来，显然是乐沐岚持续受到药企方面的投资、培养，以至于道种又升级了。

    “我记得要升到5级的【深寒法脉】……可是需要化神境界的法力水平才行。”

    回想着之前几次和乐沐岚交流的内容，张羽心道：“也就是说，乐沐岚在不断的投资和培养下，这一年来已经从元婴突破到了化神?”

    “这是既给资源，又想办法提升了职级，他们对乐沐岚还真是重视啊。”

    而当张羽参悟起【深海法脉】提升到第5级的效果后，心中便是一阵翻涌。

    “竟然是这种功效?”

    正在和张羽一同运功的步影疏很快察觉到了异样，开口说道：“小羽！专心点，别分神！”

    张羽叹了口气，说道：“步玄君，我有些事情要忙，暂时需要离开一下。”

    感应着体内运转的深寒法力，张羽心道：“5级的【深寒法脉】竟然可以冻结元神、意念，延寿魂修，真是……”

    确认这一效果后的第一时间，张羽便看到了其中蕴含的利益和潜力。

    特别是延寿魂修的部分……

    “冻结元神，冻结意念，看上去很厉害，很高端，能够对高阶修士起效，但就对民墟格局的影响来说，远不如对魂修的延寿能力。”

    “延寿魂修……如果可以大规模推广的话，那这就是足以改变行业格局、商业格局，影响千亿乃至万亿市场，影响道争的东西。”

    而一想到这一道种能力目前被掌握在刚刚突破化神境界的乐沐岚手中，张羽就感觉到了其中的巨大风险。

    “不知道【深寒法脉】升级以后，药企现在有没有发现其延寿魂修的效果。”

    “一旦发现的话，只怕乐沐岚……”

    以张羽对昆墟的认知，一旦药企发现其中的奥秘，那么为了争取利益，只要有必要的话……他们把乐沐岚变成“乐沐岚酱”那都是轻轻松松。

    而听到张羽要暂时离开，步影疏眉头一拧，说道：“什么事情这么重要？我们才弄到一半，你就要走?！”

    这一刻的步影疏很不开心。

    张羽说道：“我有一位一路从一层跟我上来的朋友，如今恐怕遭到了药企的欺压，我想去帮她一把。”

    听到这话的步影疏更不开心，一个一层的下畜，也算个理由？也配打断我们的事情？一股渡劫境的威压席卷而来，似乎就要狠狠压迫在张羽的身上。

    感觉到这股变化，原本正沉浸在极情、悲痛、极乐、震惊循环之中的白真真瞬间惊醒过来。

    白真真连忙向张羽传音道：“羽子，步影疏这个人好骗不好谈，与其跟她说实话，不如骗她更方便。”双方一阵快速的传音和交流，最终白真真快速回忆着福姬曾经的讲述内容，结合眼前的情况接着说道：“羽子你按我说的来试试……”

    而听着白真真的说话，张羽心中暗道：“阿真这家伙，自从练了极情剑法之后，真是比原来更……”

    只听张羽开口说道：“步玄君，我生是您的人，死是您的鬼，我那些手下……也许他们自己不知道，但他们也都是为了托举您而生。”

    “药企的那帮家伙，知道动的是我的人，也知道我是您的人，我担心他们是想要影响您的仙路。”

    “我先去探探底，您在这里等我的消息……”

    听着张羽前半截话，步影疏一下子就感觉到气顺了很多，而听到后半截话时，她心中突然浮现出一个想法。

    “是啊，张羽是我的小宠，那他的小宠，就是我小宠的小宠。”

    “药企欺压我小宠的小宠，莫非真是为了对付我？”若是换个人来说，步影疏可能不太会相信这个说法。

    但看着眼前的张羽，她就不由得信了三分。

    张羽为了托举我，解开我的束缚，冒了这么大风险，步渊归都说张羽这是舍了成仙之路，张羽他能骗我？

    于是听到张羽要去探探底后，步影疏直接开口道：“慢着，告诉我你要帮的是谁，我先来查一查。”

    张羽说道：“她叫乐沐岚……”

    步影疏点了点头，傲然道：“等着，我先看看怎么回事。你记住了这些药企也是开在万法宗的土地上的。”

    而就在步影疏离开后不久，张羽的眼前又浮现出了来自狂天倾的消息。

 第934章 张羽来了，我和你一起上(下) 

    狂天倾：老地方，有件事情要和你谈一谈。

    张羽正想说现在没空的时候，却见对方接着发来消息：关于你的老朋友

    看到这道消息的张羽心中一动，想到了乐沐岚的【深寒法脉】和狂天倾背后的轮回派。

    “难道轮回集团已经察觉到了乐沐岚的事情?”

    一想到轮回集团在情报网络上的强大，张羽不由得就有些肯定了自己的猜测。

    张羽开口说道：“阿真，我要出去一趟。”

    “是为了乐沐岚的事情吗?”白真真看着张羽脸上的坚决之色，没有多说什么，只是说道：“当心。”

    看着张羽离去的背影，白真真感受着体内四股剑意熔于一炉，心道：“路线是对的，各股剑意可以融会贯通……”

    过去这段时间，在【真灵根】和【化神道体】的加持下，白真真的修为可谓是突飞猛进。

    特别是【真灵根】还在不断适应【化神道体】，继而爆发出新的仙道反应来。

    最为显著的，便是白真真在修行新剑术的时候，不但学习速度再次猛涨，更是能在学习过程中，心中就不断涌出种种奇思妙想，用于提升剑术品级，最终改造出一套更高版本，也更适合她的剑术。

    像是她此刻体内融于一炉的剑术便是如此。

    “直接购买高品级的剑术，不适合我。”

    “我应该购买军用版本的剑术，然后提升到仙门真传级，化作更适合我的剑术。”

    “除了极乐、极情、震惊、悲痛之外，还有愤怒、厌恶、情欲、憎恨&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;各种剑术，我都可以拿来一一改造、升级，融入到我的体系内。”

    一想到种种剑术，未来全都可能被她提升品级，从军用提升到仙门真传，再到战略，到镇派，乃至是开天，并且还都是白真真版本，相互贯通，融为一体，万剑归一&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    一想到这些，白真真便感觉到体内剑意再次躁动起来。

    “唯一麻烦的，就是&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我好像观察羽子的时候，才最灵感喷涌，最刺激体内的极情、极乐41股剑意。”白真真能感觉到，极情、极乐就像是两股最凶猛、最浩瀚的第一动力，最适合用来作为她融合万剑的总纲和起点。

    “不过有人观大日创造功法，有人观测大地创造功法，还有人观测工厂，有人观双修，有人观乐子，有人观新闻&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;我观羽创剑又怎么了？看下自己儿子而已。”

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    轮回集团的隐秘据点内。

    张羽看着眼前的狂天倾，说道：“说吧，到底有什么事情？”

    狂天倾笑了笑，一旁的夙冷幽已经将一道信息直接发给了张羽的避法符。

    “恭喜你，张道君，上面已经通过审批，将您提拔为天魔宗的7级宗务员，位列天魔太子候选。”

    夙冷幽淡淡道：“一切待遇由宗门暂时为你保管，等你回了天魔宗就发放给你。”

    张羽闻言差点给气笑了，冷冷道：“你们不如想办法直接给我打点钱。”

    狂天倾说道：“道君您说笑了，随便给您打钱，岂不是坏了您一身清名，影响了您在万法宗的仙路。”

    下一刻，狂天倾盯着眼前的张羽，话锋一转道：“乐沐岚，您还记得吧？”

    张羽心道一声果然，表面上却是不动声色，问道：“她怎么了？”

    狂天倾仔细观察着张羽的一举一动，每一丝表情，每一道目光，四周围的种种探测法宝更是反馈出海量数据。

    看着数据的变化，狂天倾心道：“呵呵，张羽……也历练出来了，这是一点底细都看不出来啊。”

    虽然狂天倾也很好奇乐沐岚的身上到底发生了什么事情，但既然张羽不露丝毫破绽，狂天倾也不再浪费时间，直接开门见山道：“乐沐岚出了问题，集团上面要她死。”

    “死？”张羽心中一沉，知道对方说的集团，自然是轮回集团，张羽说道：“你们是想让我把她安排进魂修公司？”

    狂天倾摇了摇头，盯着张羽，一字一句道：“死，彻彻底底地死，不成魂修，不要肉身，不要任何的……一丝一毫的残留，送她直入轮回。”

    张羽闻言，心中叹息一声：“果然。”

    在明悟了乐沐岚【深寒法脉】的功效后，张羽便想到了其中的风险。

    “令魂修延寿，这是一片巨大的市场，但也是狠狠得罪了轮回集团啊。”

    张羽心中暗道：“让魂修们活得更久，生前消耗更多……才入轮回，这都大大影响了轮回集团的客户质量、数量，乃至整体收益。”

    这种从轮回仙帝手里抢肉吃的行为，在张羽看来自然是虎口夺食。

    “如果出手来抢夺的是另一位仙帝也就算了，但乐沐岚……”

    如果出手的人物是仙帝，哪怕只是仙尊、仙人，轮回仙帝恐怕都需要一番考虑……

    斩仙说道：“但如果只需要解决乐沐岚这么一个下修，就能阻止利益的流失，那对轮回仙帝来说，就是一个简单的数学题了。”

    考宗分身怒道：“搞什么？乐沐岚那里才搞出来多久？轮回集团，轮回仙帝就已经知道了？这帮药企简直都被扎成筛子了！多少我们万法宗的消息，都被透露给轮回仙帝了？”

    祥神愣愣地听着几人的对话，脑海中一片茫然。“怎么回事？到底特么的是怎么回事?”

    祥神脑海中疾速思考起来：“为什么从刚刚和步影疏的对话开始，到这里狂天倾的说话，还有张羽、斩神、考宗分身……这么多人，他们怎么突然就开始一个个都要谈乐沐岚了?”

    “乐沐岚到底特么的干了什么啊？为什么你们都知道的这么清楚?”

    这一刻的祥神甚至怀疑自己是不是休眠了一段时间，错过了什么重要信息。

    “可恶，福姬一定知道。”

    祥神心中暗道：“我们在张羽的心里，终究比不上福姬这种老臣。”

    而报神的心中却闪过一丝异色：“果然，张羽手里，掌握着我们看不见，摸不着，感知不到的一种手段。”

    回想起张羽突飞猛进的修行速度，还有和手下众多修士的互动，以及复制道种的能力……

    报神心道：“是某种……诀吗？还是福姬这家伙激发出来的某种潜力?”

    报神心中不确定，“但怎样也好，目前根据我的总结看来，张羽的特殊能力可以提升手下的修为、工作力，还能跨越迷茫的距离，就得乐沐岚的情况……”

    就在报神思索着的时候，张羽已经一脸冷静地说道：“你们要把乐沐岚送入轮回，那和我说这番话又是什么意思?”

    狂天倾说道：“因为你是很适合动手的人。”

    “世人都知道你张道君念旧情，又和乐沐岚是旧相识。”

    “一年多时间没联系，你去找乐沐岚，寻找过程中不小心发生意外，导致乐沐岚身亡……”

    听着狂天倾说的话，斩仙便知道张羽必定会拒绝，他说道：“先别急着拒绝……”

    张羽心中淡淡道：“我知道，多套点情报。”

    “拒绝？为什么要拒绝?”

    祥神刚刚本想说出这番话，但又直接将话给吞了下去。

    虽然在祥神看来，为轮回仙帝完成任务，获取好处，有什么不好的？

    但他转念一想：“成了也是喂给福姬，这种任务不做也罢。”

    只听张羽说道：“意外？这么说，你们会让你们安排潜伏的人……来配合我?”

    狂天倾说道：“不错，保证天衣无缝，绝不会有人怀疑你。”

    张羽说道：“合作的话，总要告诉我对方的名字吧?”

    狂天倾说道：“不急，对上暗号，到时候您自然会知晓。”

    说着，狂天倾已经向张羽发去了暗号：“断魂绝寿，天之大敌。”

    张羽默默记下暗号，问道：“具体计划呢?”

    狂天倾指尖轻点，光幕一闪，便浮现出一张三维地图。

    “乐沐岚如今经过药企们的手段，被特批到了16层的一处秘密实验室内。”

    “我们需要您大闹一番，然后找到机会启动仙牌飞梭……”

    张羽一边观看着眼前的地图，一边倾听着狂天倾所说的计划。

    他心中暗道：“出动仙牌飞梭，然后合作的人数乐沐岚送到飞梭的前进方向上，制造成飞梭杀人的意外吗?”

    狂天倾说道：“……事成之后，我们会提供给你邪神，就像上一批一样。”

    就在狂天倾说完计划之后，张羽淡淡道：“如果我不同意呢?”

    狂天倾、夙冷幽闻言都是微微一愣，似乎是没想到张羽会有这么一个答案。

    “不同意？为什么不同意?”

    在夙冷幽看来，一位下界修士，一个对张羽来说已经没用的人，杀就杀了，有什么好不同意的？

    何况还有奖励。

    狂天倾有着更长远的古代记忆，此刻看着张羽，眼中似乎闪过一丝理解：“你……不舍得对自己人下手?”

    “不舍得？怎么可能?”

    报神却是心中一动，暗道：“张羽此人，深不可测，一举一动皆有深意，这才能爬到如今的位置。”

    “什么念旧情……在我看来，全部都是他为了笼络下属装出来的，这套在张羽手上使得异常顺畅，可谓是既有效又省钱。”

    “如果他不想动乐沐岚最大的可能，就是这个乐沐岚还有利用价值，有巨大的利用价值。以至于张羽要违逆轮回仙帝的任务。”

    报神的脑海中似有一道惊雷劈下：“张羽……难道是通过和手下的互动来复制道种，并提升道种力量？甚至这个乐沐岚也是道种的拥有者，他也已经复制并提升?”

    “他不想杀乐沐岚，是想要继续拥有并提升这个道种，争取更大的利润?”

    这一刻，报神一下子感觉所有事情都通了。

    与此同时，张羽开口道：“乐沐岚毕竟是从一层一路跟我爬上来的，要杀她……我心中万分不舍。”

    说罢，张羽叹息一声，看着狂天倾说道：“得加价。”

 第935章 昆墟金字塔真正的形状，法条起始点 

    听到张羽开口说要加价，夙冷幽眼中闪过一丝了然，反而觉得张羽这样的表现才正常了许多。

    另一边的狂天倾也目光一动，心中叹道：“呵呵……看来是我多想了，这才正常嘛。哪有爬到了6级宗务员的位置，还满脑袋都是古代那种天真想法的修士。”

    于是狂天倾开口说道：“所以……张道君您想要什么？”

    张羽心中暗道：“按照我的人设，至少要为了乐沐岚讨价还价一番，才满足他们的想法，才显得更合理吧？”

    而听到狂天倾的回答，张羽接着开口说道：“就像上批那样的邪神，我要两份。”

    听到对方竟然一下子就要报酬翻倍，狂天倾的眉头微微一皱，但还是点点头说道：“这我没有决定权，还需要问一问上面……”

    张羽接着说出了第两个条件：“我还要求事前付一半。”

    狂天倾立刻否决道：“这不可能！”

    张羽坚持道：“做这种事情，我也要冒很大的风险，而且有可能会失败，总不能我冒了这么大风险，失败了就什么都没有吧？必须提前给我一半报酬。”

    看到狂天倾还要辩驳，张羽直接摆了摆手，说道：“你直接把我的要求报上去，你们上面会同意的。”狂天倾迟疑了一番，但看着张羽认真的表情，他还是照做了。

    而斩仙心中微微点头，说道：“不错，乐沐岚对如今的轮回集团来说，可谓是事关重大，适当抬一抬价格，他们应该也会答应。”

    “既要有杀人手段，又要和乐沐岚有关系，不至于引发怀疑……我们可能是少有的人选。”

    张羽心中暗道：“但这个任务我不可能完成，先稳住轮回集团，拿点好处到手再说吧。”

    他自然不可能按照轮回集团的要求，将乐沐岚送去轮回。

    不过张羽更明白自己直接拒绝的话，只会让轮回集团找其他人，想其他办法去做这件事情。

    “与其……让其他人干，不如让我顺水推舟，先救下乐沐岚再说。”

    此刻的张羽心中已经做出决定，先将乐沐岚控制在自己手上，然后再和轮回集团慢慢谈。

    “说到底，轮回集团只是不希望市场上发生大规模魂修延寿的现象。”

    “只要我能阻止这一点，那就还有的谈。”

    而且张羽相信以自己如今的身份，凭借他在万法宗立法改革中的重要性，和轮回集团间是有不少谈判筹码的。

    片刻后，狂天倾似乎收到了回信，有些吃惊地看着张羽，说道：“上面答应你了，会送两只邪神过来。”

    看着张羽似乎早有预料的样子，狂天倾也不由在心中疯狂猜测起来：“乐沐岚的身上到底发生了什么事情？竟然让上面如此重视？张羽还没动手，就愿意先给他报酬！”

    张羽心中暗道：“要再涨涨价？算了，要太多任务失败了以后……只怕会增加谈判难度，平添麻烦。”对此刻的张羽来说，主要目的还是先救下乐沐岚，报酬不过是顺便。


    想到这里，张羽在脑海中说道：“接下来的问题，就是怎么救下乐沐岚了，你们有什么想法吗?”

    考宗分身说道：“不错，乐沐岚再怎么说也是我万法宗的修士！怎么能听这些轮回狗的话，残害同门呢?”

    报神心中暗道：“哼，不残害同门？我看是乐沐岚能带来更大的回报，张羽才想将乐沐岚掌控在手中吧？如果我之前的猜测成立，那恐怕……这乐沐岚的道种非同小可，难道又是一个超高危道种?”

    斩仙说道：“关键在于……怎么让轮回仙帝相信，就算乐沐岚活着，大规模的魂修延寿也不会发生。这不是一件简单的事情，对于仙帝这个层级的强者来说，信任不值一提，控制才是最优选择……”

    祥神说道：“那个……乐沐岚到底出了什么事情?”

    就在张羽和众人在脑海中探讨对策的时候，狂天倾也带来了两头邪神，化作黑珠递给了张羽。

    张羽运转起《遮天隐魔大法》将两头邪神收入了自己的阴影之中，暂时镇压了起来。

    等待福姬苏醒后再喂给对方。

    一想到福姬起床了就有人喂早饭吃，祥神心中就涌起一丝丝嫉妒来，暗暗发誓一定要更努力表现，争取以后有在桌边吃点剩饭的机会。

    狂天倾则是催促道：“张道君，如果可以的话，还请您尽快赶去16层找到乐沐岚，那里随时可能有新的变化，迟则生变。”

    张羽点了点头，说道：“我明白了。”

    于是下一刻，便能看见张羽离开了旧日坟场，回到了14层名为中极天的中心区域，一路冲天而去，前往了16层的方向。

    与此同时，张羽又联系了步影疏，问道：“步玄君，您查到乐沐岚的所在了吗？”

    而看着张羽发来的消息，步影疏虽然只打听到了乐沐岚的去向，还不了解具体情况，但却不愿意在对方面前示弱。

    “总不能让小羽以为我去了半天，都还什么没查出来吧？”

    于是步影疏直接回道：“我找人打听了一下，应该是在16层的一处小界里……”

    报了地址之后，步影疏继续说道：“小羽你先别急，我正在联系他们，让他们给我个面子，帮你把乐沐岚放出来……”

    步影疏后续的话，张羽已经没有再去看。

    他知道以如今乐沐岚身上蕴含的利益，就根本不是步影疏的面子能摆平的。

    张羽的目光扫向对方发来的地址，心道：“倒是和轮回集团提供的位置一样。”

    既然有了步影疏提供的地址，张羽也不用再找什么借口，身形一闪便加速前往了16层实验室的方向。伴随着高度的急剧提升，张羽越过了一层又一层的监控屏障，无数道神力扫过他的身躯，在确认了他的身份后方才撤去。

    转眼间，他便已经来到了昆墟16层。

    而在这一路高升的过程中，张羽也能感觉到整个环境随着层级的上升，正不断发生剧烈变化。

    “仙气浓度达到7，炼虚元神的仙化度……提升效率倍增了。”

    “16层的日月光华照射下，基础的思维速度也提升到了5倍，真是职级越高，时间越多。”

    同时，张羽的眼前闪过一道道来自法界的广告，他心中暗叹：“流量费、算力、灵机都更便宜了，果然是越上面，修行的基础条件越好。”

    张羽还能感知到，16层的空间结构有所异样，充满了更多的人造痕迹。

    斩仙解释道：“整个16层的空间都极具可操控性，每一名炼虚修士都能在这里以不贵的价格，开辟空间，购买自己的洞府、小界。”

    “资深的炼虚修士在这里拥有城市般庞大的小界，都不是什么稀有的事情。”

    说到此处，斩仙也感叹道：“昆墟……看上去是个金字塔，一层比一层的公共空间更窄，但这只是公共空间。”

    “如果算上私人空间的话，越是上面的修士，便能掌控越多的私人空间，掌握着下修们难以想象的广阔天地。”

    张羽闻言微微点头，他记得自己在被授予实效审查部的部长后，也被赐予了一座16层的洞府，至今还没来得及前往参观一番。

    “所以说……”

    张羽说道：“昆墟原本就应该是倒金字塔形的？越是上面空间越大？”

    “但因为上修们对于公共空间的疯狂挖掘，将大量公共空间收割为私人空间，留下的公共空间不看上去像是正金字塔状态？”

    说到这里，张羽又有些无奈地笑了起来。

    “这帮家伙，给世间分层，打造昆墟的时候便想着越上面占据越大头。但分层完后还嫌不够，还要继续占，继续收割，不断进行空间兼并，最终残留下来的公共空间，倒显得越上面越小了??”

    说话间，张羽的身形已经如闪电般激射而出，片刻后便来到了一座小界的大门前。

    眼前这处小界，名为衡生洞天，乃是万法宗内的药企们专门研究延寿技术的实验区。

    看着这处洞天的大门，张羽心道：“药企的背后乃是生元道统。对于这个道统来说……”

    对于治病救人掌握了大量医药利益集团的生元道统来说，在昆墟中，他们最大的竞争对手是谁？死亡？不，正因为死亡的存在，才让治病救人更有价值。

    “对生元道统来说，最大的竞争对手恐怕是魂修和轮回啊。”

    “正是因为魂修和轮回的存在，让死亡不再那么可怕，让医药的价值下降。”

    “而第5级的深寒法脉对生元道统来说，就是一种新可能性。”

    “一种能侵入魂修市场，大规模为魂修提供延寿医药服务的可能性。一种抢占轮回的利润，压缩轮回市场的可能性。”

    “所以对生元道统，对药企来说……他们的目标必然是秘密研究乐沐岚，直到获得成果，绝不会轻易放手。”

    就在张羽脑海中闪电般掠过一重重思维后，月清澜的投影便已经出现在了他的面前。

    显然，张羽毫无遮掩的到来，直接引起了衡生洞天内的注意。

    只听月清澜一脸意外地说道：“张道君？你怎么来这了？有什么事吗？”

    张羽淡淡道：“步影疏告诉我，乐沐岚就在这里，我要见她。”

    月清澜闻言，心中便是一恼：“步影疏这家伙……把这个告诉张羽干嘛？”

    “还有她刚刚突然找我聊天，难道也都是为张羽打听消息？”

    月清澜心道：“这步影疏到底发什么疯？立法结束之后，她不是已经要和张羽势不两立了吗？真是不靠谱，名声果然是有道理的……”

    虽然心中思绪万千，但月清澜表面还是不动声色，也没有否定张羽所说的内容。

    毕竟乐沐岚之前尚未展现出魂修延寿的能力，被调来衡生洞天的过程不算太保密，月清澜知道张羽若是有心调查的话，瞒不过对方。

    反而欲盖弥彰，只会引起对方不必要的好奇心。

    于是便听月清澜说道：“抱歉，张道君，乐沐岚她还在进行重要研究，暂时没时间见人。”

    张羽皱了皱眉，说道：“如果我一定要见呢？”

    月清澜却是无奈笑道：“张道君的面子，我们自然还是要给的，还请您稍等一下我们这就让她过来一趟。”

    看着这一幕，张羽微微一愣：“这么简单难道是我的威名已经如此有用了？”

    但转念一想，张羽就知道不可能。

    “到手的利益要让昆墟修士放弃，怎么可能这么简单？我倒要看看你们要用什么手段。”

    下一刻，却见乐沐岚的投影也降临到了张羽的面前。

    看到张羽的瞬间，乐沐岚便是心中一震，但她的脑海中却又迅速浮现出了月清澜、敛资子先后提醒她说的话。

    敛资子：“这张羽还不配知道这里的机密，所以你不该说的话，记得不要乱说。”

    月清澜：“上面有多看重这个项目，你应该知道，若是走漏了消息，你也好，张羽也好，甚至是我们都要跟着陪葬，知道了吗？”

    就在这时，张羽说道：“沐岚？是你吗？”

    乐沐岚的投影瞬间浮现出种种个人身份信息，证明了自己的身份。

    与此同时，她看向张羽的时候，却只能看到对方的个人形象，无法识别种种诸如职级、境界、功勋、尊号的信息。

    这也正是敛资子施展在她身上的手段，虽然让她降下投影，却仍旧断开了她和外界灵界、法界的连接。

    于是乐沐岚只能在敛资子的筛选下，看到张羽的形象，却无法接收到张羽身上散发出来的信息。

    乐沐岚自然也无法知道，过去一年张羽在外面干了什么，如今又是什么地位。

    看着眼前的张羽，乐沐岚心中暗叹：“这里的水太深，不能把张羽拖进来。”

    想到这里，感受着一旁敛资子、月清澜的严密监控，乐沐岚开口便说起了早就被确认好的说词。“我已经跟月道君他们签了合同，接下来很长一段时间都要在此地工作。”

    乐沐岚面色清冷地说道：“因为保密条款，我平时也没办法联系外界。”

    “你……”乐沐岚看着张羽，深吸一口气后，说道：“你以后就不要来找我了，我怕会影响工作。”

    说完之后，乐沐岚便已经转过头去，不再看向张羽，而是看着敛资子说道：“玄君，我想回去工作了。”

    敛资子微微点头，心中露出一丝微笑。

    在他看来……下修为了抱上大树，背离过去的领导，如此一幕在昆墟实在过于常见，足以解释乐沐岚的行为。

    “接下来给张羽点钱，大不了我和月清澜再陪陪他，应该就没什么问题了。”

    敛资子心中快速思考着：“嗯……不能给太多钱，不然反而容易引起怀疑，给个几十万打发一下应该就够了。”

    月清澜心中暗道：“张羽毕竟不知道乐沐岚的真实价值，在他看来……乐沐岚就是个攀附新主的下畜，他不可能再为了这下畜做什么……”

    但就在这时，却听张羽淡淡道：“我要亲自见一见乐沐岚，不是投影，而是她的真身。”

    月清澜微微一笑道：“张道君，一个下修而已，何必计较？今天我和敛资子前辈一起来陪你。”

    敛资子向张羽发去转账，却发现被对方当场退回。只见张羽冷冷说道：“乐沐岚是我带上宗门的人，那我就要管到底，她到底是什么情况，什么想法，我要亲自见到她进行确认。”

    听着张羽的这番话，报神心中暗道：“张羽自然不可能说自己来到这里的真正原因，比如……按照我的猜测，是为了乐沐岚身上可能存在的道种？所以他还是用自己一直以来体恤下属，顾念旧情的人设作为借口吗？”

    听着张羽的这番话，乐沐岚心中猛烈震动，她想要劝说张羽不要乱来，想要劝说张羽千万别得罪药企这边，但她知道自己越是这么说，可能越是令张羽做下错事。

    乐沐岚只能在心中不断呼喊：“不要，张羽……求求不要来管我了，你会被药企他们……”

    刹那间，无数血腥残酷的画面浮现在乐沐岚的脑海之中，令她体内的法力也微微激荡了起来。

    一旁的敛资子、月清澜意外地对视一眼，似乎都没想到张羽对乐沐岚的事情竟然如此执着。

    看着张羽一步步走来，敛资子直接断开了乐沐岚的投影，同样一步踏出，拦截到了张羽面前，说道：“张道君，衡生洞天乃是私人小界，你想要硬闯不成？！”

    张羽冷哼一声，说道：“硬闯又如何？我倒要看看这还是不是万法的土地了！”

    下一刻，张羽已经一指点出，指向眼前的小界大门，说道：“我要考察&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;衡生洞天，看看这里适不适合&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;作为我在16层法条试点的起始点。”

    “你们要拦我吗？要阻碍宗内法制改革的进程？”

 第936章 当挡我者穷！ 

    听到张羽一张嘴……就是一个阻碍宗内法制改革的大帽子扣下来，敛资子、月清澜心中都是微微一紧。

    如今的张羽在万法宗内可谓是炙手可热的人物，法条有效期掀起的法制改革的风暴……更是浩浩荡荡席卷全宗，在仙帝的意志下即将成为了不容阻碍的宗策。

    敛资子、月清澜都是连忙否认：“哪里哪里，张道君您言重了，我们怎么会阻碍宗内的法制改革?”

    张羽冷冷道：“那我要考察衡生洞天，看看明年1月是不是在此地立法，你们要阻拦吗?”

    自从张羽选择了16层作为法条试点后，关于他会在明年1月……选择在16层的哪里立下法条，作为起始点，便成为了无数人猜测、讨论的话题。

    此刻听到张羽要选在衡生洞天这里，敛资子连忙说道：“张道君，衡生洞天里就是一片实验室，缺乏商业，更没有工厂，不适合当做法条试点的起始点啊。”

    张羽淡淡道：“适合不适合，由我看了再决定，轮不到你来说。”

    敛资子脑海中飞速思考起来：“这家伙……到底是真的要选这里？还是因为乐沐岚？”

    “但怎么可能真是为了乐沐岚这区区一个下裔？”


    “难道他知道了乐沐岚身上的秘密？但他怎么知道的？哪里走漏了痕迹？”

    脑海中无数信息、思考疯狂闪烁，但敛资子怎么都猜不出张羽的真实意图。

    不过有一点他可以确定：“乐沐岚的秘密太重要，绝对不能让张羽见到乐沐岚。”

    但阻碍宗内法制改革的大帽子……敛资子也同样不想承担。

    于是他心念一动，便开口说道：“张道君的考察，我们当然是欢迎的，不过小界里正在进行许多危险的实验，为了道君您的安全我先进去安排一下，把实验都暂停了再请您进来……”

    月清澜：“张道君，请您稍等片刻，我们马上就回来。”

    说罢，敛资子和月清澜的身形一动，已经闪进了衡生洞天之中。

    张羽抬步想要追去，但终究慢了两人一步，只能眼睁睁看着小界大门闭合。

    退回去的敛资子看着封闭的大门，立刻吩咐道：“把大门锁死，乐沐岚先藏起来，立刻通知上面……”敛资子的发言还未结束，便看见一道投影赫然从小界大门的另一头钻了过来。

    “警告！你可能已经站在宗防飞梭xxxxxxxxxx的行进路线上，请立刻退让，勿妨碍宗务。”

    看着眼前浮现的通知，敛资子面色一沉：“是仙帝御赐他的仙梭。”

    月清澜：“小界的大门归属于宗门，挡不住他。”

    只见随着仙梭的通知散布，原本紧闭的小界大门也被轰然打开，仙梭的尖端已经撞了进来。

    敛资子周身渡劫威压猛然暴涨，双手一合。

    轰！

    只见敛资子的运功下，刚刚打开的小界大门又被强行闭合到了一起。

    张羽猛地发了信息过来：“敛资子！月清澜！你们好大的胆子！敢阻碍我考察法条试点？你们是想要违逆仙帝，违抗宗策吗?”

    敛资子回道：“张道君，小界大门突然发生故障了，我正在想办法，你别急，我们会尽快把大门打开。”

    同时，敛资子向月清澜发去传音：“还愣着干什么？去把乐沐岚藏起来！”

    月清澜身形一闪，已经消失无踪。

    但还不等月清澜走远，正在抵住小界大门的敛资子……他却感觉到一股澎湃的力量正隔着大门席卷而来。

    “有高手！”

    敛资子目光一凝，浑身法骸120%功率运转，上百种功法齐齐运作。

    但就在他想要全力抵抗之时，却见道道混沌色气流浮现，一击便轰爆了小界大门，瞬间就震开了敛资子，澎湃的气流也将月清澜击飞了出去。

    敛资子心中震惊：“太太高啦！”

    紧接着，那混沌色气流便组成了步影疏的身影，一双虎目瞪向敛资子。

    “你们好大的胆子！拦截仙梭？这还是不是万法的土地了！你们简直是胆大包天！”

    听到张羽说有人敢拦截仙梭，步影疏便是震怒非常。

    她最讨厌有人不守万法宗的规矩，特别是她要用到的规矩。

    而看到步影疏的形象，以及那一股股的混沌色气流，敛资子更是面色一苦：“超高高高高高高高……高级法界化身？”

    “这女人到底充了多少钱？”

    下一刻，轰隆一声巨响中，整个衡生洞天似乎都剧烈震动了一下。

    而敛资子已经被步影疏的法界化身一脚踹飞了出去，从洞天的一头嗖的一声撞击在了另一头。

    “好猛！”

    踏入小界的张羽便看到了这一幕，心中便是一惊。虽然他早知道步影疏本钱雄厚，对步影疏的同级战力也有所预料。

    但看着刚刚突破渡劫的步影疏，就这么一脚把另一名渡劫修士踹飞，还是让张羽感觉到一阵心惊肉跳。

    “还好之前没得罪她。”

    但就在下一刻，敛资子已经化为一团雷云，电射而来，轰隆雷响震动天地，化作滚滚雷音传荡四方。

    敛资子：“步玄君！此地乃是生无道统的私人小界，强闯此地，你们想要干什么？”

    步影疏挡在张羽身前，冷笑道：“私人小界？再私人，难道就不是在万法宗的土地上了吗？”

    “张羽奉仙帝之命，以16层作为法条试点，如今要考察试点的起始位置，还驾驭仙梭执行宗务，你们也敢拦？”

    与此同时，小界内外已经是正神汇聚，无数神力横扫四方，却无一出手阻止双方。

    有位七等正神说道：“领导，我们不阻拦他们吗？”

    一位四等正神说道：“敛资子毕竟是此地的负责人之一，名正言顺我们不好阻拦他。”

    那七等正神说道：“我是说阻止步影疏啊！”

    四等正神闻言，直接亮出了步影疏发给自己的聊天记录，正色道：“步玄君有先天杀人证、先天强修证、先天伤害证、先天抢劫证、先天屠神证……做的事情合理合法，你阻止什么阻止？”

    “大家看紧点，如果敛资子动手伤了步玄君，务必要阻止他犯法。”

    众多正神齐齐领命：“遵命！”

    那七等正神惊道：“可是敛资子也有杀人证啊。”

    四等正神冷哼一声说道：“你怎么业务如此不熟练，杀人证只能杀人，步玄君乃是仙族，敛资子如果伤她，那就是非法伤害仙族。”

    步影疏挡在张羽身前，法界化身双手抱胸，冷哼一声道：“张羽，我今天就在这里看着你，想怎么考察就怎么考察，我倒要看看谁敢拦着。”

    张羽看着敛资子投鼠忌器的模样，心中一阵感叹：“虽然以前觉得步影疏这家伙太麻烦了，但不得不说……有她罩着的时候，还挺爽的。”

    下一刻，张羽身形一闪，已经朝着小界的一角电射而去。

    他心中暗道：“按照轮回集团的情报，乐沐岚应该就在……”

    而看着张羽移动的方向，敛资子的面色就是一变：“他怎么会走这个方向？！”

    敛资子急忙跟了上去，却感觉到一股威压笼罩向自己，正是步影疏虎视眈眈地看着他。

    “这个步影疏……”

    敛资子心中咬牙想道：“之前张羽就说乐沐岚的位置，乃是步影疏告诉他的。如今看来，张羽不但知道乐沐岚在这衡生洞天，似乎还知道更具体的位置。”

    “而这步影疏更是亲自下场……”

    想到这里，敛资子不由心中推测道：“莫非，步影疏才是幕后黑手？知晓了我派机密，还鼓动张羽出手?”

    就在敛资子心中飞速思考着的时候，张羽距离目标位置已经越来越近。

    眼看着对方就要找到乐沐岚，敛资子心中苦思对策之时，一股股威压从天而降，犹如实质一般的压迫力笼罩了衡生洞天内的每一寸空间。

    张羽和步影疏的化身也不由得停滞了下来，死死盯着前方从天而降的一道道身影。

    只见数名渡劫修士的环绕下，飞升天君亿药生的化身缓缓走来。

    步影疏看着眼前这位药圣一系的飞升天君，感受着澎湃威压席卷而来，死死禁锢着自己化身的每一寸空间。

    步影疏顿时明白，在这位天君面前，自己连一丝一毫的反抗都做不了，哪怕对方降临的也只是一具法界化身。

    瞬息之间，步影疏的斗志已经降到了最低，正不停联系自己的父亲：“爹！有人打我！”

    而作为炼虚境界的张羽则更加心惊，只觉得浑身的每一丝血肉都被冻结，整个身体似乎都已经不属于他自己。

    张羽艰难道：“你们想干什么？这是不是万法宗？还是不是万法仙帝治下了？你们要违抗升仙殿，违抗仙帝的政策吗?”

    亿药生淡淡道：“不敢，只是这处小界有宗门药企的不少机密，更涉及到仙人资产，事关重大，还请张道君给我们一点时间收拾一下。”

    “等我们收拾完之后，你想考察多久，就考察多久。”

    “哪怕将整个小界都让给你，也没有问题。”

    就在亿药生说话的时候，他身旁的渡劫修士们，已经和敛资子一同各自施展功法，收拾整个小界。

    一栋栋建筑骤然收缩，被他们收入到怀中，留下大片大片的空地。

    张羽心中暗道：“不能让他们就这么把乐沐岚也带走。”

    于是他眉头一紧，说道：“如果我不给时间呢?”

    亿药生和敛资子等人都没有说话，就像张羽只是个苍蝇，他说的话也只是嗡鸣。

    但就在下一刻，现场所有修士猛地转过头，齐齐将目光注视向了张羽。

    只见一口飞剑从张羽的体内浮现而出，正是那一口百亿飞剑。

    飞剑尚未出手，但剑气已经如瀑布般倾泻而出，扫向了在场所有人的账户。

    仅仅是这一剑在手，此刻的张羽便能让在场所有修士都感觉到一股强烈的威胁感。

    这一刻，整个天地间似乎只剩下了这一口百亿飞剑，而其他所有的法宝、法骸、飞剑……仿佛都只是些即将被变卖的二手破烂，其他修士也只是些将要破产的穷鬼。

    张羽：“挡！我！者！穷！”

    在你的面前有一条路，他向下无限深，向上看不到，这条路的名字叫做……贫穷。

    贫穷，在这昆墟中是比死亡更可怖的状态，此刻似乎就在张羽的手中被具现。

    当百亿飞剑前进一寸，挡在张羽面前的修士，不论渡劫还是飞升，都齐齐向后退出了一步。

 关于更新时间 

    小说已经到了中后期，局势越来越复杂。

    每一章的写作要考虑的东西太多，这些东西会叠加在一起，导致难度会像独立乘区那样不停飙升。

    一章，甚至一章里的几个段落，几句话的细节，既可能和前面几百万字中某些内容相关，又可能会影响后续，需要大量时间思考细节是否周全，避免前后不一致，或者后续崩溃。

    各种细节既要考虑是否能顺应总体大纲架构，还要考虑诸如情绪，趣味性……特别是“昆墟化”方面，经常还不能用正常世界思维来考虑。要思考很多很多种推演方案，有些时候确定一种方案后，在实际细化中发现有问题、不合理、或者不符合昆墟，还只能废弃重来。

    目前已经无法保证像以前那样每24小时产出一波更新，有可能第二天会比前一天的更新时间点稍微晚个一两小时，如果遇到卡文或者大修那就得再追加几小时，此种情况运营会另行通知。

    轮回已经无法避免，为避免彻底黑暗大轮回，定期会进行一个轮回重置，目前暂定每周六重置，周天复位成中午更新，如果有临时调整也会进行通知。

    我真的很想让这本书好好收尾，感谢各位书友的包容与支持。

 第937章 一人一剑震慑全场 

    “哼，这些渡劫修士一个个的……如果欠下百亿巨债，只怕顷刻间就要被急性债毒吞没，进入破产清算，不知道要变卖多少资产，说不定最后连渡劫境界都保不住。”

    “他们面对张羽的百亿飞剑，自然是心存忌惮。”

    看着张羽一人一剑就要震慑全场，报神心中暗暗分析道：“即使张羽只能斩出一剑，也没有人想冲在最前面，挨上这一剑。包括……”

    报神看向现场唯一一位飞升修士亿药生，心中暗道：“包括这位飞升修士。”

    报神心中明白，飞升境界的修士们实力雄厚，有个数百亿资产都很常见。

    更有甚者，一些飞升境界中的顶尖强者，作为参加飞升评选，争取成仙资格的热门人物，不乏资产总额达到数千亿水准的。

    报神不清楚亿药生在飞升修士中属于什么水平，但他知道一点，“有多少资产，可不代表手上有多少仙币。”

    昆墟的仙道之路上，每一名修士都在极力向上攀升。

    到了飞升境界的修士们就更是如此，他们的每一丝修为、每一份仙币，全都被投入到了各种地方，让他们可以更快提升修为，可以赚取更多仙币。

    报神知道，在昆墟就根本不存在……那种手握大量仙币，还傻傻囤起来的人。

    有仙币不去投资修为，不去提升生产力，不去收割更多修为，不去榨取更多仙币……这种人根本爬不到飞升境界。

    “对飞升修士这种有钱人来说，囤积大量仙币是最蠢的行为，光是每年的仙币膨胀就能亏死他们。”

    “甚至屯太多仙币在手上，跟不上修为膨胀、仙币膨胀，那等于是不进反退，一年比一年更弱、更穷。”

    “所以他们的绝大部分仙币都是已经转化为了各种优质资产，各种洞府、工厂、法宝、功法、股票、法骸……为他们赚取更多的利益，更高的增长。”

    除此之外，报神还知道他们的身上必然还有很多债务和贷款，他们手上的资产也必然需要不低的持有成本。

    “工厂、公司、生产线、魂修、员工，还有一身的法骸、法宝，各种法界服务、灵界服务，到处都得花钱，各种贷款、欠债更是无需多言……”

    报神心中暗道：“一旦突然要被……扣除百亿飞剑带来的百亿欠债，立刻就会陷入资金链断裂的情况，导致自身资产的雪崩……”

    报神知道，一旦资金链断裂，手中的现金枯竭，就好像是一个人的血液循环中断。

    甚至原本的盟友，可能也会赶来催收货款，追讨债务、做空股价……加速飞升修士的资产雪崩。

    与此同时，现场的情况就如同报神心中的分析一样，随着百亿飞剑一寸寸前进，在场不论是几位渡劫修士，还是飞升境界的亿药生，都不知不觉向后一退再退。

    原本已经被他们镇压并无视的张羽，此刻却成为了他们注意力的焦点。

    亿药生同样察觉到了这点，眉头微皱，明白不能这样下去。

    于是便听亿药生喝道：“都不要怕，今日乃是守护宗门资产，上面绝不会坐视不理。何况他的百亿飞剑只能斩出一剑，谁要是中招了，大不了我们先一同分担这百亿仙币，我已经向上申请了仙币支援……”

    伴随着亿药生的说话，敛资子等数名渡劫修士气势稍振，不论是不是相信亿药生所说的话，但至少都暂时停下了后退的脚步。

    与此同时，亿药生一身威压席卷全场，下一刻已经指着张羽的鼻子，喝骂道：“张羽！不要以为有百亿飞剑就能为所欲为！这是仙帝让你建设宗门的，不是让你来破坏宗门的！”

    “今天你扰乱衡生洞天，打断药企的重要实验，已经造成了这里实验室的巨大损失，我倒要看看你如何收场！”

    但不等亿药生把话说完，张羽已是毫不相让地冷冷说道：“亿药生，阻碍我考察试点，就是阻碍宗门的法制改革，就是妨碍宗策，就是违逆仙帝。”

    “你在这里说了算？那你就是违逆仙帝的头号罪臣。”

    “现在开始，谁敢再乱动此地的一人一物，我就斩你亿药生。”

    “谁敢离开衡生洞天一步，我仍旧斩你。”

    “此刻百亿飞剑能锁定的名单上只要少了一人，我还是斩你！”

    这一刻，张羽虽然仅仅是炼虚境界，但爆发出来的气势却让数位渡劫修士也感觉到心惊。

    而一旁的敛资子更是明白，百亿飞剑此刻恐怕已经将衡生小界内的所有人列成名单，放在了张羽的面前。

    “张羽的这番话，显然就是禁止任何人将乐沐岚藏起来、转移出去。”

    敛资子心道：“他这么做……岂不是把亿天君当作了人质？用百亿飞剑顶着这位现场最强、最富的飞升修士，威胁我们所有人不准动？”

    而听到如此赤裸裸的威胁，亿药生目光一凝看着张羽冷冷说道:“好，好，好……”

    亿药生喝道：“张羽！你知不知道你在做什么？”

    “所有人听我号令！”

    天地灵机骤然一震，无数药企的修士已经齐齐看向了亿药生。

    而亿药生的目光则和张羽的目光……狠狠碰撞到了一起，似乎都在等待着对方的退让。

    亿药生感受着自己的一个个账户都被死死锁定，看了看自己的现金流距离百亿仙币的差距，感知着张羽此刻的状态、情绪、斗志，看着对方头顶那万法神剑的称号……

    “张羽有多大概率斩下这一剑？”

    伴随着亿药生的估算，他的脑海中更是浮现出有关于张羽的种种经历。

    下界参与补天、宗门内举报太真仙族、只身支撑旧日坟场天倾、执掌涨薪权、杀入魂修市场……还有测试场内对抗一众天骄，胆敢立下法条有效期，号称要节制天下法条。

    还有前段时间正面硬刚反对派，独自承受来自四面八方，排山倒海的压力。

    最终，亿药生心中浮现出张羽获得的一句评价：“坚刚不可夺其志。”

    若是换个人的话，亿药生真不觉得……对方敢对他斩下百忆飞剑。

    但所谓人的名树的影，张羽的每一个事迹浮现在亿药生的脑海中，都让亿药生的估算结果，有变化，让张羽出剑的可能性一路高涨。

    看着眼前毫无退色眼中满是斗志的张羽，亿药生心中一叹：“唉……好一个万法神剑。”

    在所有人的注视下，亿药生缓缓说道：“所有人……接下来都别给我乱动。”

    “我作为现场最贵重的人，绝不容有失。”

    亿药生心平气和地看向张羽，瞬间已经收敛掉了所有飞升修士、10级宗务员的傲然和高高在上。

    只见他一脸温和地说道：“张道君，有话好好说。我们不是不配合你来考察，只是要保护好企业资产和企业的机密。”

    对于亿药生的这番选择，一旁的敛资子却不感觉意外：“维护药企利益、道统利益谁都会说，但真要掏一百亿……还是算了吧。而且放弃得这么快，看来他还没申请到上面的援助。”

    至于为派系大局背负百亿欠债？换了敛资子，他也不会选这个。

    天知道自己这边背债以后，上面究竟会不会为他还债，还是顺势将他给吃了。

    “而事情之所以会演变至此，最关键的还是这位张道君，不愧是被上面选中，用来推动法制改革的人。”

    “以炼虚修为，一人一剑便是震慑全场。”

    敛资子看向张羽的目光之中也带着一丝丝感慨：“百亿飞剑的威慑力大小，看的就是持有者是否足够坚定。”

    “只有持有者斩下那一剑的可能性越高，百亿飞剑的威慑力才越强。”

    “这位张道君，百亿飞剑在他的手中，才是真正的百亿飞剑。”

    敛资子心中暗道：“他过去的经历，一次次以弱胜强，一次次火中取利，一次次九死一生，一次次面对巨大压力的永不低头，便是他的积累，是他的底蕴。”

    “这些底蕴便会让人在面对他手中的百亿飞剑时……不由自主地相信，他敢斩出这一剑。”

    “还好……”另一边躲在人群后方的月清澜也是震惊地看着这一幕，心中暗叹：“还好我不配他斩出这一剑，不用像亿天君一样顶在前面。”

    “还有……手持百亿飞剑的张羽，他的威慑力看来比我先前预估得还要大。”

    “也许只有真正被张羽锁定，才知道直面他手中这口百亿飞剑的压力有多大。”

    就在现场众多修士暗暗心惊的时候，一处建筑中的乐沐岚也正吃惊地看着这一幕。

    “张羽他……”看着张羽孤身一剑，竟然就将全场的渡劫修士，乃至是飞升修士也镇在当场，乐沐岚的心中可谓是泛起了惊涛骇浪。

    她的心中更涌起了无尽的好奇和震动：“过去这一年，他到底干了什么惊天动地的事情?”

    与此同时，面对亿药生的主动退让，张羽开口说道：“亿天君，无需麻烦，把你们的人撤开，让我考察一下全场就好。”

    亿药生微微一笑道：“没问题，张道君你想怎么考察，就怎么考察。只不过这里有些东西是一些私人物品，我们带走没关系吧?”

    看着张羽没有回答，亿药生接着微笑道：“怎么？难道张道君你的考察，你的法制改革，连私人物品也要抢吗?”

    看着双方继续对峙的这一幕，敛资子心中暗道：“亿天君这边改变策略了。和张羽正面硬来……太危险，要用绕指柔缠住他这百亿飞剑，寻找他的破绽。”

    “私人物品是个不错的突破口。若是闹大了，没人会站在张羽这边，等于法制改革尚未开始，便平添了巨大阻碍。”

    就在敛资子心中分析着张羽会怎么办的时候，便见一道道投影在张羽身后浮现。

    其中一道正是烈惊鸿，只听他开口喝道：“谁敢阻碍宗门法制改革？为何此界有人没连接法界？你们不知道接下来‘法界义务’就要推广了吗?”

    另两道投影则分别是“付费加班”持有者班金辰、“4小时工作”持有者司时安。

    班金辰说道：“为配合张部苌的实效考察，接下来要检查一下衡生小界内的加班情况。”

    司时安说道：“为配合张部苌的实效考察，请各位开放小界内所有人的工时数据。”

    看到张羽身后新来的援手，亿药生心中一叹，知道这是张羽又要从别的角度搜寻乐沐岚了。

    “三位，你们确定……”

    亿药生淡淡道：“要插手这滩浑水吗?”

    刹那间，大量信息已经在亿药生和烈惊鸿、班金辰、司时安之间流动。

    而班金辰、司时安也是面色微微一变。

    就在刚才，他们收到了来自众多药企高层的信息，令他们感觉到了巨大压力。

    班金辰、司时安都没有想到对方竟然这么看重这里。

    班金辰私聊向张羽：“张道君，到底是怎么回事？药企势力庞大，背后的生元道统更是在宗内盘根错节，不宜与之为敌啊。”

    另一边的司时安也向张羽询问详细情况。

    与此同时，另一边的步影疏一边观察局势变化，却是一边不停向步渊归发去消息。

    “爹！你再不过来，你女儿就要被人侮辱了！”

    结果步渊归不但没到，甚至连回信都没有。

    特别是看到张羽都叫了人过来，自己叫的爹却迟迟不到，令步影疏大感丢了面子，反复催促起了步渊归。

    下一刻，一股澎湃威压再次降临，赫然是步渊归的投影降临了。

    看到这一幕的步影疏微微一喜，刚觉得是自己终于叫来了父亲，便看到又有一连三道威压轰然降临。

    赫然是独孤冥、苏仙臣、法流源，一连三位飞升修士齐齐到场，和步渊归一同站在了张羽的身后。

    感受着那一股股扑面而来的威压，压得自己动弹不得的月清澜心中一阵心悸：“四位不同派系，不同部门的飞升修士？张羽的面子有这么大？”

    看着这一幕的亿药生眉头连挑，心中同样难掩惊色：“怎么可能？张羽一口气把他们都叫来了？”

    张羽却是心中一震：“我……有这么大面子吗？”

    这一刻的张羽心中升起一丝异样来。

    因为他刚刚求援的飞升修士中，明明只有法流源一人。

    “总不能是法天君叫来的吧？改良派什么时候……有这种影响力了？”

    张羽心中一动：“那看来……”

    与此同时，四位飞升修士对视了一眼，似乎已经在刹那间完成了交流。

    下一刻，苏仙臣一步踏出，以法条审核委员会会长的身份，向亿药生开口说道：“亿天君，法条改革乃是宗策，接下来的行动，还希望贵方全力配合。”与此同时，看到四位飞升修士下场，班金辰、司时安立刻就有干劲、有底气了。

    司时安心中想道：“果然……就是应该狠狠抱紧张道君这根粗大腿啊。”

    班金辰心中暗道：“不愧是张道君，一次考察行动就请到了四位飞升修士下场。”

    想到刚刚自己竟然还想劝说张羽，班金辰就暗暗后悔：“张道君乃是万法神剑，代表了宗门法制改革的前线，怎么可能敢打没把握的仗？这次来衡生洞天考察，明显是带着任务来的，我怎么能阻碍他?”

    想到这里，班金辰已经下定决心，接下来必要好好表现，把这衡生洞天查个底朝天。

    于是在四位飞升修士的压制下，班金辰、司时安立刻展开检查，很快在张羽的授意下锁定了目标。

    “这位乐沐岚的工作时长有异常，麻烦请她出来配合一下调查。”

    感受着眼前四道飞升修士的投影，亿药生心中暗道：“上面到底在搞什么？就这么眼睁睁看着吗？还是说……”

    想了想，亿药生还是出示了一份合同，说道：“乐沐岚已经和我们签订了合同，属于我们的投资项目，每天除了正常的工作时间外，剩下的工作都是为她自己干的……”

    但下一刻，天空中一道道神光落下，一位四等正神开口说道：“合同的解释权在我们手上，你们这份合同严重违规，一看就没有法律效力……”

    说罢，这位正神双手一撕，已经将亿药生面前浮现的合同碾为了粉碎。

    看着这一幕，亿药生的脸上却是看不出丝毫表情变化，反而像是确认了什么一般，默默向后退去。

    亿药生心中暗道：“小案看资产，中案看职级，大案看道统……此事己成了道争之所在。”

    他心中明白，只有下界才会真的看法律，而对宗门的上修们来说，法条的解释权、执行权就掌握在他们的手上。

    与此同时，亿药生没有动作，其他修士更不敢有丝毫反抗，很快乐沐岚就在一位修士的带领下，被送到了张羽的面前。

    乐沐岚一步步走向张羽，看着天空中的四等正神，看着张羽背后的四位飞升修士，看着手持百亿飞剑，头顶万法神剑、旧日薪王、昆墟英杰，还有实效审查部部长……等一个个称号的张羽，眼中满是震惊之色。

    一旁炼虚境界的班金辰、司时安，乃至渡劫境界的步影疏、烈惊鸿相比之下，似乎都已经变得不起眼起来。

    就连那位高高在上的飞升修士亿药生，此刻也默默退到一旁，宛如在张羽面前低下了自己高贵的头颅。

    原先在乐沐岚面前趾高气昂的月清澜、敛资子，更是默默躲在了远处。

    如此前所未有的场面，令乐沐岚脑袋里一片空白，完全搞不清楚是发生了什么。

    乐沐岚张了张嘴巴，甚至不知道自己该说些什么。张羽则抢先一步握着乐沐岚的手，发消息道：“不用害怕，不用紧张，我们回去慢慢说。”

    ……

    就在衡生洞天的冲突爆发后不久。

    法界、灵界中便都是各种相关消息在传播。

    有人说张羽是为了老乡乐沐岚出头，从药企手里抢人。

    但这种说法相信的人很少。

    “怎么可能只为了一个下界修士就和药企为敌？这分明是拿衡生小界开刀！是在为明年的法制改革立威啊！”

    “不错！此事一成，万法神剑威名大盛，就连药企的亿药生天君也要低头，以后谁还敢拦？”

    “张羽大势已成！”看着灵界中的种种新闻和评论，狂天倾冷哼一声，看向一旁的巨尸，说道：“前辈，你说到底是怎么一回事？张羽是故意把事情闹这么大，然后借力把乐沐岚带走的吗？”

    巨尸淡淡道：“是万法仙帝出手了，他快了我们一步，护住了乐沐岚。”

    狂天倾心中一惊：“万法仙帝？”

    巨尸说道：“按照最新消息，乐沐岚身上的秘密，恐怕和魂修延寿有关。你觉得对万法仙帝来说，这种人……怎么处理最好？”

    狂天倾眉头微挑，说道：“和药企联合开发？分一杯羹？”

    巨尸摇了摇头，感叹道：“那就只是仙人的格局，非仙帝的胸襟。”

    “作为仙帝，要考虑十宗大局。如果真的让药企全面推广开来，只怕立刻就会引发生元道统、轮回道统的剧烈道争，引发两派的激斗，甚至可能是全面开战。”

    “对于如今形势大好的万法宗来说，这必然是万法仙帝所不愿意看到的。”

    “相反，把乐沐岚握在手中，只提升此女，却又引而不发，足以令轮回仙帝投鼠忌器，多了一份和轮

    回仙帝谈利益的筹码，这对万法仙帝来说才是最优解。”

    听到这里，狂天倾体内法力一震，叹道：“可惜这次被万法仙帝抢先一步，拿下了乐沐岚……”

    巨尸说道：“万法宗，毕竟是万法仙帝的万法宗，这位仙帝只要放在心上的事情，就没人斗得过他。”“不过你也别以为你们这位轮回仙帝就彻底输了。”迎着狂天倾疑惑的目光，巨尸说道：“道统之间的生克关系，对下修来说乃是天理，但对仙帝来说却不是。”

    “就好像水克火乃是天理，但只要仙帝愿意，也能令水生火。”

    “换到生元道统和轮回道统的道争上，如果轮回金将来能够持续做大，魂修们活得越长，就上缴越多轮回金，那到了未来……就不再是生元克轮回，而变成生元生轮回。”

    巨尸叹道：“仙帝一念，政策浩荡浩荡席卷天下，铺天盖地，自能以意志扭转这世上种种道统之间的生克之理，改变生产关系，继而塑造新的时代。”“就好像万法仙帝推动的法条有效期，又好像轮回仙帝推动的轮回金。”

    狂天倾说道：“那接下来……乐沐岚会去哪里？会留在张羽这边吗？”

    巨尸摇了摇头，说道：“只怕万法仙帝对乐沐岚的调令已经在路上了。”

    狂天倾微微点头，心中涌起了另一个想法。

    “这件事情里……张羽又是什么态度？他到底猜没猜到万法仙帝的想法？他是否是在主动推进这件事情，把乐沐岚交给万法仙帝？”

 第938章 蜕变沐岚 

    一想到张羽的态度，狂天倾便是心中暗暗震动：“对张羽来说，顺水推舟……将乐沐岚交到万法仙帝的手里，得到万法仙帝的控制和栽培，确实是个不错的选择。”

    “而他若是真这么选的话，就说明他已经没那么听我们的话了……”

    想到这里，狂天倾心中暗叹：“随着张羽不断往上爬，实力越来越强，他也越来越不好控制了。”

    只不过安插到其他宗门的人，只要不停往上了爬，拥有越来越多的筹码，控制力也自然而然会下降。这是狂天倾早就能预料到的事情。

    狂天倾此刻想的……却是轮回集团上面不知道是不是会增加对张羽的控制力。

    ……

    与此同时，一道乌光纵横长空，从昆墟16层跨越重重禁制，朝着昆墟二层不断落去。

    乌光所过之处，大气轰鸣，灵机震荡，完全是一副毫无顾忌、畅通无阻的模样。

    似乎任何禁制、阵法在这道乌光面前，都成为了摆设。

    一位位正神、关卡在这道乌光面前，也都成了空气。

    “这又是谁家的仙梭？一口气洞穿数层昆墟，无人敢查，无人敢拦，当真是好大派头……”

    一名正神看着这一幕，正自感叹间，一旁的同事已经说道：“这个仙牌你都不认识？那是法条审核委员会下，实效部部苌的仙梭。”

    感叹的正神闻言，连连点头道：“我道是谁，原来是万法神剑，那就难怪了。”

    张羽一剑震动衡生洞天，逼退一众渡劫修士，以及飞升修士亿药生的新闻，如今已经闹得满宗皆知。

    如今人人都知道万法神剑张羽风头正盛，虽只是炼虚境界，第6职级，却是号称节制万法，乃是宗内法制改革的先锋大将，更是雄霸医药领域的生元道统，此刻竟也要退让三分。

    与此同时，仙梭内部，乐沐岚仍旧沉浸在一连串的震惊之中。

    她怎么也想不到，短短一年的时间，张羽竟然便脚踏乌光仙梭，手持百亿飞剑，从渡劫……乃至飞升修士的手中，将自己硬生生给抢了回来。

    此刻她的脑海中都在一次又次……浮现着张羽一剑逼退亿药生的那一幕。

    “这口仙梭……”乐沐岚问道：“也是你的吗？”

    张羽点了点头，说道：“这是我成为实效部部长后的待遇……”

    他顺势诉说起了这一年来自己的经历，特别是关于立法、实效部、法制改革的这部分。

    而乐沐岚则默默听着，虽然对其中的很多东西尚不理解，却仍旧在心中涌起一阵惊涛骇浪。

    因为至少有一点，她是能够感觉到的。

    “不知不觉间，张羽竟然已经成为了万法宗内的统治阶级，真正开始影响到了昆墟上下的治理……”

    这一刻，乐沐岚的心中升起一股强烈的距离感，感觉到自己和张羽已经天上地下，成为了两个不同世界的人。

    比他们在大学、在高中，在过去人生中任何时刻的距离都要远。

    就在乐沐岚心中震动的时候，张羽则问道：“没事吧?”

    乐沐岚转过头，感受着张羽关心的目光。

    她的脑海中再次浮现出……今天对方为了救自己，正面对抗飞升修士，对抗药企的画面。

    虽然张羽如今很厉害，但乐沐岚知道他毕竟只有炼虚，那口百亿飞剑也只能使用一次。

    在这样的情况下对抗飞升修士，招惹如参天大树一样的一群药企……光是想一想，乐沐岚就能想到这需要承受多大的压力。

    这一刻，她似乎又看到了那个在高中时，为了朋友们挺身而出的张羽，看到了那个在所有人都跪下的时候，站起来向王胤奋起反抗的少年。

    想到这里，乐沐岚便感觉到自己心中刚刚涌出的那股距离感……似乎在迅速拉近。

    她点了点头，微笑道：“我没事的，应该说我的状态很不错，要不是药企他们的投资，我不可能这么快就突破到化神境界……”

    就在这时，却见一道通知同时浮现在了张羽和乐沐岚两人的面前。

    看着这道通知的内容，乐沐岚惊讶道：“天察殿？怎么会把我调去那里的?”

    张羽心中暗叹：“果然是万法仙帝动的手。”

    张羽知道，独孤冥所领导的天察殿，一直以来都是属于坚定的仙帝派。

    他心中暗道：“万法仙帝……显然是要将乐沐岚死死掌控在手里了。”

    考宗分身得意道：“那还用说？轮回集团真以为每次搞小动作都能成功？我万法宗毕竟是万法仙帝的万法宗，药企这边的事情怎么能瞒得过仙帝？”

    斩仙说道：“现在舆论上都还以为上面这一次是支援我们，是为了大力推动法制改革，推行三代法条。但其实……只有极少人能明白，这是万法仙帝在借题发挥，既要立威，更要趁机掌控乐沐岚，获得一把能用来对付轮回仙帝的武器。”

    “接下来，乐沐岚恐怕会被秘密培养起来，她的道种也将节节攀升，迎来高速成长，成为一件足以轰动延寿市场、魂修市场的秘密武器。”

    “确实是秘密武器。”

    张羽闻言不由惊叹出声：“足以让很多公司股价暴涨，很多修士随之暴富，也会让很多公司顷刻破产，很多修士欠下巨债的，最终影响道争的……秘密武器。”

    斩仙说道：“但至少很长一段时间内，她会很安全，就算是轮回仙帝……恐怕也难以对她下手了。”考宗分身说道：“被仙帝控制，被仙帝培养，这是多少人求都求不来的福分，乐沐岚就偷着乐吧。”

    与此同时，张羽和乐沐岚面前的通知微微闪烁了起来，一个1小时的倒计时已经陡然亮起。

    乐沐岚惊讶地看着这一幕，开口说道：“这是……在催我去天察殿报道吗？”

    而张羽眼前，也浮现出独孤冥发来的消息：“张道君，你看是你送人过来方便？还是我派人去接。”

    张羽：“不用了，我自己会送过来。”

    转过头，张羽看向乐沐岚说道：“没事，我会用仙梭送你过去。剩下的时间……”

    下一刻，张羽周身洞天之力涌动，他已经带着乐沐岚一同来到了仙人洞天内。

    张羽接着说道：“我正好有个东西要送给你，不过在送你之前，我也想问一问你自己的想法。”

    看着乐沐岚身上的法窍，张羽早就有一种想要塞点东西进去的冲动。

    对于自己周围这些同伴们的法窍，张羽是从来都不吝啬的。

    但此时此刻，他却是向乐沐岚说起了另一件事情：“沐岚，你现在面临的状况很微妙……”

    张羽将道种的概念，还有【深寒法脉】对魂修延寿的影响，对轮回道统的影响、对市场的影响、对道争的影响……等等情况简单诉说了一番。

    接着张羽问道：“沐岚，如果你的【深寒法脉】没有提升至如此优秀的地步，那么药企也不会盯上你，你也不会被卷入道争，以至于踏入到一个越来越危险的领域。”

    “如果你继续进步，你的天赋、资质再次提升的话，你面对的风险也会越来越高，甚至被进一步卷入到道争的深水区之中，那就算是我……到时候可能也无法再保护你。”

    就在这时，乐沐岚突然握住了张羽的手掌，一股深寒法力已经涌入了张羽的体内。

    只见乐沐岚看着张羽，轻声说道：“张羽，如果不是你的话，我可能研究生都考不上，只能在二层找个不上不下的工作，更不要说通过考宗，拜入宗门。”

    “虽然你一直没说过，但我知道……是你提升了我的潜力，提升了我的资质和天赋。”

    斩仙感叹道：“张羽，我们虽然提升了同伴们的潜力，带领他们来到了更高的山峰，却也令他们面对更大的风险，面对更恐怖的对手。在昆墟，往上爬从来不是解脱，而是更危险，更困难，更如履薄冰。”

    “但……这是弱者的思维。”

    “在这个世上，想要掌握自己的命运，便需要更强的实力，而想要更强的实力，就必须承担更大的压力。”

    张羽叹息一声，看着眼前的乐沐岚，问出了一个他早已经知道答案的问题：“我有一个蜕变体质，提升资质的办法，你……”

    乐沐岚直接点头，说道：“来吧。”

    她坚定地看着张羽，说道：“我不怕。”

    “我想攀登仙道巅峰。”

    “我也想……能帮到你。”

    张羽看着眼前的乐沐岚，就像是在看一只扑向火光的飞蛾，一头撞进那深不见底的道争之中。

    哪怕明知危险，也要用尽全力向前飞去。

    但张羽明白，无论是乐沐岚也好，他也好，整个昆墟上上下下的修士们便都是如此。

    永远的奋斗，永不停歇的前进，似乎这就是注定的宿命。

    而不论前方如何艰险，他们都不会放弃丝毫向上攀登的机会。

    斩仙淡淡道：“每个人都有自己的仙路要走，从乐沐岚的道种第一次被提升的那一刻起，便已经注定了这一刻终将到来，她终究会成长到这一步，终究会被上修士们关注，继而卷入到昆墟的斗争中，最终一步步走进我们也无法掌控的道争之中。”

    张羽叹息声，说道：“你的体质蜕变之后，只要将元神沉入化神池内……”

    于是接下来，张羽一边讲述着【化神道体】的功效，一边已经将【化神道体】直插进了乐沐岚的法窍之中。

    刹那间……乐沐岚只觉得自己迎来了一阵翻天覆地的变化。

    无数过往修行的功法在她的脑海中一闪而过，全都有了新的理解，新的感悟、新的看法……体内的法力激烈运转，像是要将每一门功法的精妙处给展现出来。

    前所未有的畅快感觉贯通着乐沐岚的大脑。

    闷哼从乐沐岚的鼻腔内传来。

    原本自从开发【深寒法脉】后，便常年都处于冰冷状态的身躯，这一刻伴随着法力的激荡……似乎也逐渐有了一丝升温的迹象。

    看着身体陷入僵直的乐沐岚，张羽心中一惊：“反应这么大？”

    但下一刻张羽就反应了过来：“我的【化神道体】在大家的助力下已突破百层，效果惊人。”

    “乐沐岚一下子被百层的【化神道体】插入法窍，一时间适应不了也很正常。”

    想到这里，张羽不由心道，“要不我先抽出来，让她缓一缓？”

    似乎察觉到了张羽的打算，乐沐岚连忙拉住了张羽的手掌，说道：“不……不要……”

    “我……没事。”

    乐沐岚的大脑仍旧沉浸在无数感悟的冲击下，断断续续说道：“我……我能适应的。”

    良久之后，乐沐岚的身体渐渐松弛了下来，原本像是暴走一般的法力也重新恢复了正常。

    只不过她所掌握的种种功法，此刻在体内的运转方式全都焕然一新，性能得到了大大提升。“好……好奇妙。”

    乐沐岚惊叹道：“我感觉……修炼变得简单太多了。”

    想到自己身上竟发生如此翻天覆地的变化，乐沐岚看向张羽的目光中也变得越发不同。

    在乐沐岚看来，如此惊天动地的手段，对方就这样用在了自己的身上，这是极大的信任和支持。

    “张羽还是以前的那个张羽……”

    这一刻，乐沐岚感觉因为张羽境界、身份而拉开的隔阂和距离，全都在这一刻彻底消散一空。

    而张羽则将一张功法列表发给了乐沐岚，说道：“以后有时间的话，你可以修炼一下这些功法，可以巩固、增强你的天赋。”

    一直默默观察的报神，此刻心中暗道：“这是在提升道种吗？”

    “呵，我的猜测果然没错，张羽确实能提升他人的道种，真是了不起的能力……是书吗？又能复制道种又能提升道种，这是什么书？”

    一时半会儿想不明白，报神便暂时压下了心中的猜测。

    报神心中暗道：“乐沐岚，这个女人也使张羽笼络了。先给她带来天赋提升的快感，再展示自己能够剥夺‘这种提升’的能力，这就形成了控制。”

    “在心向仙道的压力下，乐沐岚显然受不住这种诱惑，已经被张羽进一步控制，成为了张羽插入天察殿，插入到仙帝派的一枚棋子。”

    “呵呵，他之前对步影疏估计也是这么做的，所以才能逐渐吸引步影疏。”

    报神心中暗暗感叹道：“这个张羽，太擅长笼络人心了，以感情作为包装，以利益作为纽带，不断在万法宗内建立自己的山头。”

    伴随着一道乌光闪过，张羽驾驭的仙梭已经来到了天察殿的办公大楼前。

    乐沐岚走下仙梭，回头看向张羽说道：“就送到这吧，剩下的路我自己走就好。”

    张羽：“有事随时联系。”

    走进大楼内，乐沐岚并没有引起任何轰动。

    虽然这次衡生洞天的事情闹的很大，但最出风头的还是张羽，大众也都在往法制改革的方向揣测，对于最终被张羽接走的乐沐岚……似乎所有的报道都忽略了。

    但乐沐岚知道：“……法制改革只是借口，张羽是为了救我……才闹出了这么大的动静。”

    望着乐沐岚离去的背影，张羽感觉对方整个人就像是在被天察殿大楼的阴影逐渐吞没……消失在一片深不见底的黑暗中。

    就在这时，福姬的声音在张羽的脑海中传开：“风险越高，收益越高，有仙帝投资，乐沐岚的利用价值也大大提高啦，以后仙帝派的手下，又多了一个我们的自己人。”

    听到福姬的声音，张羽心中一震：“福姬，你终于醒了。”

    福姬自然明白张羽的意思，说道：“来吧！”

    下一刻，张羽感觉到一股邪异力量从福姬所化的黑珠中涌出，冲入了他的识海之中。

    而张羽的掌心中也出现了一个透明符号，缓缓被黑色填满。

    数日后，《羽书》升级完成。

    伴随着序章、链法图、道种谱、链诀图二、法窍篇一一翻过，又有新的一页在张羽的面前浮现。

    看着其上的内容，张羽心道：“道种谱二吗？”

    而微微一番参悟后，张羽的心中便是微微激动起来：“第二道种？”

    伴随着他的意念一阵运转，一个个的道种信息在他的面前浮现而出。

    张羽能感觉到，只要他心念一动，一颗崭新的道种便能被孕育出来。

    不过一旦孕育完成，下一颗新道种便要等到一年之后。

    于是张羽没有着急做出决定，而是静静参悟着道种谱二的一切信息，他要仔细了解这孕育道种、第二道种的各项信息，将一切考虑周全之后再做选择。

 第941章 仙帝赐《书》，新考宗上岸人员 

    听到苏仙臣说的话，张羽心中猛地便是一震。

    “竟然要奖励我一本《书》?”

    对于传说中的《书》，张羽心中的感觉是非常复杂的。

    最开始他以为自己的《羽书》是一种他所特有的天赋、潜力，直到知道昆墟还有很多人也同样持有《书》。

    这让张羽甚至怀疑过……他的这本《羽书》是不是也是谁安排的，他并不特殊。

    直到《羽书》一次又一次的升级，让张羽隐隐感觉到……他的《羽书》恐怕仍旧是非常特别的一种东西。

    此刻，张羽好奇问道：“不知赐的是哪一本《书》?”

    感受着张羽充满期待的目光，苏仙臣呵呵一笑，说道：“看来你也知道《书》的存在?”

    张羽点了点头，说道：“略有耳闻。”

    苏仙臣又问道：“那你可知羽、化、飞、升四书?”张羽心中一震，说道：“羽、化、飞、升?”

    “不错。”

    苏仙臣说道：“昆墟之中拥有的人不少，像是太月白的《道种书》（盗种书）就是其中之一。”

    “但要说最为厉害的，自然还是这羽、化、飞、升四书。”

    张羽问道：“莫非……仙帝这次要赐我的便是这四书?”

    苏仙臣微微一笑，没有回答张羽的这个问题，而是说道：“四书”的来历神秘异常，据我所知……我万法宗也只掌握了一本《羽书》……”

    听到这里的张羽心中猛地就是一跳：“这是在点我呢?”

    就在张羽感觉到心惊的时候，苏仙臣已经接着说道：“这本书《羽书》目前就被掌握在改良派的法流源手中……”

    “不是在说我的羽书?”

    张羽的脑海中浮现出法流源的身影，心中暗道：“法流源也有?”

    苏仙臣接着说道：“而这本《羽书》据说也是当年的映逆不知从何处得来，最终传给了改良派的法流源。”

    听到这番话的张羽心中似有一道闪电划过。“羽书……法流源……映新天……”

    “法流源的《羽书》，和我的《羽书》到底有什么关系?”

    “道哥见过另一本《羽书》?”

    “那么……当时我在道哥面前瞬间学会了《掌中昆仑》。”

    这一刻的张羽想起了十大联赛最终的颁奖典礼时，道乾坤曾经说过的话，做过的事……

    道乾坤：“原来如此……那你就更得跟我上了。”

    张羽心道：“说这番话的时候，莫非道哥已经看出来我的惊人天赋？看出了我的《羽书》?”

    这一刻，张羽心中立下一个目标：“找到机会……我要想办法看一看两本《羽书》到底有什么联系，又有什么区别。”

    但下一刻，苏仙臣的话便令张羽大吃一惊。

    只见苏仙臣扫了一眼陷入沉思的张羽，接着说道：“看来张部长对法天君的这一册《羽书》很感兴趣？若是你这次能把事情做的漂亮，那法天君的这一册《羽书》也未尝不能是张部苌你的。”

    张羽惊讶道：“仙帝……愿将法天君的《羽书》赐给我?”

    苏仙臣笑而不语，只给了张羽一个意会的眼神。

    考宗分身说道：“好啊！这等重宝放在改良派手里也是浪费了，就应该交到我们手里，才能真正发光发热，为宗门建设作出贡献。”

    报神心中暗道：“万法仙帝啊万法仙帝，你是真会下饵，真会砸钱啊。”

    回想过往和这位仙帝接触的过程，报神不得不承认……对方每一次……都能给出令张羽难以拒绝的奖励，令张羽总是全力以赴、不惜代价地去冒险、去拼命。

    斩仙感叹道：“能给出这个奖赏，说明仙帝恐怕已经察觉到了我们身上的特殊之处。”

    考宗分身不屑道：“仙帝爷神通广大，仙道技术力昆墟第一！他就算知道我们身上有羽书又怎么样?”福姬：“我们身上有羽书？！！”

    报神心中暗道：“原来如此，所以张羽的很多异常都和这《羽书》有关吗？那如果两本《羽书》融在一起，又会怎么样?”

    “融合？相互吞噬？相互组合？还是什么都不发生？各自作用?”

    与此同时，张羽的脑海中则浮现出法流源、太月白的身影。

    而斩仙则已经分析道：“法流源是参加下一届飞升评选的种子选手，他手中的《羽书》应该对他很重要。”

    “若是我们借用仙帝的力量夺走《羽书》，那必然会影响到法流源的飞升评选，只怕今后和改良派的关系就更糟糕了。到时候法流源、太月白……说不定都会彻底成为我们的敌人。”

    张羽心知斩仙说的不错，这一次他立下三代法条的过程，就必然引起了改良派中不少人的不满。像太月白更是认为他加速了终焉末日的到来。

    只不过是因为后来大势所趋，才令改良派找出法流源来重新向他示好。

    若是他再夺走映新天传给改良派的《羽书》，那么双方的关系必然一落千丈。

    张羽心中叹道：“法流源与我无冤无仇，对我一直以来也多有照顾，抢他的羽书……”

    斩仙说道：“确实如你所说，而且除了要面对改良派之外，这次要完成万法仙帝的任务，还要面对全勤仙人，面对妘太真……风险上也不小。”

    “但这些……都不是放弃的理由。”

    斩仙坚定道：“登顶仙道的最高巅峰，本就要面对世间最高的风险。而想要改变昆墟，也注定将与天下人为敌，这条路或早或晚，我们终究要走的。”“《羽书》更是舍你其谁，放在改良派手里只会浪费，那群虫豸根本改变不了昆墟。”

    “如果是师祖在此，他也一定希望你拿到法流源手上的《羽书》。”

    斩仙说道：“张羽，我有一种感觉。获得这第二本《羽书》，对我们未来攀登仙道巅峰，登顶大位，有着极度重要的意义。”

    “哪怕要冒再大的风险，哪怕要和改良派为敌，也在所不惜。”

    考宗分身说道：“叽里咕噜地说什么呢！仙帝有命，敢不效死？法流源又如何？妘太真又如何？只要违逆仙帝大势，那就办他们！”

    福姬连忙说道：“不错不错，如果要对付妘太真，它不可能只让我们上，我们应该只是环节之一。”

    张羽心中暗叹：“令我和改良派反目成仇，拿我来作为对付妘太真的刀子，这一切都在你的计算中吗？万法仙帝。”

    脑海中的思索闪电般流转，张羽心中叹息一声，已经朝着苏仙臣说道：“吾……竭尽所能，必不负圣恩。”

    苏仙臣点了点头：“好，有你这番话，我也算是放心了。”

    说到此处，苏仙臣看向张羽的目光也有些感慨，心中暗道：“如此恩宠，仙帝当真是看重法制改革，也看重这张羽。”

    而结束了和苏仙臣的通话之后，张羽继续沉下心来，每日工作、修行、赚钱……为明年的任务做着准备，看上去似乎像之前一样，但他心中却更加深沉，也更加凝重。

    时间转眼来到10月份。

    如今，张羽的道心已经达到55级，法力则突破900万单位，肉体强度达到了58.95级。

    他心中暗道：“可惜，虽然我法力和肉体的突破速度都很快，但终究时间太短，道心等级来不及成长。”

    张羽能够感觉到，如今自己的法力、肉体强度都有些控制不足，早已经达到了可以掌控的极限。

    “只能等道心等级继续上涨，再把法力、肉体强度都冲上去。”

    张羽心中估算一番，自觉明年肯定能将各项数值推动到炼虚巅峰。

    而除了基础数值之外，张羽日常工作，修炼所需要使用的功法，也几乎全都被他补充到了60级。

    其中炼器图纸的部分，张羽更是在提升的过程中，带着磁极、夜星璃一起，开启了仙人洞天内生产线、实验室的革新。

    他心中暗道：“除了基础数据，功法等级，道种和链法图之外，这法宝、法骸、傀儡、生产线、实验室&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;也是修为的重要组成部分啊。”

    大量的仙石不断被燃烧，上阳焊神、担山力士、覆地力士、千里力士、天轨焊神&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;排排的旧生产线被升级，一片片的新生产线则被打造出来。

    张羽心中暗暗估算道：“今年年底之前我要将产线升级彻底完成，将目前掌握的炼虚生产力变现，完成收入的大提升。”

    张羽知道如今他名气大涨，各种产品的订单也跟着一路增长，正是该提升产量，增加收入的时候，为他未来的战斗准备好更健康的现金流。

    “明年&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;恐怕就没这么多安稳时间来发育了。”

    在张羽改造生产线的同时，另一边的老高也在不断学习和进步。

    在他的努力下，张羽的仙人洞天在高度不变的情况下，多出了几百平的面积。

    而在学习阵法的过程中，老高心中也涌出了越来越强烈的工地冲动。

    “不行啊，张羽这算池阵列线都歪了。”

    “还有灵机回路也没对，这么搞每天都要多消耗不少灵机的……”

    最终，老高向张羽申请了一笔预算，开始改造起了仙人洞天内的种种阵法。

    在老高的布置下，仙人洞天内的灵机回路、法力回路，还有生产线的位置、连线方式几经调整，生产效率有了明显提升。

    而算池阵列也被重新排布，大大增强了散热功能，降低了功耗，更是能够相互叠加算力，突破性能极限。

    除此之外仙人洞天内外的监控机制也被老高一点点升级，变得更加严密起来。

    老高感慨道：“阵法是穷人的法宝，虽然不如法宝便捷，也不方便携带，却有着法宝所没有的优势。”

    张羽看着面前的报表，便能看到在老高的努力下，他产线的每月维护成本降低了5万左右，每个月的产值则提升了7万左右。

    “一来一去，就是每个月多了12万仙币的收入。”

    张羽心中暗道：“真是没白给高老师补课，要不要再报几个补课班?”

    就在张羽挑选着补课班的时候，眼前浮现出了一道信息。

    班金辰：张部长您好，打扰您了。我方各项筹备工作已就绪，特向您请示确认大致抵达时间，我们提前统筹安排，静候您莅临指导。

    张羽计划的第一批16层考察点，便是班金辰和司时安在昆墟16层的小界。

    望着眼前繁忙的世界，张羽心道：“昆墟，越往上的层，使越多私人空间，越少公共空间。”

    “这16层便是如此，中央的中枢天比11层更小，四周围全都是各色私人小界，里面则是种种属于炼虚修士的大型实验室、炼丹房、私人生产线……”

    张羽知道，上修的钱多，但消耗也多。

    特别是在实验和修行上，像是炼虚修士们的一场实验，消耗的经费足够很多下修们花一辈子了。

    而在这仙道技术暴政的昆山世界中，为了追求更强的仙道技术，种种研究、实验都是必不可少的。“想要在16层推动我的法条，完成法条冻结……就需要将之覆盖到一个又一个的私人小界中，覆盖到这些炼虚修士的地盘上。”

    张羽刚刚抵达司时安的小界时，便看见了班金辰、司时安等在了这里。

    接下来两人是一路鞍前马后，向张羽介绍着小界中的情况。

    只听司时安介绍道：“张部长，我们的四时小界严格执行每天四小时工作制，整个小界已经连续20年无加班记录，一直都是标准工时的示范小界。”

    张羽却是皱了皱眉，感觉到了古怪，他心道连付费加班这不得不品的环节都没有，这听上去还是宗门吗？

    他不由问起了其中原因。

    只听司时安介绍道：“一个字，罚。张部长我跟你说，所有法条想要严格执行，那都是罚出来的。”“我第一年施行‘四小时工作制’的时候，很多下修不以为意，带头非法加班，形成了黑暗加班界。”

    “那时候……各种地下加班的黑恶势力可谓是层出不穷啊，瞒报漏报自己的加班时长，就为了少交罚款。”

    司时安感叹道：“我当时做的第一件事情，就是用杀人证把当年加班时长第一的修士给打杀了。”

    班金辰在一旁补充道：“然后我按照‘付费加班’里的罚款细则，让他从重从严接受处罚，给他罚了个倾家荡产！”

    “这案子当年由八部正神督办，升仙殿点名表扬，最终成为了那一年的指导性案例。”

    说到这里，班金辰也面露一丝得意之色：“当年全勤仙人的评价是‘经得起历史考验’。”

    说着，班金辰继续向张羽贡献出了自己的执法经验：“昆墟这些下修们整天就想占上修的便宜，只要退让一步，他们便会步步紧逼，非得以雷霆手段进行清场，罚他个倾家荡产，罚出个朗朗乾坤……”对于眼前“一身转战一百亿”、“一剑曾退飞升士”……如此霸道的张羽，司时安、班金辰都恨不得能在未来的新时代里，狠狠抱住对方的大腿。

    于是，此刻两人对张羽的询问也可谓是知无不言，言无不尽。

    而张羽越听越是皱眉，突然问道：“那每天四小时工时，总有人完不成手头的任务吧?”

    同时安说道：“那就开除！我这里不招宗务员，只招外包！按照《企业保护律》，开除这些无法胜任职位的外包修士，无需支付当月工资，还能省一笔钱呢。”

    班金辰接着说道：“然后就再招人，完不成继续开除，主动加班就收费。”

    他一脸感慨地说道：“正是靠着如此开源节流，降低成本，提高收益，不知道多少企业渡过了创业的艰难阶段。可以说‘四小时工作制’和‘付费加班’对打造优秀营商环境功不可没啊……”

    虽然知道张羽明年要冻结这两大法条，但冻结后不还要审吗？万一能过审呢？

    想到这里，此刻的班金辰、同时安都不由自主表现起了自身法条的优越性。

    张羽却是越听眉头皱的越紧，最终说道：“行了，你们这里问题很大。”

    两人对视了一眼，便听张羽接着说道：“你们这‘四小时工作制’和‘付费加班’已经违逆了宗门大势，特别是和以后要推广的‘一周双休’严重冲突。”

    “到时候又要双休，又只给四小时工作，还怎么建设宗门?”

    看到两人还想辩解，张羽一摆手便阻止了两人说话，接着说道：“接下来，你们找个试点，尝试提高每日的合法工作时长。”

    “把当中的影响，各项数据变化&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;全都做成报告，尽快交给我。”

    冻结法条，必然会造成宗门影响，张羽想要提前做准备，那就需要提前进行调研，收集数据。

    听到张羽的这番话，班金辰连忙问道：“部长，要加&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;多少时长？”

    张羽思索片刻后，说道：“先加到8小时看看吧。”

    一旁的司时安大惊：“万万不可啊，部长！现在这些下修们早就习惯了每天4小时工作制，贸然加到8小时，他们只会占企业的便宜，用上班时间来修炼、学习&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    班金辰也跟着说道：“这要少了多少罚款，多少收益啊&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    对于两人的抱怨张羽置之不理，只是督促他们尽快执行。

    看着这一幕的斩仙府暗感叹：“终于开始了，张羽的意志对昆墟的直接干涉。这个世界将随着我们的继续攀登，逐渐被我们改变越来越多的地方。”

    就在张羽向两人交代任务的时候，却见一道熟悉的身影来到自己面前。

    张羽体内法力一顿：“步玄君？”

    步影疏来到张羽面前，冷冷道：“你最近一直在躲着我？”

    张羽连忙解释道：“怎么会？实在是公务繁忙，我本想着今天来16层，把事情办完就去找您的。”

    一旁的班金辰心中暗道：“张部长，邪不压证，一身先天之证的步玄君，亲自来问我你的行踪，我是不敢不答啊。”

    步影疏说道：“那现在忙完了吗?”

    张羽：“还没有……”

    不等张羽答完，步影疏已经卷起一阵法力，提着张羽冲出了小界。

    在步影疏看来……我管你忙不忙完的。

    只听步影疏说道：“你不是说要把工作时长提到8小时吗？那好，就从你开始吧，你今天必须陪同我工作8个小时！”

    张羽心中暗道一声苦也，突然觉得四小时工作制未尝没有可取之处。

    而看着离去的张羽，班金辰和司时安眼中都闪过一丝羡慕之色。

    “唉，张部长什么都好，就是缺乏治理经验，不了解下修的劣根性。”

    “每天8小时工作制，还不爽死他们了？不行，必须给他们多增加点工作量。”

    ……

    就在张羽修炼、工作，又四处考察时，玉星寒这边也已经顺利接手了冥产部、魂修公司的各方面工作。

    他的眼前浮现出来自下界的跨层消息。

    玉星寒回复道：“考宗是宗门大事，轮不到我来评说。不过说道这次冥产部具体的招聘要求的话，我觉得还是需要考虑万法大学土木系的学生。”

    “最好要有竞赛经验，说明比较有上进心。”

    “希望还能参与过战争时期的百亿补天，说明有责任心。”

    “如果再有丰富的工作经验就好了，像是曾经在张部长开创的‘太虚云藏’这样的大公司工作过，那就最好了。”

    “还有那种负债过上万灵币的学生，我觉得也特别好，特别有毅力，我们冥产部就需要这样的人……”“还有，如果有外包履历，最好是我们冥产部的外包履历，那就更好了……”

    伴随着玉星寒一个个条件提出来，对方最终说道：“目前我们筛选出来符合您这边要求的，一共是这么几人……”

    看着眼前墨熵烬、萧青玄、狮云翔、公输烬四人的履历，玉星寒满意地点了点头：“嗯，都有我们冥产部的外包履历，其他方面也很符合要求。”

    “那你们就看着办吧，千万不要因为我的关系特别照顾他们……”

    结束通话后，玉星寒心中暗道：“这届之后，可以考虑招点其他十大的学生了。”

    玉星寒的脑海中瞬间浮出几道人影。

    就在这时，他的眼前又浮现出了来自李雪莲的消息。

    玉星寒回道：“师姐，我暂时还是想专注工作，别的事情暂时不多考虑了……”

    ……

    16层，天问智界，这是一处专门研发高智能器灵的小界。

    苍绝寰的洞府正在其中，而此刻的他正在等待着张羽的到来。

    在他身旁的还有先天道统的帝玄。

    作为高智能器灵的背后大靠山，先天道统可以说才是此地真正的幕后大老板。

    而此刻正在等待的帝玄心道：“面对如今风头正盛的张羽，全面配合他的考察，不要有任何正面抵抗，顺应大势……这是最正确的选择吧？”

    “这是弱者的思维。”

    帝玄心中暗道：“但此刻的我在张羽面前，恰好便是一名弱者。”

    虽然在立法完成不久之后，帝玄便已经踏入了渡劫境界，不论职级、境界都在张羽之上。

    但他知道眼前的局势，看待张羽已经不能只看对方的职级、境界这么简单。

    “就算有人要反抗，那也绝对轮不到我。”

    眼看着张羽降临，帝玄立刻迎了上去：“张部长！您来的太好了，我们天问智界的众多高智能器灵，都急着想要听您讲话，好好学习一下昆墟的新法制思想。”

    “天问星，愣着干什么？还不赶紧给张部长问好？”天问星：“张部长您好，我代表全体高智能器灵向您问好。”

    ……

    时间转眼来到12月。

    下界互助群内传来消息，萧青玄、狮云翔、墨熵烬、公输烬分别以宗务员的身份入群，瞬间又引发了一波信息狂潮。

    看着群里的变化，幽冥宫的王胤只觉得心里在滴血：“张道君现在混这么好，早知道我当年也应该考万法宗的啊！”

    另一边，天妖宗的龙裔应冥螭也在看着群里的变化，心中暗道：“唉，我当初如果考上的是万法宗，现在谁能跟我抢张道君坐骑的位置？明年跟随太真仙族出差万法宗，我一定要找机会拜见一下张道君。”

    而正在仙人洞天内的张羽目光一动，却是看向了自己的《羽书》。

    “【炎阳法脉】升级了吗？”

    “看来玄戈也在下面拿到元婴证，突破到元婴境界了。小织办事办得不错。”

 第942章【炎阳法脉】4级，新的先人尸身(求月票) 

    下界互助群里，来自下界的修士们欢聚一堂，一道道信息不断刷过，欢迎着新考入宗门的萧青玄、狮云翔、墨熵烬和公输烬。

    墨熵烬：多亏了在冥产部实习的这段日子，培养了我的宗性，令我在这次考宗中如鱼得水&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    墨熵烬心中暗道：“想不到我学土木的时候，土木不行。转了炼器，土木又起飞了，如今在宗门内又重新做回土木工作。”

    特别是想到自己进了宗门后，还是会在高老师、土木山的手下做学，墨熵烬就是陈唏嘘。

    公输烬：我感谢张羽张部长，玉星寒玉部长，感谢他们长期以来的悉心栽培、包容提点&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    发完言的公输烬心中暗道：“谁又能想到，如今的万法神剑张道君，以前也是我朋友。”

    狮云翔：在我被撞个半死的时候，是张部长救了我，为我垫付了医药费&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    狮云翔心道：“谁说妖裔不该进万法当宗务员？你们越是歧视，我越是要往上爬&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    萧青玄：入职冥产部，是宗门对我的信任，更是一份沉甸甸的责任，今后我一定恪尽职守、踏实履职，不负宗门重托、不负张部长的期许，踏实做好各项工作&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    萧青玄回想起了曾经占据他身体的那位前辈，心中暗道：“老兄，你到我身上后&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;留的时间太短，走得也太早了。如果你现在还在的话，也许能看到张部长一点点在改变昆墟。”

    仙兵府内，来自仙兵大学的天圣工扫了一眼群里的消息，心中不禁叹道：“特么的……以前连我好友位都没有的土木废物，现在竟然也进宗门了?”

    “还有那个玉星寒和夜星璃，这才考入宗门几年？就特么化神了?”

    “还有张羽……”

    天圣工自然知道，万法大学的毕业生们如今在万法宗内发展的红红火火，最关键的原因便是张羽。“张羽立下三代法条誓要管制万法，还被特赐百亿神剑，这对他人产生的压力可谓是百世不绝……”

    想到自己在仙兵大学取得的优异成绩，想到自己在十大联赛中也算名列前茅，但拜入宗门后却被远远甩开，甚至连玉星寒、夜星璃都比不上了，天圣工心中便是一阵哀叹。

    下一刻，他便在群里发言道：有张道君在，你们几个在宗门里一定是前途远大了。

    墨熵烬：哪怕不在宗门里，只要学习张道君的精神，牢记张道君的教导，一样前途远大。

    公输烬：玄戈得到张道君的指点，现在还没考进宗门呢，都已经元婴了。过两年进宗门也是板上钉钉……

    听到张羽的大手都已经伸去下界，开始干扰到下界的元婴证件分配，天圣工心中更是感叹：“张羽的手到底有多苌?”

    “这昆墟的天，真是太黑啦。”

    “我当初要是考到万法宗去，张羽的手是不是也能伸到我头上了？”

    “要是当初我没因为‘极虎’而和张道君对赌，是不是一切都会不一样呢？终究是选择大于努力??”

    就在天圣工心中思考的时候，突然一阵信息跨越灵界，在他的体内荡漾开来。

    “是一键加速要来了！”

    下一刻天圣工便感觉到大脑中的杂念骤然一消，紧接着他便和众多同事们继续工作了起来。

    另一边的玉星寒看着群里的消息，心中暗道：“萧青玄、狮云翔、墨熵烬和公输烬他们还是识大体的。”

    以前玉星寒高中、大学的时候，看到群里各种感谢来感谢去的他作为其中一员都觉得太麻烦。

    但此刻作为被感谢的人，他心中突然又有了不一样的想法：“没白提拔你们。”

    “队伍不好带啊，你们平日里不多表现表现，我怎么知道谁听话，谁好用呢？”

    紧接着玉星寒又看到了玄戈晋升元婴的消息。

    虽然在张羽安排玄戈下界以后，玉星寒对于他获取元婴证，突破元婴境界的事情早有预料，但此刻回想过往，他不由感叹起来。

    “这么平平安安就快速突破到了元婴境界，换我们以前哪有这条件。”

    “现在的年轻人，真是享福了。”

    这一刻，作为冥产部副部长的玉星寒，也不由想起了自己在大学时一路过关斩将，想起了张羽一路上如履薄冰，从普通的木系大学生，最终爬到十校最强大学生的位置……这才有了后面的成就。

    相比之下，玄戈一路突破到无婴的道路实在太简单，也太轻松。

    “但其实……在现代仙道技术的支持下，金丹、元婴早就不难了吧，但却一直以来都被证书，被人为给限制了。”

    “如果上修们都愿意少赚点，愿意让出更多资源的话，恐怕让大部分修士都突破到金丹，让金丹成为昆墟数量最庞大的中产……也不是不可能。”

    摇了摇头，玉星寒已经压下了心中的这番妄想，继续专注到了工作之中。

    与此同时，就在下界互助群里热热闹闹的时候，张羽正在感应着道种谱上的【炎阳法脉】，细细体悟着道种内的新能力。

    伴随着体内法力一阵激荡，张羽体内的深寒法力已经骤然变换为了炎阳法力。

    澎湃的热流从丹田涌出，转眼间便贯通了张羽的全身经脉，流淌到了每一丝血肉。

    丝丝热流如同根根火苗一般，从张羽的眼耳口鼻，乃至每一丝肌肤中窜出。

    这一刻，张羽只觉得自己的气血力量、肉体力量都猛然暴涨，甚至升起一股失控的感觉。

    “我现在如果乱动的话，恐怕一不小心就会破坏到四周围的环境吧?”

    “这股肉身力量，已经远远超越我能完美掌控的程度了。”

    张羽吐出一口气来，便见滚滚热流汹涌排出，带着令大气都微微扭曲的惊人热度，朝着四周围狂涌而去，瞬间化作了一阵大风。

    与此同时，《羽书》上的数据一阵变化，张羽的面前已经浮现出自己此刻的肉体强度。

    “61.5级吗？直接就突破了炼虚上限。”

    “但每一丝血肉，气血都在超极限的运转，我的寿命几乎在以一万倍的效率燃烧。”

    下一刻，张羽已经猛地运转起了仙门战略级功法《鲲鹏吞天诀》，整个人已经进入了超限发育的阶段。

    而原本就已经如同火山爆发的肉体，这一下更像是被灌注了数万吨的石油和天然气，令张羽的肉身迎来爆炸般的提升。

    61.7级！

    61.9级！

    62.5级！

    肉体强度的数据在张羽面前急剧变化，最后一口气达到63.1级，这才停止了暴涨，并开始在63.1级到62.9级间来回波动。

    “这就是渡劫境界才能锤炼出来的肉体力量吗？”

    这一刻，张羽感觉自己只要一拳轰出，拳头击碎空气引发的爆炸就能带起风暴，吹遍整个仙人洞天。张羽默默感受着体内的状态，心中估算道：“在4级【炎阳法脉】的持续运转下，这种超界限状态……我可以保持到我寿命耗尽的前一刻。”

    “以我如今的寿数……这种状态我维持几个月的问题不大。”

    下一刻，张羽已经猛地收回了体内的炎阳法脉，将肉体退回了常态。

    “除非是收益极高的工作，至少每小时的收益要能填上我消耗的寿命的价格，不然太亏了。”

    张羽立刻就能感觉到，这【炎阳法脉】带来的超界限状态，就只适合用在关键时刻。

    接着他又尝试起了【炎阳法脉】的别的用途。

    “和之前一样，注入法宝可以提升法宝效率，但会寿命大减，用个几小时就报废。”

    “倒是搭配【帝娲制造】的话，可以让临时法宝……在1小时内超越5成的性能上限，达到8.5成的性能标准。”

    张羽心道：“倒是又多了一种租赁项目，也许租的人大不会太多，但每个月也能为我增加十几万的收益吧?”

    最终，张羽则感应起了4级【炎阳法脉】的新功能。

    “可以向他人体内注入法力，提升他人效率的同时……增加寿命消耗。”

    “当然，也可以……只增加寿命消耗，却不提升效率。”

    张羽心道：“这已经直接变成了一种攻击手段了，只不过不是把人打伤，而是扣人寿命。”

    当然，张羽微微参悟一番，就知道这种扣人寿命的办法，需要灌注越多法力，才能扣得越快。

    想要像超界限状态一样，进行万倍效率的寿命燃烧，需要用炎阳法力贯通对方的全身上下才行。

    考宗分身同样察觉到了【炎阳法脉】的这一新功能，此刻闻言大叫了一声好：“正好明年冻结法条的时候，说不定就要跟人动手。”

    “有了这【炎阳法脉】的加持，本来我们一拳砸下去，如果能对人的钱包造成一万仙币的伤害，再多这一层扣寿，起码能造成15000仙币，甚至是20000仙币的伤害了。”

    张羽微微点头，心中暗道：“唉，境界越高，职级越高，在需要的时候&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;就越能无视规则。”

    他回想自己和步影疏大闹药企的衡生洞天的过程，心中暗道：“换做以前，我敢大闹这种私人小界，恐怕当场就被拿下了，但现在这却成为了一种斗争手段，只因为我也成为了一部分规则的掌控者。”

    斩仙说道：“上修斗法，武力自是必不可少，只有充足的武力镇场拥有足够的战力威胁，才能避免损失，让很多事情被和平解决，未来这【炎阳法脉】继续提升，说不定就会对你的助力越来越大&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”“还有，你要提醒玄戈，令他尽量不要过早暴露升级后的【炎阳法脉】，能瞒多久瞒多久。”

    张羽微微点头，接着已经切换了道种，将【炎阳法脉】替换为了【深寒法脉】。

    “【炎阳法脉】最大的缺陷，便是耗寿剧增，成本太高。”

    “那么能不能通过【深寒法脉】来降低成本呢？”

    伴随着深寒流淌全身，张羽便感觉到一股冰凉感扑面而来，自己的每一丝气血似乎都被紧紧锁住，寿命的损耗刹那间延缓了百倍。

    张羽心中暗暗估算起来：“我刚刚前后测试了4、5分钟的【炎阳法脉】，直接消耗了我近1个月的寿命。”

    “但如果我能持续运转【深寒法脉】，大约需要7个多小时就能延寿1个月的时间，也算是补回【炎阳法脉】的损耗。”

    “也就是每使用1秒钟的【炎阳法脉】，我就需要维持大约100秒钟的【深寒法脉】，才算是维持了寿命消耗上的平衡。”

    想到这里的张羽微微点头，【深寒法脉】的存在便让【炎阳法脉】的使用代价对他来说减弱不少。

    ……

    昆墟16层。

    张羽这一次考察的目的地名为万金玄界。

    只见张羽进入其中，迎面而来的便是密密麻麻的广告。

    各种赌场、赌博项目、最新的赌局信息、优惠的贷款广告，外联到各个平台的服务信息，如同海啸般向张羽砸来。

    这一处小界，正是由狂掷千负责的私人小界，背后靠山属于是天命道统。

    整个小界内赌场只是一部分，更大的地方则是被无数算池占据。

    海量的灵界信息、法界信息不断从这个小界涌出，最终流向了整个万法宗的每一个角落。

    狂掷千在一旁介绍道：“小到普通的赌局，大到各个平台内联的博弈服务、贷款服务，都会联系到万金玄界。”

    他一脸傲然地说道：“可以说每时每刻，我们都在以概率影响整个世界的变化，以一次次博弈决定每个人的命运，并创造出天量财富。”

    张羽目光一扫，似乎就能看到每一波信息从此地席卷而去，下一刻便能带起漫天仙币席卷而来。

    无数修士则在这一波波“潮汐”中或是倾家荡产，或是一夜暴富。

    而这也不过是天命道统旗下的众多小界之一。

    狂掷千看着张羽不说话，微微一笑道：“张部长，上次我送你的100万筹码你用了吗？要不现在来试一手？”

    张羽说道：“你送过100万筹码吗？我不记得了不过没事，我不记仇。”

    狂掷千心中暗道：“唉，张道友看来对赌博有偏见啊。照道理来说，他年纪也不大，怎么会如此古板？”

    “要是回到一千年前，你说赌博害人，我不挑你的理。”

    “但现在的昆墟？那赌博就是修士们一步登天，翻身改命的最好途径，是直面命运的唯一道途。”

    不过下一刻，狂掷千便想到了自己和张羽在立法评估中的配合。

    他心中暗道：“这家伙不会是看着年轻，其实是轮回集团安排投胎的老古董吧？”

    就在这时，却听张羽说道：“明年开始，我就要逐步冻结‘4小时工作’和‘付费加班’这两道法条了，你记得要提前做好准备&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”

    狂掷千微微一笑道：“这是好事啊，员工有了更多工作筹码，那肯定更愿意赌一赌工时了，我一定全力配合。”

    张羽闻言心中暗叹：“去掉‘4小时工作’和‘付费加班’会让更多修士去拿工时来赌博，进一步推动狂掷千的法条‘工作赌博’吗?”

    “昆墟这一堆屎山代码，相互牵连，果然不是改几个法条就行的。”

    就在这时，张羽的目光突然微微一动，看向万金玄界的中心方向，说道：“映……映逆之前在宗内大打出手，是不是也来过此地?”

    狂掷千点点头，说道：“确实进入过这方小界，不过刚一进来就被天运仙尊给击退了，什么破坏都没造成。”

    张羽微微点头没有说话，但在他的感应中，却能感觉到万金玄界的中心位置，对他的仙人洞天散发出越来越强的吸引力。

    “映新天前辈留下的先人尸身……就在这里也有一具吧。”

    张羽的脑海中回想起之前几次解放先人尸身的经历。

    张羽能够感觉到，自己的【仙人后裔】若想要继续升级，恐怕就需要解放这具先人尸身才行。

    这也是他挑选此地作为考察地点的原因之一。

    事实上，在张羽之前来到16层的时候，他就隐约察觉到了来自先人尸身的吸引。

    经过数次考察时的进一步感应，他才一步步确认了具体位置。

    “就在这里，就在这万金玄界的最中心位置。”

    张羽心中暗道：“不过这里的中心位置，也是几台最高规格的算池所在，不但关系到大量赌博服务的运转，更是记录了无数机密数据。”

    “常规手段，恐怕是无法让我进去搜查，还能找到机会解放先人尸身的。”

    “而且为什么这具先人尸身会在这个位置？映新天究竟留了谁的尸身在这里？”

    按耐住心中的好奇和疑惑，张羽只能暂时记下这处位置，留待以后再找机会。

    ……

    就在张羽忙于考察的时候。

    旧日坟场内。

    白真真看着眼前发来的信息，心中便是一震，“几门剑法的真传版权，全都通过了吗？”

    在【真灵根】和【化神道体】的加持下，白真真的天赋用她自己的话来讲，可谓是惊天动地。

    也正因为如此，她才有信心未来随着修为、境界的逐步提升，终有一日可以将各门剑术推动到战略级，镇派级，乃至是开天级。

    只不过……她担心这个时间消耗太久。

    “羽子已经立法了，我如果再蹉跎下去，未来别说帮到他，只怕想要见他……都得跪着见他了。”

    所以她决定稍稍展露才华，为自己增加一些收入。但就在这时，神秘人的声音从她背后传来：“了不起，你的剑道天赋看来远在我的预料之上，走吧……我带你去见几个老家伙。”

    白真真心中微微紧张起来，问道：“是要见什么人？”

    神秘人说道：“当然是一些在天剑门中极有实力，也极有权柄的人了。”

    白真真闻言，心中一动，振奋道：“是我的天赋得到了上面的认可，现在要带我去见门中高层，让我接受更好的教导，向门中高人学习更强的剑术吗?”神秘人听到白真真说的话，却是直接笑出声来：“哈哈哈哈……你古代仙侠故事看多了吧?”

    “还更好的教导……还高人……”

    神秘人一边笑，一边说道：“上修免费教你东西？你觉得可能吗？你当古代呢?”

    “这次带你回去是拉投资的。”

    白真真微微一愣：“拉投资?”

    “万法宗的张羽不是灭了吗？现在‘下界修上’这个概念不错，你不正好也是下界修上吗？还和张羽是朋友。”

    神秘人说道：“正好你的天赋也很不错，我们打算用你的名字来成立公司，把你打造为下界女剑神。”只听神秘人用一种广告词样的语气，缓缓说道：“来自下界的女剑神，以自身的惊人天赋，将军用级剑术提升为真传剑术，未来更是要改良出战略级剑术，镇派级剑术，开启剑术新时代！”

    他指着白真真说道：“你……便是未来天剑门的一代天骄，风云人物，改变时代的下界天才，天剑女神，一口剑改变昆墟。”

    白真真微微一惊：“这是?”

    神秘人说道：“这是上市口号，我们到时候就会这么宣传你，那么……你愿意吗?”

    白真真深吸一口气，心中暗道：“虚假宣传吗?”

    “但我会把这一切变成真的。”

    ……

    时间来到12月底。

    双修支援科的办公室内，众多宗务员正在加班。“又是你这个顽固份子？今天我就要彻底解放你的思想。”

    “我来对付他！”

    “让开！让领导先慑！”

    就在双修支援科加班加点的时候，一道工作通知突然浮现到了众人的面前。

    “啊？要查冥产部？”

    “冥产部的数据确实常年有问题，是宗门里的双修黑洞，但背后可是……”

    一名渡劫修士冷冷说道：“万法神剑又怎么样？只要敢违反宗门法度，我这次就要他满门生子！”

    看到领导这么硬气，一名下属心中暗道：“卧槽，怎么突然这么硬气了？肯定有问题……”

 第943章 我一肩挑之！意外到来之人（感谢「金枪匠卢梭」又打赏的2个盟 

    第943章 我一肩挑之！意外到来之人（感谢「金枪匠卢梭」又打赏的2个盟

    昆墟16层。

    一处位于浮空岛上的小院内。

    从外面看上去只有几百平米的小院，内部却是别有洞天，在仙道空间技术的加持之下，有着数十万平米的空间，在张羽看来就和一处大学校区差不多大。

    而这一处名为垣内洞天的地方，便是他成为实效审查部部长之后，被赐予的位于16层的洞天。

    同时，这里目前也成为了实效审查部未来的办公地点。

    此时此刻，一位位修士进进出出，正将未来部门所需用到的设备安装、摆放起来。

    磁极和老高——作为跟随张羽一起来到实效审查部的宗务员，得到了前往16层办公的授权，如今便也在其中布置办公室。


    磁极负责检查种种办公设备的性能、安全、私密性————

    老高则是在检修各处灵机回路、法力回路，还有灵界、法界的连接。

    感受着垣内洞天内略微有些压抑的氛围，老高心中暗道：「明天就是1月1日，张羽便要正式开启法条试点了。」

    据老高所知，张羽在16层法条试点的起始位置已经决定，正是属于司时安的四时小界。

    而老高能感觉到；随着时间逐渐接近1月1日；整个实效审查部内的氛围也越来越紧张。

    「山雨欲来风满楼啊。」

    与此同时，垣内洞天的中心位置，张羽正在阅览司时安发来的报告。

    而在他的眼前还时不时跳出苏仙臣的关心和提醒。

    苏仙臣：我们接下来的动作，全天下的人都在看着，务必要谨言慎行————

    张羽明白苏仙臣的意思，明天开始便是万法宗内法制改革的第一步，接下来的每一步都务必要合法合规，绝对不能被人抓住把柄，更不能引发宗门动荡。

    福姬总结道：「毕竟宗门内外不知道有多少人等着找我们的茬，所以我们接下来做的事情————一切都需要证据充足，公事公办，处置过程也要公开标准，合法合规————」

    就在这时，却见赵天行急匆匆地跨越灵界，前来报告道：「部长！双修支援科突然降临旧日坟场，说是要突击检查整个冥产部上下。」

    听到双修支援科这个名字，张羽的眉头便是微微一挑。

    「特意挑在我要开启试点的前一天？是有人忍不住要动手了吗？」

    与此同时，旧日坟场内。

    便看到一群修士如狼似虎地冲进了冥产部的办公室内。

    伴随着一阵灵机翻涌，道道玄光扫过，便看到办公室内的一个个修士脑袋上浮现出连串的数字来。

    北无锋迎了上去，喝道：「敢来冥产部闹事？知不知道影响了今天的营收有什么后果？」

    「后果？」

    就在这时，整栋大楼似乎都微微震动了一下，紧接着便看见一道庞大的身影缓缓走了进来。

    澎湃的气血扑面而来，夹杂着一股股难闻的刺鼻气味。

    看到这道身影的冥产部众人都是面色一变。

    金峻盯着对方脑袋上的资料，心中惊骇：「7级宗务员？渡劫玄君？！」

    北无锋目光一凝：「猪妖？！」

    偃千机心中震动：「渡劫玄君何等尊崇，每秒钟能赚多少钱？怎么会出动来查我们这些金丹、元婴的？」

    北无锋捏紧了拳头：「双修支援科竟然有猪妖？竟然让猪妖来查我们？！」

    名为朱衍的渡劫玄君目光一扫，已经将现场每个人头上的数字记录了下来：「我们双修支援科收到举报，冥产部长期存在偷修漏修现象，请各位配合检查。」

    下一刻，朱衍胖手轻轻一挥：「所有次数不符合标准的，统统给我带走！」

    澎湃的渡劫威压横扫全场，压得冥产部众多修士都擡不起头来，更不要说反抗了。

    就在众多修士即将被带走的时候，却见一道低喝传来：「谁敢带人走？！」

    众人的注视下，玉星寒从办公室内缓缓走了出来，以化神境界的力量勉强承受朱衍的威压，体内的法力来回激荡，震得他行动艰难。

    看到这一幕的朱衍微微一笑，暴涨的獠牙中露出一丝丝凶煞之气：「你就是玉星寒？

    这次你也是重点被举报对象，别说他们，你也同样要跟我们走一趟。」

    玉星寒说道：「谁敢让我们无故离岗？你们今天给冥产部，给魂修公司，给法界相关服务商造成的损失，你们担得起吗？」

    朱衍冷笑一声，说道：「少给我来这套，双修义务乃是宗策，我今天来这里的行动从头到尾都照着宗门法度来的，就算是有了损失，也是你们不尊宗门法度在前。」

    说罢，朱衍张口一吐，一道飓风已经席卷而出，似乎要将冥产部内的所有人一口吞下0

    渡劫境随口吹出的这口狂风，对众人来说也是绝难抵挡的手段，几乎刹那之间便将所有人一网打尽。

    玉星寒虽然勉力支撑了几招，却也不过是多拖延了几个刹那。

    就在朱衍要将众人一口吞下带走的时候，一阵洞天之力席卷而来，硬是将玉星寒等人和狂风隔绝，留在了办公室内。

    与此同时，张羽也已经跨步而出，看着眼前的朱衍，脑海中浮现出对方的资料。

    「朱衍，来自天妖宗的引进妖才，立下了妖裔人权」之法，是万法宗内引进妖裔的推动者之一。」

    「这个朱衍和那位双修义务」的立法者一样，同属于妖裔，自己也在双修支援科内挂职————」

    张羽心中暗道：「这家伙是20年后，第二批要被冻结的法条。这些家伙，果然不会这么老老实实，等到20年才与我为难————」

    思维在脑海中闪电般流转，张羽已经开口说道：「朱玄君，有什么事情好好说，我们冥产部一向是文明双修单位，我看是不是其中有什么误会————」

    朱衍说道：「张道君，不只是他们，你也受到了举报，接下来也和我们走一趟吧。」

    「正好到了最新的双修检验器，如果张道君你们真的按时双修，尽了宗门义务，检验器自会还你们清白。」

    与此同时，苏仙臣已经向张羽发来消息：「张羽，双修支援科新到的检测设备是太真研发的，能把过去五年的双修痕迹测得干干净净。你告诉我实话，双修义务你到底尽没尽？」

    张羽闻言眉头一皱，心道：「还是盯上了这里吗？」

    福姬说道：「这帮家伙肯定早就在全面收集我们的黑料，现在觉得你是古风修士，认定你没有尽到双修义务，想要从这点上拿捏我们。」

    考宗分身怒道：「这帮虫豸！试点开启前一天才行动，就是要阻碍我们明天的行动，要阻碍宗门法制建设。」

    另一边，苏仙臣继续发来消息：「记住，不要硬来，现在全宗门都在看着我们，如果我们现在使用了违规、违法的手段，还怎么推进宗门的法制改革？」

    朱衍看着张羽沉默的样子，心中的信心越发澎湃起来，笑着说道：「张道君，还请你配合。」

    说话间，他右掌轻轻一捏，一股汹涌的法力已经犹如实质般环绕全场，将整个办公大楼都给封锁了起来。

    似乎下一刻，只要张羽有任何反抗行为，他便也要当场将对方拿下。

    照理来讲，以朱衍渡劫境界的修为，要镇压张羽这么一位初入炼虚半年的修士，绝对是手到擒来。

    但此刻的朱衍看上去一脸嚣张，气质也是镇定自若，但心中却是小心、谨慎到了极点，甚至还有一丝丝的紧张。

    只因为他知道张羽的手上————有着那一口足以令他倾家荡产的百亿飞剑。

    「你敢动手吗？张羽？」

    「动了手，你就是以百亿飞剑抗法，我看你以后还怎么推动法制改革。」

    「不动手，就放弃明天的行动，跟我回去慢慢陪我接受调查吧。」

    这一刻，所有人的目光都汇聚到了张羽的身上，似乎都在等待着他做出选择，整个办公室内的气氛一下子沉闷到了极点。

    就在这时，却见有人一步跨出，挡在了张羽的身前：「部门内的双修事务是我管理的，张部长的双修义务也是外包给我的，具体情况和他没有关系。」

    只见玉星寒体内气血一震，浑身筋肉猛然绷紧，散发出昂扬气势：「今天，部门上下的双修义务就由我鬼眼阳肩，一肩挑之，你们要怎么查怎么罚，就冲着我来。」

    与此同时，玉星寒已经通过邪神力量，向张羽传去消息：「你帮我挡了这么多劫，这次也该轮到我来帮你挡了。」

    玉星寒心中明白，对方在宗门法度内有理有据，合法合规，如果张羽敢动手反抗，必然会被无数人攻击，未来的推动宗内法制改革就失去了正当性，平添无数阻碍。

    如果动用百亿飞剑抗法，那在玉星寒看来只怕更加糟糕。

    「仙帝给赐下百亿飞剑，是为了推动法制改革，如果被用来违抗法条，只怕————」

    而若任由张羽被抓走，法制改革直接被拖延，更是对未来工作的打击。

    「这一劫就由我来扛下。」

    看着眼前的猪妖，玉星寒心中暗道：「当年我为了凑修行费可以卖种求钱，现在被你们带去调查一番又算得了什么？」

    而就在玉星寒站出来的同时，一旁的狮云翔、墨熵烬、公输烬、土力山等人也纷纷站了出来。

    狮云翔：「还有我！把我也带去调查吧。」

    墨熵烬：「张部长、玉神君的双修义务都外包给我了。」

    公输烬：「也外包给我了。」

    土力山默默走到了玉星寒的身旁。

    土力山心中暗道：「张部长————他现在就是我们的旗帜，只要他还立的住，我们就能站得直，怎么能让你们这些支援科的家伙把他搬走？」

    看了一眼跟上来的众人，玉星寒心道：「也好，这件事情就由我们土木帮扛下了。」

    玉星寒转头看向眼前以朱衍为首的双修支援科，眼中已经充满了熊熊斗志：「一千次也好，一万次也罢，所有的双修义务，我们今天就都扛下了。」

    看着这一幕的北无锋心中一阵纠结：「可恶，连妖裔都上了，我怎么能————」

    但看着眼前的朱衍，他实在有些难以上前。

    就在这时，玉星寒看到夜星璃、偃千机等人要走上来，直接发信息道：「你们炼器的就别上了，身上太金贵，不值得浪费在这里，我们几个皮糙肉厚，最适合扛下来。」

    「还有赢芯，你也别上，部里的财务离不开你。」

    与此同时，施怀玉传音道：「我前两天刚把五脏六腑抵押了，现在不能乱用，没法上去扛了。这钱你们拿着，回来之后好好养生。」

    说着，她便转了一笔仙币过去。

    刚刚打完钱的施怀玉便已经心中滴血：「我刚赢的仙币啊————」

    看到打钱的施怀玉，赢芯、夜星璃、北无锋、金峻、偃千机等人也是齐齐动容，在他们看来这打钱的行为已完全不亚于玉星寒他们主动扛下的气魄了。

    眼看着夜星璃他们也纷纷想要打钱，玉星寒连忙阻止道：「行了，现在先别转了，等我们回来再说。」

    而看着这一幕，福姬连连点头道：「好啊，手下就该用在这种地方嘛，让他们把事情扛下来的话很划算。」

    斩仙欣慰说道：「张羽————玉星寒他们，不知不觉也被我们改变了，换做普通的修士，绝不会在这种时刻出头。」

    福姬冷哼一声：「那是因为我们给了足够的好处，把他们喂得够饱！让他们觉得挺身而出，挡在我们面前，才是最优选择！」

    就在张羽脑海中的一道道意念快速交流的时候，赵天行看着始终沉默的张羽，提醒道：「部长，就让玉星寒他们去吧。」

    「苏仙臣会长已经发来了情报，这个朱衍拉满了贷款，还花光了所有钱。如果您动用百亿飞剑，那他根本就没想过富着回去，他是抱着破产的觉悟来的，他是要穷谏啊部长。」

    「现在全天下的人都在看着您，您可千万不能在这个时候乱来。」

    张羽没有说话，只是目光深沉地看着这一切。

    与此同时，朱衍已经冷哼一声：「你们来扛？张羽的份————你们一群下修，扛得住吗？我今天就要冥产部满门生子！」

    「全都给我拿下，就地正法。」

    澎湃威压横扫而出，刹那间便将玉星寒等人死死压在了地上，众多双修支援科的修士们，已经如狼似虎般扑了上去。

    「等一下。」

    就在这时，随着张羽轻轻的一句话，所有人都停了下来。

    朱衍也紧张又期待地看着张羽，似乎在等待着他的反应。

    与此同时，乐沐岚的投影已经浮现在张羽的身旁，说道：「冥产部的双修义务，已经由我和张部长一同完成了。」

    朱衍不信道：「就你们两个？」

    他试着查探乐沐岚的信息，却惊讶发现对方竟然属于天察殿的机密人员，以他的等级都无法查看具体信息。

    下一刻，一道剑光划破长空，带着浩瀚剑意从天而降。

    白真真的声音从中传来：「我和张羽已经把未来十年冥产部的份额都干完了，你们要查就向天剑门递申请吧。」

    朱衍微微一愣，心道你这意思是你们超额完成了，还促进了外宗交流是吧？

    正待他查看着这道信息源头的同时，突然一行行罚款通知已经浮现在了他的面前。

    「罚款是哪里来的？」

    「是因为————有仙族按着我的脑袋吗？」

    「等等，为什么我的脑袋会被仙族按着？什么时候的事情？」

    一连三个疑问如闪电般穿透朱衍的大脑，下一刻他便看见步影疏向他说道：「我和张羽的双修记录，你也要查吗？」

    看着这一幕的张羽心中一震，暗道：「怎么一下来了三个？」

    「我只叫了一个啊！」

    （还有耶）

 第944章 张部长负重前行，三等分的张羽！（求月票） 

    第944章 张部长负重前行，三等分的张羽！（求月票）

    看到先后来自乐沐岚、白真真还有步影疏的说法，在场众人都是连连震惊。

    原本还跟着玉星寒一起站出来的狮云翔，心中暗道：「原本还以为这次我进去蹲个几千上万次，出来就能当大哥了，却没想到————」

    墨熵烬心中震动：「张部长早就已经在暗中把问题解决了，根本不需要我们牺牲自己去扛下来，张部长真是————」

    「谁还说张部长生活作风有问题？」

    酆汀汀已经想好接下来的直播要讲什么了：「他和乐神君、白神君还有步玄君一起————就把整个部门的双修额度扛下来了，这能是生活作风有问题？」

    「简直是一点问题都没有，正派到了不行，干得正立得直，这宗性都快溢出来了！」

    另一边的玉星寒心中感叹：「张羽啊张羽，你究竟暗中还做了多少工作？究竟默默在多少地方为我们负重前行？」

    这一刻，众人只觉得张羽的背影无限高大，顶起了整个冥产部。

    而除了他们之外，双修支援科的修士们同样被震动。


    朱衍原本已经下定决心，这次要冒着破产的风险进行穷谏。

    可以说他是带着要把冥产部给满门生子，产爆九族的决心而来。

    却没想到转眼之间————情势便已经急转直下。

    先是乐沐岚这个来自天察殿的神秘女修士。

    查探对方信息的第一时间，朱衍心中便涌出了一连串想法：「此女出自涉密机关，背景深厚，靠山十有八九和万法仙帝有关。」

    「若说她暗中和张羽双修多年，那我们没查到双修数据也很正常。」

    另一边，当乐沐岚看着其后到场的白真真、步影疏后，心中便是一阵意外：「除了我，张羽还把白真真和步影疏叫来了？」

    下一刻，她的心中便是一阵叹息：「三人之中，恐怕只有我和张羽是假双修吧？」

    想到这一点的瞬间，乐沐岚便感觉到自己比白真真、步影疏矮了不止一头。

    「明明————明明我才是第一个接触到张羽种子的人，结果却是一点油水都没吃到。」

    「只怪高中的我太单纯，吃拿卡要的基本技能是一点都没学会。」

    乐沐岚心中悲叹，甚至这一刻涌出一种对下界现代教育制度的建议：「高中的绝育修行还是有缺陷的，虽然能够令学生专心学习，却也丧失了其他方面的竞争力。」

    与此同时，朱衍的注意力已经集中到了步影疏的头上。

    实在是步影疏抓着他的脑袋后，那不断跳跃的罚款通知看得朱衍心中似在滴血。

    「可恶啊，为什么这个步影疏也要来横插一脚？」

    这一刻，朱衍的脑海中闪过一段段流言的信息。

    「原本我还以为张羽为步影疏流过产————不过是小道消息，现在看来莫非是真的？这个张羽一直是步影疏的地下炉鼎，两人一直在暗中双修？」

    但这个思想出现的瞬间，朱衍的意念就进行了否定：「不对，碰触步影疏是需要支付罚款的，双修的罚款更是严厉，以前听说有人愿意承担大部分罚款，都没有成事。」

    「难道张羽承担了十成的罚款？不可能啊，他哪来这么多钱？总不能是公款双修吧？

    「」

    以朱衍的思维能力和速度，几乎是瞬息之间就在脑海中涌出了种种可能。

    而随着一个个可能性被抛开，一种令他难以接受的可能性逐渐浮现出来。

    「难道是步影疏倒贴？她自己把罚款给承担了？」

    与此同时，另一边的步影疏心中暗道：「这个乐沐岚，白真真还有我————三个人里面，只有我是在撒谎，没有和张羽真正双修吧？」

    「乐沐岚和白真真知不知道这一点？是不是知道我在撒谎？」

    「我精心培养的小宠，一直在被这两个家伙暗中偷吃享用————我自己都还没用过呢——

    」

    「要是被人知道了，我岂不是成了出名的冤大头？」

    一想到这里，步影疏捏着朱衍的脑袋就忍不住用力，引得朱衍一阵痛呼：「罚款加重了！快给我住手啊！」

    轰的一声轻响，朱衍的身体瞬间分解，并在数米之外完成重组，已经脱离了步影疏的牵制。

    他看向步影疏的目光满是怀疑：「这女人————和张羽双修这么重的罚款，难道她真的自己倒贴了？可恶，万法仙族————特别是关于她的罚款记录有点难查啊。」

    面对朱衍那充满疑惑的目光，步影疏心中便是一震，刚刚还有点心虚的她，此刻立马喝道：「怎么？你怀疑我说谎，怀疑我没和张羽双修吗？

    「我告诉你，我玩完了才轮得到她们！」

    步影疏猛地瞪向张羽，说道：「张羽，你告诉他们，我们三个人里，你和谁双修的时间最长？！」

    感受着众人猛地注视过来的目光，张羽心中一阵苦笑：「到底是谁————把阿真和步影疏都喊来的？」

    原本的张羽只打算叫乐沐岚过来，就像过去一样————靠着辟法符渡此一劫。

    毕竟在他看来，对方虽然有太真的仙尊技术，但辟法符乃是轮回仙帝授予，双方比拼的话————还是辟法符的胜率更大。

    但此时此刻，局势骤变，望着众人看来的目光，张羽知道自己肯定是不能说实话的。

    他心中暗道：「宗内法制改革在即，我推动昆墟变化的法条有效期」————这一步绝不能受到影响。」

    「如此————我也只能承认自己和当今的天察殿修士、万法仙帝手中的秘密武器乐沐岚，还有天剑门女剑神，和我一同拜入宗门的白真真，以及万法仙族步影疏之间————全都双修过。」

    「我只能蒙受这不白之冤了。」

    福姬听着张羽心中的这番话，心中暗道：「你特么的————搁这表扬自己呢？」

    福姬说道：「张羽，现在这种时候，没和她们任何一人双修过的事情，你绝对不能认啊，就算是证据确凿也不能认下，只要不认就有斡旋的空间。」

    报神也建议道：「最好————就连她们三个也要瞒着，瞒着她们————你没和另外两方双修过的事情，毕竟真相知道的人越少越好。」

    祥神问道：「那怎么回答步影疏的问题？到底说和谁的双修时间最长？」

    福姬冷哼一声道：「那还用说？答案就只有一个。」

    脑海中在顷刻间完成了种种思考，也令这一刻的张羽下定了决心。

    与此同时，步影疏已经死死瞪向张羽，心中暗道：「敢乱说我就现场杀了你。」

    步影疏此刻也已经向张羽发去消息：【刀】

    只见张羽一步踏出，昂首挺胸，毫不避让地看向众人，开口道：「是你，步玄君，我和你一同双修的时间，肯定是最多最长的。」

    听到这番话的步影疏心中松了一口气，傲然地扫视众人一眼。

    与此同时，朱衍心中暗道一声苦也，不只是因为听到张羽、步影疏双方的对话，更是因为看到了一道道催缴罚款的通知。

    如今的他为了穷谏，自身财务处在一种临界状态，最是害怕这种突如其来、意料之外的罚款。

    幸好他来此之前，便是早有准备，心中意念一动：「转债！」

    刹那间，遥远的一方小界之中，欠了朱衍一身债务的成群猪妖们，已经惨叫一声，便被漫天神光卷起，作为代价抵扣了朱衍承担的罚款。

    扛住了这波罚款危机，朱衍心中也提起了120个小心，始终戒备着步影疏。

    同时，他心中则持续思考着眼前的局势。

    「乐沐岚，步影疏，还有这位————」

    来自天剑门的白真真，第一眼看到对方发来的消息时，朱衍的心中便升起一个想法：「外交无小事。」

    特别是一旦他们的调查扯到了外宗，那必然平添无数阻力和麻烦。

    所以朱衍第一时间便查起了关于白真真的信息。

    一张张清冷剑仙的照片瞬间扑面而来，看得朱衍心中就是一震。

    「天剑女神？一口剑改变世界？」

    「自主提升剑法品级，被埋没在下界的绝世天才？」

    「多位天剑仙人翻阅其剑法之后，都说要考虑破格录取，收为弟子？」

    看着这一连串的新闻，朱衍便感觉到一震又震，原来是震惊剑的强制震动通知来了。

    他赶紧将所有天剑门的新闻界面关闭，心中却是波澜狂卷：「这白真真竟然是得到了天剑门数位仙人认可的绝世剑道种子？」

    看向那道白真真降下的凌冽剑光，朱衍似乎又看到了一个高高在上，背景深厚，仙道潜力无比发达的宗务员。

    与此同时，天剑门内，正在跨越灵界观看这一幕的白真真心中暗道：「羽子，帮人帮到底，你不用谢我。」

    「这次有大家一起托举，一定能帮你渡过难关。」

    白真真舔了舔嘴唇，感觉到体内的四种剑法相互刺激，相互生发。

    极乐激发了极情，极情又激发了悲痛，悲痛又激发了震惊，震惊再次激发了极乐————

    一连串的刺激，震得白真真丹田轻颤。

    白真真能感觉到自己的真灵根不断涌出一种冲动，一种想要进入张羽体内的冲动。

    「一想到羽子你被众人托举的样子，我就开心到不行啊。」

    就在这时，神秘人的声音传来：「白真真，轮到你上台演讲了。」

    白真真深吸一口气，按耐住法力的震颤，心中暗道：「正好，就让你们见识一下我的剑道互生之法。」

    只见白真真走至台前，一边忍耐着体内的激荡，一边说道：「关于极情、极乐、悲痛、震惊等剑法的相互生发关系，我最近有了一点新的理解————」

    片刻后，随着四股剑意升腾而起，不断相互激发，相互茁壮，引得台上台下一片震惊。

    「卧趣，自成循环了？！」

    「不愧是下界概念股，狠活多，这项目我投了！」

    「让真真别震了，我怕她受伤。」

    与此同时，旧日坟场，冥产部的大楼内。

    就在众人为局势的变化感觉到惊讶时，灵界中又是一道剑光落下。

    「我是天剑门闻无涯，我也和张部长修过。」

    紧接着又是一道道灵界信息落下：「我是幽冥宫王胤，我也和张部长一起修炼过。」

    「我是天妖宗应冥螭，张部长在下界的时候，就和我交换过精血了————」

    看着这一道道来自外宗的消息，张羽心中一震：「谁通知他们的？」

    紧接着，宗内也有人发来信息。

    来自御法阁审核部，张羽的老部长顾青崖发来消息：「张羽在御法阁的时候，就跟我一起修炼了，学会向上社交了。」

    来自16层的司时安、班金辰：「张部长今年见到我们的时候，直接就向下兼容，和我们一同修炼过了。」

    看着这一幕，夜星璃眼中眼闪过一丝明悟：「怪不得————师弟为了替我们减轻负担，恐怕这几年来是一点空吊期都没有了，也怪不得从来不找我双修。」

    而看着这一道道汇聚而来的消息，斩仙也是心中感叹，就像是看到了一名又一名的修士，全都舍身挡在了张羽的面前。

    只听斩仙说道：「张羽————不知不觉，你也已经拥有了如此影响力了。

    l6

    张羽心道：「这帮家伙这么快就收到这里的消息了？」

    福姬说道：「好像是闻无涯四处传的消息，这家伙正好待在旧日坟场，又修炼震惊剑道，天天观察我们，报导我们的消息————」

    「哼，听到消息的不少家伙，估计就是想要在我们面前表演一番，其中有些穷鬼说不定还想要假戏真做，占我们便宜啊！」

    与此同时，福姬心中暗道：「闻无涯这么卖力，到底完全是自己的意愿？还是背后白真真的指使呢？」

    张羽不得不承认，看到这么多人挡在自己面前，他的心中有着一丝丝的感动，但同时————也有着一丝丝的别扭：「特么的————其实你们直接转点帐给我就行了，这些消息不用发也没问题————」

    就在张羽这么想着的时候，却见磁极、老高的投影联袂而来：「我们作证————」

    听到两人开口的一瞬间，张羽就惊了，心中狂吼：「不要啊！两位老师你们就不要————」

    只听磁极、老高说道：「张羽这孩子打小就爱双修，大学的时候就是闻名的双修奇才，来了宗门后也没放弃这项爱好，一直默默耕耘————」

    听着两人一脸自豪的诉说，张羽却是一脸无奈，心中不停喃喃道：「别说了————都别说了————」

    看着这一幕幕的朱衍心中也不由升起一丝疑惑。

    他真的是来打击宗内的歪风邪气吗？还是打到了合欢宗万法分堂了？

    眼看着张羽似乎没有一点作风问题，让他也不由得心中升起一丝怀疑，怀疑自己是不是冤枉了一个勤勤恳恳的宗务员————

    不过仅仅一个瞬间，这一丝念头已经消散。

    因为朱衍知道，冤不冤枉张羽并不重要。

    「为了大业————就算你真是被冤枉的又如何？」

    不过朱衍心中也明白，今天一下子涉及到如此多的宗务员，特别是多位外宗宗务员，稍有不慎，便可能引得友宗惊诧，一下子令调查难度大大增加，也令他这次行动的合法性大减。

    「若是继续强行带走张羽的话————」

    又看了一眼一旁的步影疏，朱衍冷哼一声说道：「张部长，这次的事情不会就这么算了，具体情况我们会持续调查下去的。」

    说着，朱衍深深地看了张羽一眼，似乎在说自己会永远盯着对方。

    朱衍心中暗道：「新的道统就要诞生，所谓宗门法制的改革——在此面前又算得了什么？终究要先为道统让路，你张羽又能撑得住多久？」

    下一刻，随着朱衍转身离去，办公室内的众人都露出一丝笑容。

    但张羽看着朱衍的背影，知道这一切还远未结束。

    「这只是第一波手段吧？」张羽心中暗道：「明天真正立法之后，接下来只怕还会有源源不断的争斗。除非————我将他们的法条全部冻结。」

    思索之间，张羽心念一动，已经将朱衍的资料放入了收藏夹中，和班金辰、司时安等人的资料放到了一起。

    就在这时，步影疏不知何时已经来到了张羽的身旁，伸手说道：「给我。」

    张羽微微一愣：「什么？」

    步影疏说道：「你的阳器啊，放我这里，以后就说每天都被我占用了，保证双修支援科不会再找你麻烦。」

    福姬惊道：「不好啦张羽，这女人看到今天的事情，是真想狠狠控制你了。」

    （还有耶）

 第945章 1月1日，张部长带来了万法的黄金时代 

    随著朱衍以及双修支援科的撤离，冥产部上下都变得欢欣鼓舞起来。

    玉星寒直接在群中发言道：看到没有，张部长早就在暗中为我们负重前行，把担子都扛下来了金峻：张部长不但和上修交流，还和下修交流，就连外交成果也如此丰厚，可谓是社交广阔，堪称是我们万法宗的社交大师！

    金峻：我们一定要好好学习张部长的精神，以张部长为榜样……

    现场的众人都觉得金峻说的很有道理，同时暗暗将目光看向了走到张羽身旁的步影疏，心中暗道张部长是不是又要去陪步玄君了。

    而当听到步影疏要没收张羽的阳器后，在场众人都是微微一惊。

    金峻在群中说道：“步玄君这是要为部长蕴养法骸！？”

    北无锋心中连连点头：“这是好事啊，部长的阳器被步玄君捏在手中，以后也不用这么辛苦了。”他心中暗道：“至少部长再也不用为了保护我们，被那些妖裔占便宜了。”

    在场众人全都是又惊又羡地看著张羽和步影疏。

    公输烬在土木小群里满是羡慕地说道：有朝一日，若也有步玄君这样的大人物愿意为我蕴养法骸，那就算是法骸有可能承受不住损毁了，我也愿意冒险啊。”

    施怀玉冷哼一声，回道：步玄君这等人物怎么看得上你？

    公输烬：那我若能为张部长蕴养法骸，我也偷著乐了。哪怕张部长不行，为玉神君蕴养，或者他的阳肩能让我挂靠一个，我也心满意足了。

    但面对步影疏的好意，张羽却像是陷入了沉默之中，迟迟没有回应。

    步影疏看著沉默中的张羽，再次开口说道：“张羽，你放心，他们只要敢来查，大不了我就临时藏在我的体内，保证没人动得了，查得了……”

    “别担心，到时候罚款我替你付了。”

    步影疏心中暗道：“小羽……为了不让你再这样四处搅事，我真得狠狠控制你了。不然我养的好好的小宠，到处被人拿去用，这里面的磨损费、折旧费又算谁的？要是用坏了又问谁修？”

    特别是一想到乐沐岚、白真真这两名一路跟著张羽爬上来的下界修士，步影疏就狠下决心：“怎能让她们一直在暗中这么占我便宜？爽死她们了。”

    张羽的脑海之中，此刻却掀起了一片风暴。

    只听张羽在心中无比坚定地说道：“绝不能交出去。”

    考宗分身说道：“有何不能？为了仙帝大业，只要割让给她，就能让步影疏掩护我们，避免双修支援科的无端骚扰，这等划算的买卖，还用考虑？”

    福姬心中暗道：“理论上来说……确实是这样。但张羽这家伙……根本不是这么想的，这种时候，我还是别说违逆他心意的话了。”

    与此同时，斩仙说道：“没那么简单，这是张羽作为一个人的人性锚点，象征著他人格的完整性。”“没有了这个，张羽将不再完整，很可能会加速……被昆墟异化，被扭曲了自己的意念。”“一步步往上爬的路程上，张羽已经不得不被改变许多，不能再火上浇油了。”

    张羽闻言，亦是坚定道：“对！这就是我要说的。”

    下定决心之后，张羽开始飞速考虑起……自己该如何回答步影疏的问题，毕竟实话肯定是不能说的。“福姬、祥神、报神，你们觉得该怎么回答？”

    听到这番话的祥神、报神心中齐齐振奋起来：“表现了这么久，张羽终于也开始主动询问我们的意见了。”

    于是在和三名邪神一番交流后，张羽迎著步影疏充满审视的目光，无奈说道：“步玄君，我和不少人已经签了合同，不能缺席的。”

    看著步影疏似要开口，张羽连忙接著说道：“步玄君，反正我的前途、仙路你也已经了解，就别浪费太多钱和时间在我身上了，我只希望您能全力以赴，专注在自己的仙路上。”

    “若能将来能创造历史，我做的这一切便也值了。”

    步影疏明白自己和张羽暗中勾结的很多事情，都不能公开来说。

    所以她一听，就明白了张羽这番话里暗含的意思。

    “张羽的意思……是他自觉已经没有了成仙之路，不如全力来托举我？让我把所有的资金、精力都集中到自己的成仙大业上？”

    步影疏明白，不论是牵扯到张羽身上的合同，还是自己的罚款，都将是一笔额外的支出，必然会影响到她为自己将来成仙所准备的成仙基金。

    “他是想我少花点钱，多点成仙的机会吗？”

    这一刻的步影疏心中动容：“张羽说的不错，我确实应该专注于自己的成仙之路上。”

    “嗬……父亲还叫我别靠张羽太近……只怕他根本没遇到过像张羽这样，全力托举自己的人。”这一瞬间的步影疏下定决心，心中暗道：“小羽，等我成仙之后，一定要帮你打造仙器一级的阳器换上“至于旧的，那就交给白真真、乐沐岚她们去玩吧。毕竟……”

    想到这里，步影疏向张羽郑重说道：“我步影疏不是一个小气的人，小羽……你放心，我不会让你吃亏的。”

    与此同时，张羽感受到四周围那一道又一道注视的目光，心中暗道：“唉，从今以后，我便要一直蒙受这不白之冤在身上了。”

    福姬说道：“张羽，接下来开始，不知道有多少人会暗中盯著你，观察你。在大家的眼中，你只能……也必须要一直伪装下去。”

    “从现在开始，你就必须维持自己社交达人的人设了。”

    张羽心中一叹，便开口说道：“步玄君，您先忙工作吧，我这边的事情处理完了就去陪您。”听到这番话，步影疏心中更是暗暗点头，觉得张羽这番话又关心她的工作，又为她继续圆了刚刚的双修谎言。

    四周围的冥产部修士们也是暗暗点头，心想著张部长真是日理万机，太忙了啊。

    另一边，看著步影疏离去的背影，乐沐岚心中却是一阵暗叹：“现在的我和步影疏相比，实在差得太多。只能眼睁睁看著张羽被她轻松拿……

    “若我是飞升修士的话，现在就将张羽打倒在地，当场镇压，步影疏又能如何？”

    “但我不是啊……现在的我，别说像步影疏一样随时让张羽上门了，只怕……我只能排在步影疏的后面，只有在步影疏不用的时候，才有机会和张羽一同修炼一会儿。”

    这一刻，乐沐岚心中的不甘，还有对于修为、职级、财富的渴望都进一步加深，让她恨不得立刻全心全意在天察殿内修炼。

    离开之前乐沐岚说道：“张部长，我们有段时间没有一起修炼了，有机会的话……我在天察殿等你。”张羽心中暗道：“确实是很长一段时间了。而乐沐岚如今，恐怕肉身被限制在天察殿内，不得随意外出了。所以今天也只是意念跨越灵界，联系现场。”

    听著这一同修炼的邀请，张羽也回想起了以前和乐沐岚交换法力的场面。

    他心想道：“如今最新升级的炎阳法脉和深寒法脉一同修行，会是什么场景？”

    虽然张羽先后拥有了【炎阳法脉】和【深寒法脉】，但因为两者属于同一类型的道种，令张羽始终无法同时运转。

    “有机会的话，确实可以找乐沐岚试一试这两种法力一同修行的效果。”

    “但得想办法……对付天察殿对她的时刻监控才行。”

    张羽点点头，说道：“等有机会的话，我会去找你的。”

    看著这一幕，金峻暗自感叹：“张部长……真是太有宗性了，这双修支援科才刚走，就要继续忙新的双修任务了，太忙了……真的是太忙了，这和被带去双修支援科强制完成任务，又有什么区别？”与此同时。

    天剑门内，白真真听著闻无涯传来的消息，心道：“看来羽子和乐沐岚、步影疏他们……已经一起双修过不少次了。”

    “也是，他打小就想报考合欢大学的。”

    回想起高中时，张羽每天的表现，白真真眼中不知不觉也闪过一丝怀念之色。

    与此同时，她体内的极情剑气越发汹涌，继而一一带动了体内的另外三股剑气……

    感受到白真真的变化，四周围的天剑修士们说道：“不错不错，这个剑术有噱头啊。”

    有人说道：“追加投资吧，把愤怒、情欲、仇恨、厌恶、羞愧、恐惧……一共6门剑术的军用级都批给她。”

    神秘人朝著白真真说道：“你把这6门剑术修成以后，就推演剑术。”

    “推不出来也没关系，我们会帮你想办法，直接搞定这6门剑术的真传版本。”

    另一人总结道：“总之，不论外面人怎么问你，你都要说这些剑术的真传版本是你自己推演出来的新版，明白了吗？”

    “从现在开始，你就是天剑门新一代女剑神，剑道上的绝世天才！”

    “年纪轻轻，0.5甲子就一人推演10部真传剑术的剑道天骄。”

    “论文我们会找人帮你写好，实验数据你到时候自己记得全都背下来。”

    “还有相关仙门功法的论文平台，版权审核……你都要自己搞清楚细节，别到时候露馅了…”听著周围一道道来自上修们跨越灵界的意念传音，白真真微微点头。

    虽然听到了这些人说的这些话，但她却感觉自己的意识有一股抽离感，令她在剑法的持续运转下，仍旧年年不忘地思索著张羽的事情。

    “我的好兄弟、好儿子……在双修上进展神速，取得了令人瞩目的成就，证明了自己的生活作风没有问题，我应该替他感到高兴才对啊。”

    “但为什……当我知道羽子真的在和乐沐岚、步影疏一起后，我虽然有乐感，却也有痛心的感觉呢？”

    极情、悲痛、极乐三股剑意在白真真体内不断壮大，连带著震惊剑也一震再震，一惊再惊，连连茁壮成长。

    “是因为我的自私。”

    四股剑意的冲击之下，白真真感觉到体内的真灵根在这一刻越发平静，似乎已经带著她逐渐适应了剑意的刺激，让她能更清晰地思考自己此刻的状态。

    “因为我就是想要让张羽……适应我，让我们的灵根交换时更加契合，获得更高的成长。”“自私的我，就是想让张羽的灵根一直保持著我的形状。”

    “而不是让他在和别人一同修炼的过程中，去适应别人。”

    想到此处，白真真的心中便是一叹：“我不应该这么自私的，既然张羽爱双修，那就修吧。”“我虽然拦不住他双修但他也拦不住我看他双修啊。”

    “至于他逐渐适应别人，变成别人的形状……”

    白真真摸了摸自己的小腹，看著眼前的神秘人，她心中暗道：“你说我是天生的绿帽子圣体，我知道你是在拿我当乐子，但也确实成为了我撬动多门天剑剑术的仙道要素。”

    “但最终，这一顶顶带在我头上的帽子，我会再一顶顶脱掉！”

    “乐沐岚，步影疏，就先让你们多跑几步。”

    “待我剑道大成之日，我会将羽子重新变回我的形状。”

    “不论羽子被多少人托举，不论他会助我激发多少种剑意，但我知道……他最终都和我才是天下第一好“忍耐吧，白真真，就像过去一样，再多忍耐一些时间………”

    抚摸著小腹的白真真，感受著其中的真灵根，突然想起了合欢宗的一句谚语。

    “本是同根生，相轰何太急。”

    “是啊……”她感受著自己的真灵根，心中暗道：“本是同根而生，又何必太急？”

    随著双修支援科的突击检查草草结束，相关事件也在灵界、法界中被连番报道，引发了一阵风波。其实若在平时，这种双修检查的事情属于日常，根本算不上什么新闻。

    但这次的主角却是张羽这位风头正劲的万法神剑，还有步影疏这位仙族贵胄，以及一众外宗修士参与，又涉及到了天剑宗新捧的女剑神，立刻就引发了很多人的关注。

    有人赞叹：张羽作风优良，该评模范双修宗务员

    有人批评：双修支援科的权力太大，差点就冤屈了张道君这么一位好干部

    有人惊叹：步影疏作为仙族贵胄倒贴罚款也要玩弄张羽，张羽到底隐藏了什么惊人天赋？

    一时之间，各种小道消息频频传出。

    什么张羽为步影疏流产，和张羽双修增寿，和张羽一同修炼可以提升资质……传的到处都是，让张羽每天都收到无数好友申请。

    而与此同时，双修支援科的办公室内，却是一片沉闷。

    朱衍看著报道上的内容，心中冷哼一声：“一群万法仙帝的应声虫，把这张羽吹成这样？他自己知道吗？”

    就在这时，一道投影浮现在他的面前，令朱衍猛地站了起来，肥胖的身躯将眼前的办公桌撞飞了出去。朱衍却毫不在意，一脸恭敬地看著眼前的投影，说道：“天机前辈。”

    眼前的投影，名为天机童子，乃是飞升境的大魂修。

    但朱衍对他如此恭敬却并非是因为境界，毕竞区区魂修，便是高过他一个境界，也不足以令他感到尊敬。

    他如此作态的原因只有一个，那便是对方背后的人物……便是坛太真，太真仙尊。

    天机童子点了点头，说道：“这边的事情，仙尊已经了解情况了。”

    朱衍低下头来，叹道：“属下无能，未能完成仙尊的交代。”

    天机童子淡淡道：“无妨，本就是寻常检查一番，如今反倒让这张羽露出了更多破绽。”

    “我也是没想到，这映新天竟然会选了这么一个喜欢双修的传人，也不知道他到底是没得选，还是自己也转性了。”

    摇了摇头，天机童子接著说道：“天妖宗那边还有一些事情，仙尊不得不再逗留一段时间。”“不过没关系，这场局中，张羽这边也不过是棋局的边角而已，不影响大势，你后面继续按计划行事便可。”

    “太真仙族的目的到底是什么呢？”

    回到16层的垣内洞天，张羽心中暗道：“说到底，宗内的法制改革已经是大势所趋，他们这次行动就算能够有成果，也不过拖延时间而已。”

    “为什么要拖延时间？在等待什么机会吗？”

    摇了摇头，张羽知道这个问题自己想不明白，毕竞他的位置比起仙尊、仙帝们还是低了太多。“天塌下来有仙帝顶著。”

    “至于我们，也只能是兵来将挡水来土掩了。”

    想到这里，张羽便感应起了自己如今的修为变化。

    距离1月1日还剩下几小时，这些时日来张羽日夜用功，各方面的修为都大有提升。

    基础数据方面，道心达到57级（3.19%）。

    常规形态下，他的法力突破950万单位，肉体强度则来到了59.45级。

    除此之外，仙人洞天内的大批设备更是经过更新换代，包括种种算池，以及上阳煌神、担山力士、覆地力士、千里力士、天轨煌神等等傀儡在内，纷纷达到了60级的炼虚巅峰。

    常规生产线的类型、产量也大大提升，生产的傀儡从金丹到化神都有，并且产量猛增，再加上张羽一路暴涨的名气，不论出租还是出售的数据都接连攀升。

    甚至有许多外宗修士，也专门来他这里订购。

    如此一番生产力的革新，令张羽先后花掉了上千万仙币。

    但也因为生产力和名气的暴涨，加上他本身的工资、分红之类的收入，令张羽如今每月的收益突破了180万仙币。

    “不知不觉……我也已经月入近两百万了。”

    光是看这个收入的增长，张羽便知道自己这几个月来的实力提升有多大。

    “我现在的实力，若是打半年前的我，大概可以打5个。”

    “若是竞争工作的话，可以淘汰10个半年前的我。”

    张羽默默检查著所有准备工作。

    直到数个小时后，张羽降临到了司时安的小界，名为四时小界的洞天之中。

    伴随著张羽一手指天，汹涌的仙气猛然涌动。

    法条有效期……终于在1月1日的凌晨时分，绽放出了自己照耀昆墟的第一道光芒。

    几乎在法条真领域诞生的第一时间，张羽便感觉到强烈的思潮增幅扑面而来。

    张羽心中明白，这都是因为在此之前，他们已经在洞天内做足了宣传。

    而对于封禁“四小时工作”、“付费加班”这两道法条，大部分修士们本就万分支持，知晓了以后几乎完全没有抵触。

    于是张羽的真领域一路飞速扩张，所到之处的修士们都爆发出一阵欢呼来。

    “老子要天天加班！”

    “终于能想干到几点就干到几点，再也不用担心罚款了。”

    “从今天起，我就住在公司了。”

    张羽的目光一闪，便看到一名名四时小界内的修士向他发来的消息。

    他们告诉张羽，这将是他们踏入仙道之路以来最好的一年。

    这一年开始他们将拥有更多的时间工作，他们可以免费加班，用工资去买下宗内魂修公司的股票，更会令他们赚了不少钱。

    下界的魂修被引进，随便一周的工资就能雇佣一大批廉价的进口魂修。

    昨天众人看到张羽被查，本以为要延后立法，结果看到张羽没事，大街上所有人突然就停下手头的事情抱在一起，恨不得当场双修一下来进行庆祝。

    “张部长，感谢您，您带来了万法宗的黄金时代。”

 第946章 坐好了，这就是黄金时代后(求月票) 

    “法条有效期的施行，在未来50年一共分为3批，分别是今年1月1日第一批，20年后第二批，还有50年后第三批。”

    “今年1月1日开始的第一批待冻结、待审批法条，一共有17条。”

    “这17条法条关系到方方面面，不可能一口气全部冻结，必然需要有个先后顺序。”

    “而对于我在1月1日正式立法后，最先冻结的法条是哪些……部门里是有过很多争议的。”镜头前，张羽一脸深沉地感慨道：“其实在入职实效审查部的第一天，我就告诉所有同事，我要最先冻结的法条就是“四小时工作’和“付费加班’。”

    “就在我说出这个决定的第一时间，他们就告诉我不可能，他们告诉我工作时长的调整事关重大，牵一发动全身，加班付费更是重要的宗门收入，这么做会破坏营商环境，会破坏宗门的稳定，会搞得没人敢开公司了怎么办？”

    “他们不停告诉我，这两个法条一定要放到最后再去冻结。”

    张羽指了指自己的脑袋，说道：“但经过2543小时的法界加速会议，12万5千6百98次的争吵，还有我大脑中超过百万次的思索和头脑风暴，我终于说服了所有人。”

    “这期间，有领导愤怒质问，有同事受不了选择了调职，有人动用权力派出双修支援科查我，还有许许多多的利益相关方向我发来警告，他们告诉我……这么做一定会引发宗门动荡，友宗惊诧。”“但我仍旧下定决心，“四小时工作’和“付费加班’我冻结定了！”

    “因为我知道……宗内苦此二法久矣！”

    伴随著张羽的这一番呼喊，直播间瞬间刷起了一片片的弹幕。

    “张道君！我们敬爱您支持您啊！”

    “张道君来了，工时就自由了！张道君来了！加班就免费了！”

    看著这成片的弹幕，张羽感应著思潮增幅的略微上涨，在心中向考宗分身说道：“直播效果不错，继续说吧。”

    虽然考宗分身的言辞有些夸张，但张羽知道他说的并不算错。

    关于最先冻结的法条，不论是他大脑中的分身们、以福姬为首的众邪神，还是实效部内的宗务员们，还是他周围各种派系的同伴，都有过很多次的讨论。

    也有不少人劝阻张羽，先拿一些影响小的法条练练手，把“四小时工作”和“付费加班”这样影响比较大的法条，放在后面冻结。

    但张羽并不愿意这么干。

    看著眼前不断涌进直播间表达支持的修士们，张羽脑海中则回想起了苏仙臣说过的话。

    不只是关于渡劫证、两个立法名额、法流源的《羽书》这些奖励，更是关于对手的情报。

    “坛太真今年就要回来了，到时候宗门中只怕又有一场龙争虎斗，也一定会影响到我的任务。”“我必须在那之前，就抓紧时间推进任务，积累实力……最好能在坛太真回宗之前，就完成这17条法条的冻结。”

    “而想要尽快的话……”张羽心中暗道：“那对于法条来说，只有获得更高的支持和认同，才能更快扩张，才能令思潮增幅更快增长。”

    张羽明白，修士们对法条有效期的支持和认同，一直都建立在修士们对其他法条的反对上。抢先冻结那些……早就被众多修士所厌恶的法条，就能更快得到支持，更快进行扩张，更快提高思潮增幅，

    “二代法条只能受思潮增幅加持，而不能影响思潮，没有越遵守越认同的特性。所以有很多法条，哪怕施行多年，也仍旧遭到无数修士厌恶。”

    “比如这“四小时工作’和“付费加班’，被很多修士称为畜生法条，万恶之首。”

    张羽心中一动，一份最新的民意调查报告已经浮现在他的面前。

    这份报告调查了万法宗内，各个法条真领域中，民众对于不同法条的支持度，并综合思潮数据的观测记录，对宗内的众多法条进行了思潮增幅的排名。

    也因此，这份民调报告也被称之为万法宗法条排行。

    而此刻张羽所关注的，便是其中的炼虚法条排行。

    随著他的目光一扫，已经看到了排在倒数几名里的“四小时工作”和“付费加班”。

    而若是将接下来待冻结的17条法条都在排行榜上标记出来，那么“付费加班”和“四小时工作”也分别位列这17条中的倒数第一和倒数第二。

    “这两个法条，是17条中最不受欢迎，思潮增幅最低的法条，便也是最能让我的“法条有效期’获得支持的法条。”

    张羽能够感觉到，此刻的四时小界中……无数修士都欢心著“四小时工作”和“付费加班”的冻结，令“法条有效期”的思潮增幅不断增长，进一步推动著法条真领域的扩张。

    特别是加上他的直播和宣传后，这股增长的势头也越来越强。

    “很好，就这么增长下去。”

    斩仙道：“在16层内工作的绝大多数修士……都厌恶这两个法条。我们先靠著这两个法条进行扩张………

    在张羽的计划中靠著冻结这两个法条进行快速扩张，获得足够的真领域面积，以及思潮增幅后，再考虑冻结其他法条。

    与此同时，他的目光向排行榜前列一路扫去，最终停在了第10的位置上。

    “双修义务，万法宗的炼虚法条排行中位列第10。”

    “也是这次待冻结的17条法条中，排行最高，思潮增幅最高的法条。”

    看著这个名次，张羽心中不由暗叹：“都这么喜欢双修吗？”

    张羽心中明白，这个排名便代表……他的“法条有效期”必须排到前10的位置，令思潮增幅在“双修义务”之上，才能在双方法条冲突时占据优势，顺利冻结对方。

    而看了看此刻自己目前“法条有效期”的排名，则是未入榜。

    张羽心道：“估计下周榜单更新后，才能看到我的排名吧。”

    虽然要爬到炼虚前10的名次，看上去并不容易，但张羽对此却很有信心。

    “三代法条，本就能影响思潮，在这方面很有优势。”

    “而我的“法条有效期’只要持续扩张，就能获得越来越多人……【因为反对其他法条，因为想要冻结其他法条，继而支持“法条有效期’】……所带来的思潮增幅。”

    张羽相信，只要他不断扩张自己的法条真领域，那爬入前十……乃至是成为炼虚法条的第一，都只是时间问题。

    “在此之前，尽量避免冲突。”

    张羽心中暗道：“不过我想避免冲突，他们却不会这么轻易让我成长下去吧？”

    他的脑海中浮现出了双修支援科之前突击检查的画面。

    接下来两周时间里，张羽的“法条有效期”可谓是一路迅猛成长，不知不觉间已经扩张到了大半个小界而万法宗的炼虚法条排行上，也正式登入了“法条有效期”的数据。

    “法条有效期，排名543位吗？”

    昆墟16层的某处小界内。

    一道肥硕的猪形投影看著排行，正是上一次带队突击检查冥产部的朱衍。

    朱衍感叹道：“虽然这排名很低，但他的成长速度很快，毕竟厌恶“四小时工作’和“付费加班’的人太多了。”

    “让他这么成长下去，只怕要不了几个月，张羽的真领域就会扩张到整个16层。”

    “他的法条特性你也已经知道，一旦真领域范围扩大……思潮增幅必然暴涨。”

    就在朱衍说话的同时，一旁的另一道蛇形投影说道：“朱道君，张羽一开始确实成长很快，但“四小时工作’和“付费加班’毕竟影响重大，按古话讲可就是百万漕工衣食所系，张羽扩张的范围越大，引起的麻烦、暴露的问题都会越来越多。”

    “到了那时，才是我们出手的好机会。”

    说话之人名为蛇欲尊，乃是第6职级的炼虚修士，也正是法条“双修义务”的立法者。

    作为一名妖裔，蛇欲尊虽然出生在万法宗，祖上乃是万法宗修士们的坐骑，属于典型的宗生妖，但他心中一直不觉得万法宗是仙道正宗。

    “如今的仙道正宗，真正的正道传承……早就不在这些人族宗门里了。”

    “仙道正宗在天妖，在我们妖裔的手中。”

    “只有我们妖裔对待双修，对待繁育，对待血脉的态度，才是最有利于昆墟，最能适应仙道发展的。”这就是蛇欲尊心中的想法，在他看来……正魔大战之后，万法宗这些所谓的名门正派早就失去了正道风骨。

    而万法宗内的人口数量下滑，生育率下滑，在他看来也都证明了这点。

    当然，蛇欲尊思考中的人类自然并不包含仙人，成仙之后便已经超脱种族，成为了凌驾于一切种族之上的存在。

    而蛇欲尊坚信……以妖代人，将是时代的大势所趋，是十大仙帝都在默默推动的事情。

    “毕竟人类，已经不适宜如今仙道技术高度发达的昆墟。”

    “也很正常，人类不过是自然诞生的生物，又如何比得上我们妖裔，乃是由仙人们亲手设计、制造出来的，经过了千锤百炼……我们妖裔自然比人类更契合仙道技术的发展。”

    “就好像原始神灵们……被当今的正神们淘汰，沦为邪神。”

    “仙帝们抹杀原始神灵，用正神来更好地治理世界。未来的昆墟世界，人类这种工具也注定会被淘汰，妖裔会成为仙帝们更好的工具，唯一能和我们竞争的……可能只有高智能器灵了。”

    “用炼器来比喻的话，那人类就是一般货色的法宝，而我们妖裔则是仙器。”

    正是出于对昆墟大势的判断，蛇欲尊认为未来的天妖宗，必然会成为十大宗门第一。

    而他也通过太真仙族的渠道，早早和天妖宗有所联系。

    对蛇欲尊来说，在万法宗位列上三宗的时候，就借助万法宗的环境修行，获得更多仙道潜力。未来局势一旦有变，就转投天妖宗，当人上妖，继续获得优越的仙道资粮。

    反正在太真仙族的助力下，他的“双修义务”不论投到哪个宗门都很有用。

    而不知不觉间，蛇欲尊也突然发现到局势即将迎来阶段性的巨变。

    “太真仙尊之前的退让，果然只是在隐忍，是在积蓄反击的力量。”

    “这一次有天妖宗的助力，若是天妖仙帝也出手的话……只怕万法仙帝也要低头啊。”

    蛇欲尊明白……顶层的斗争虽然还未真正开始，却已经暗流涌动，接下来足以波及天下，哪怕他和张羽之间接下来的争斗，也只是这场大战的一角，此刻不知道有多少明争暗斗已经随著上修们的意动而被逐渐掀起。

    心中种种念头一闪而逝，下一刻蛇欲尊已经重新专注于眼前，将目光收回到了自己和张羽的博弈中。不论是因为太真仙尊的授意，还是他自身的利益考量，蛇欲尊都想要尽力拖延张羽的法条冻结。“我的“双修义务’一向受到宗内各派支持，就连张羽自己都是双修达人，只要有这份支持度在张羽必然把我放在最后进行冻结。”

    只听蛇欲尊分析道：“所以我有足够的余地，等待张羽的“法条有效期’成长一番，等他闹出足够的纰漏，再来出手对付他。”

    说话间，便看到他心念一动，一行行数据、情报已经浮现在了他的面前。

    “光是这两周的时间里，可已经有不少公司利益受损，也有不少修士反对法条冻结了。”

    “嗬嗬，下修的眼皮子浅，只能看到眼前利益，又岂能明白多年适应下来，各行各业都已经习惯了“四小时工作’和“付费加班’，并因此产生种种配套设备和服务，哪里是说改就能改的。”

    蛇欲尊断然道：“张羽如此粗暴硬来，必然会出问题，我们要做的就是扩大他的问题。”

    朱衍微微点头，似是认可，接著问道：“你打算怎么做？”

    蛇欲尊微微一笑，眼前浮现出一张张足以令张羽感觉到熟悉的脸庞：“他不是爱把下面的穷鬼们带上来吗？”

    “正好，那我就把他下面的朋友们都“送’上来，好好“帮帮’他…”

    听到蛇欲尊的计划，朱衍微微甩动獠牙：“还有呢？有什么需要我帮忙的？”

    蛇欲尊指尖轻弹，一道光幕浮现而出，显示著一组组配对。

    看著这一幕的朱衍问道：“昆役？”

    何为昆役？

    如果有人这么问蛇欲尊的话，他会告诉对方：“古有徭役、兵役，那你觉得昆役……这上日下比的役，又是个什么役？”

    作为“双修义务”这一法条的配套细则，蛇欲尊可以指定宗内修士进行双修匹配，然后服昆役。但看著眼前匹配出来的张羽和高崇光，蛇欲尊摇了摇头：“这有什么用？以张羽的宗性，对于他这样的社交达人来说，修自己的老师只怕和呼吸一样简单，生理性别相同的双修更是和吃饭喝药一样轻松。”朱衍点了点头：“所以……你需要他匹配到别人？”

    “不错。”蛇欲尊说道：“我虽然能发动昆役，申请匹配，但您知道……这具体的匹配过程不掌握在我的手中。”

    朱衍当然知道，就像是张羽虽然掌握法条有效期，却没办法决定宗门要冻结哪个法条，又要哪个法条审批通过。

    绝大部分的炼虚修士，对于自身法条的最终掌控权，必然都交给了上面，不然法条内容都不会被通过。像是蛇欲尊的“双修义务”，具体每年的义务是多少额度，还有昆役的匹配对象……决定权都不在他的手上。

    蛇欲尊说道：“我希望您能动用一些影响力，稍稍修改一下这个匹配结果。”

    朱衍明白对方这说的不只是他自己这个渡劫修士的影响力，更是太真仙尊遗留在万法宗内的影响力。虽然因为映新天的关系，太真仙尊受到了巨大影响，但作为正魔大战的第一功臣，万法宗内的元老，朱衍知道这位仙尊在万法宗内的潜在影响力仍旧是巨大的。

    光是万法宗内的那些仙人们，又有几个没收过太真仙尊的钱，没受过太真仙尊的指点，没吃过太真仙尊的血和肉……这可都是仙尊之债，是要还的。

    朱衍点点头，问道：“你希望他匹配到什么人？”

    蛇欲尊微微一笑道：“自然是一个张羽最不希望双修的目标，一个能够阻拦他冻结法条的王牌。”与此同时，四时小界中。

    “法条已经在小界中扩张大半，是时候继续向外拓展了。”

    张羽看著法界、灵界中的反馈，得益于众多修士们对两个法条的厌恶，以及过去两周的不断宣传，他能看到位于16层各个小界的修士们，如今都是嗷嗷待哺，万分期待著他的法条降临，将“四小时工作’和“付费加班’一一冻结。

    于是张羽启动了计划的第二阶段。

    只见班金辰、烈惊鸿、狂掷千、步影疏的头像在他面前先后亮起。

    张羽向四人一一发去消息：“四时小界已经差不多了，接下来我希望能将法条扩张向你的小界……”四人之中，班金辰、狂掷千执掌的小界本就在16层。

    步影疏虽然突破渡劫，拥有第7职级，却也仍旧将洞府小界留在16层。

    而拥有第8职级，同样突破到渡劫境界的烈惊鸿，他的洞府虽然在18层，但他的法条试点则是16层的一处小界。

    再加上这四人对张羽来说，都属于昆墟16层里比较可以信任的宗务员，也是对他工作最为配合的宗务于是早在去年进行准备的时候，张羽便已经和他们四人商量好了，会在四时小界的法条真领域扩张差不多以后，选择他们四人的小界开始第二轮扩张。

    而对于这其中具体的工作展开，张羽也考察过四人的洞天多次，和四人分别商议了计划。

    特别是狂掷千管理的那一处小界，因为有著先人尸身的存在，张羽考察了许多次，可惜都没有找到解放先人尸身的机会，只能暂时放弃。

    而此时此刻，随著张羽发去消息，四人也纷纷发来回复。

    班金辰：好嘞张道君，我这边早就准备好了。

    烈惊鸿：为紧紧跟随仙帝，为推动宗门法制改革，我义不容辞

    狂掷千：张道君，你敢不敢和我赌一把，你的法条在我们四个小界里……哪个扩张得最快？步影疏：我的小界密码你知道，你到时候自己操作就是。

    商议完毕张羽微微点头，目光却是不知不觉看向了另一个头像。

    “太大哥………”

    张羽知道拥有第7职级的太月白，同样突破到了渡劫，而对方的法条试点……和烈惊鸿一样，也是位于16层的一处小界。

    而看著对方的头像，张羽也回想起了前不久……斩仙和太月白的对话。

    “太大哥。”张羽（斩仙）扫了一眼太月白的胸口，问道：“我想把法条真领域优先扩张到你那边的小界里………

    太月白没有看向张羽，只是说道：“张羽，你知道我始终不赞成你的做法。”

    “至于你的法条真领域扩张，我无权干涉，但也不会配合。”

    斩仙叹道：“太大哥，你不是说要和我一起改变昆墟吗？我现在就是在改变昆墟……”

    太月白冷冷道：“张羽，你是从一层爬上来的，你应该明白……在昆墟的体系下，暂时的小改变是没有用的。”

    “所谓的法条有效期，不过是一把刀，这把刀改变不了昆墟，他最终改变的是你和仙帝的生活。”“令你有了上升之阶，令仙帝能更好地掌控宗门。”

    回想著太月白那番斩钉截铁的话，张羽明白想要对方配合恐怕是不可能的。

    “只能将他的小界延后了。”

    与此同时，旧日坟场内，赵天行的意念正跨越灵界，调查一起魂修假冒案件。

    “下界魂修冒充上界魂修？”

    “这种事情……那和用大专生冒充本科生，用下界的极虎冒充上界的极龙有什么区别？”

    但当赵天行看到眼前的魂修后，震惊的情绪划过了他的大脑。

    “王……王海老师？”

    “你怎么死到宗门上来了？”

 第947章 引进下界特殊人才（求月票） 

    第947章 引进下界特殊人才（求月票）

    自从张羽搬到16层的垣内洞天之后，赵天行作为他手下的首席魂修，便一直穿梭灵界，意念来往于旧日坟场和垣内洞天，为张羽实地监控冥产部、魂修公司的种种情况，保证张羽离开旧日坟场后，也能了解到最真实的情况。

    而靠着张羽给予的炼虚名额，包括赵天行，还有墨天逸、车于飞、虎云涛、

    赢家老祖等人，也全都获得了自由突破境界，直到炼虚的资格。


    不过就算是魂修，舍弃了法力、肉体强度的修行，省却了无数功法的水磨功夫，但想要突破炼虚境界也绝非一时三刻就能做到。

    得到张羽最多支持的赵天行，如今也才突破化神境界不久，手下的其他魂修们也多是元婴、金丹境界。

    因为生怕自己进度太慢，被张羽换掉炼虚名额，他们每日里除了工作之外，便都一个个勤奋修行，指望尽早突破到炼虚境界，死死抓住这千载难逢的机会。

    但即使是元婴、金丹的魂修们，对于王海来说————也已经是天大的人物了。

    对于王海————这名曾经嵩阳高中的金牌老师来说，不论是他在一层的嵩阳高中做体育老师，还是做校长的时候，日常工作中能接触到的最高境界的修士，也就是筑基境界了。

    元婴、金丹，对他来说已是高不可攀，化神修士————就更如同是神话传说般的存在。

    于是，当听到有化神魂修的降临后，王海投影出来的马赛克小人，第一时间便是跪倒在地，磕头如捣蒜。

    缺乏灵界传音服务的他，只能快速发出一行行小字求饶：化神老爷饶活啊，小的出身一层，刚来宗门，也不懂宗门里的规矩，不知道什么下界魂修冒充上界魂修的事情，绝不是有意违反了宗门律法————

    此刻的王海内心瑟瑟发抖，生怕眼前的大人物一个念头就让自己复活，从而欠下债务，还找不到工作。

    虽然才刚来到宗门没多久，王海却已经听说了很多事情，比如他这样的炼气魂修，宗门里的大人物随手就能令他贷款复活。

    而若没了魂修的身份，以他炼气活人的身份，在宗门里根本就找不到工作，毕竟最低端的活人工作，早被器灵和魂修抢完了。

    到时候不但白活一场，还要利滚利，最终带着一身欠债重做魂修。

    也只有魂修的状态，才能令他作为一个零部件一样的存在，在宗门里找到点最底层的活计，勉强死下去。

    但下一刻，当王海听到对面喊他王老师，还问他怎么死到宗门来的时候，王海这才是心中一震，小心翼翼地观察起了对方。

    但高清度画面服务缺失，令王海只能观测到一团马赛克。

    唯有文字信息的传播，令他能看清楚对方的名字、境界、职位等等信息————

    「赵天行？」

    之前王海看到这个名字，还以为是同名同姓，但此刻听到对方的传音，他心中不由浮现出一丝难以置信来。

    赵天行感应着眼前不断瑟瑟发抖的魂修，心中也是一阵感叹。

    原本他收到消息，知道有下界魂修冒充上界魂修，还以为是哪个来自下界的大专生干的。

    这在他看来也不算意外，毕竟据他所知，如今下界的大专生————已经越来越和他们以前的大专生不一样了。

    「开了上下界的魂修流通之后，现在都是一个个为了投机取巧死进宗门，本科考大专的忘本之鬼。」

    「哪像我们以前的大专生，那都是走投无路才考的大专。」

    但却没想到事情比他料想的更严重，更不可思议。

    「一层魂修冒充上界魂修？大专生都做不出如此恶劣的事情。」

    赵天行已经能够想到，事情一旦传开必然会引发轩然大波。

    于是便看到他意念一震，手下的众多魂修已经四散而出，开始封锁消息。

    同时，赵天行看着眼前的王海，说道：「王老师，你还记得我吗？我是以前跟张羽一届的赵天行————」

    看着对方马赛克小人的样子，赵天行突然心中一动，给对方购买了一些基础的灵界服务。

    下一瞬间，便听王海震惊道：「赵————赵神君您！」

    这一刻，王海心中只涌出无尽悔恨：「赵天行都能化神？宗门里果然遍地都是机会————死晚了，我死晚了啊！」

    赵天行问道：「王老师，你是怎么会死到宗门里来的？」

    王海立刻介绍道：「上下两界魂修流通的项目，如今已经传到了一层————」

    在王海的一番描述中，赵天行这才知道如今的一层，已经是出现了翻天覆地的变化。

    上下两界魂修流通，可以死进宗门的消息一传出来，便在一层引发轰动。

    什么宁做宗门鬼，不当一层人。

    什么考进宗门，不如死进宗门。

    什么早死是年轻人的唯一出路。

    王海感慨道：「要不是不准免费自杀，估计整个一层现在都没多少活人了。」

    在王海的描述中，甚至很多人已经不把「死」称之为「死」，而是称为飞升。

    死进宗门，那就是飞升进了宗门。

    是超越了高考的一步登天。

    「后来还是1层的领导们一同出手，举办了第一届死亡大赛，挑选出最优秀的魂修才能死到宗门，这才阻止了很多废物乱死————」

    听着王海的感慨，赵天行似乎已经看到了一层中，无数有钱人、天才、学霸————一个个拼尽全力，疯狂竞争，这才抢到了一个死进宗门，成为宗门螺丝钉，为宗门修士当垫桌布的机会。

    而这一切，只为了在传说中的宗门里得到更好的修行机会，打破自身上限的机会，获得更高境界证书的机会————

    但看着眼前的王海，赵天行就感觉到了一阵奇怪：「王老师，你————也是竞争上来的？」

    在赵天行的估测中，如果是整个一层竞争去死的话，那应该轮不到眼前的王海————除非名额足够的多。

    王海说道：「我本来是抢不到名额的，不过他们知道我是张羽的老师后，就将我划定为特殊人才，引进到了宗门。」

    赵天行微微点头，翻阅着王海的资料，当看到特殊人才的那一行填着「高中金牌老师」的时候，他更感觉到了古怪。

    「宗门里需要————高中金牌老师吗？」

    与此同时，王海小心翼翼问道：「张————张大人，也在宗门吧？不知道他现在是什么职级？什么境界了？」

    赵天行说道：「张部长他已是第六职级的炼虚修士，乃是我万法宗的万法神剑。」

    与此同时，另一边的张羽也很快收到了来自赵天行的报告。

    但看到报告里的内容后，张羽心中便是一阵叹息：「一层————终究还是被侵蚀了。」

    斩仙说道：「虽然你当年极力阻止一层被改变，不惜和王胤展开死斗，但随着局势变化，宗门的政策，上修的意念，稍稍波及一层，便自然就会引发翻天覆地的改变。」

    考宗分身冷哼一声：「侵蚀一层？那是给他们机会，帮他们擡层了，不然他们十辈子都别想有机会进宗门，现在死进来了还得感谢宗门呢。」

    「嘿，引进高中金牌老师？这和引进飞饼专家有什么区别？」

    就在这时，赵天行又发来消息：「部长，不只是王海，还有更多您认识的一层人，二层人————全都进了宗门。」

    看着对方发来的消息，张羽的眉头就是微微一挑。

    ——

    只见除了王海之外，还有他曾经的高中武道老师雷钧————

    还有同样出自嵩阳高中，后面考入大学的周澈尘、蓝岭————

    还有来自紫云高中，后来考入合欢大学的恋天姬。

    还有来自一层的仙都，后来同样考进十大的夜凌霄，还有张羽曾经的同学姬垣枢、平瀚————

    看着这一个个熟悉的人名、头像和资料，张羽的眼中泛起一丝丝寒光。

    福姬说道：「一口气让这么多和我们有关的人死上来，怎么看都不是巧合啊。」

    斩仙也赞同道：「必然是宗门之中有人暗中出手了，就是不知道对方到底要干什么？」

    考宗分身说道：「管他要干什么，直接一口气撞去轮回，一了百了，让对方白忙活一场就是。」

    「张羽！我们正应该趁此机会，斩断和下界的联系，表现自己的宗性啊！」

    福姬心道考宗分身这办法确实不错，反正这批人加起来也不值个什么钱，让张羽当做垃圾一样处理掉是最好的，还能斩断和下界的一部分联系，能拉拢不少宗门修士的好感。

    但可惜————

    福姬心中暗道：「唉，张羽偏偏就不会做出这最优的选择。」

    张羽想了想，向赵天行回复道：「把人暂时收拢起来，分一点的活给他们，24小时监控————」

    布置完毕之后，张羽便重新将注意力集中到了16层的法条试点内，毕竟这才是他目前最重要的事情。

    而张羽的法条有效期虽然得到广泛支持，思潮增幅与日俱增，但任何改革、

    改变永远不可能得到所有人的支持。

    对于张羽带来的改变也是如此。

    可以说自从张羽开始扩张法条范围，令越来越多公司、员工们脱离「四小时工作」和「付费加班」的管理后，便出现了支持和反对两种声音。

    首先，对于原本就工作任务重，工作力又不够强大，时不时需要交加班费的员工来说，不用付费加班，每天可以免费工作到任务完成，他们自然是全力支持。

    但是————对于原本就工作力强大，每天都能在4小时内完成工作的修士们来说，现在每天比起以前都要多工作4个小时，等于是减少了他们的兼职时间、修炼时间，自然令他们感觉到不满。

    只不过一直以来，工作力足够强大的反对者，占比数量较少，并未形成声浪，而是被支持者的声音直接掩盖。

    但随着张羽的法条真领域不断扩张，先后在司时安、班金辰、烈惊鸿、狂掷千、步影疏等五人的小界蔓延开来后，反对者的占比虽然仍旧不高，但绝对数量却是一路猛涨。

    特别是16层中，有许多工作力强大的修士都一直在关注着张羽的动作。

    在察觉到张羽扩张的速度不断提升，距离他们越来越近后，他们也先后在灵界、法界中表示出了担忧，不支持————乃至是反对。

    而反对派的出现，立刻就引起了支持派的注意。

    支持派有人骂道：「门中多少修士都苦这两条畜生法久矣，你们反对什么反对？」

    反对派有人说道：「关我们屁事？」

    「你们这群废物每天4小时都完不成工作，天天要交加班费，你们当然愿意这么改了。但对我们这些工作力强的人来说，本来4小时就能下班，现在拖到8小时？这就是强行提高了我们的工作时长，是偷走了我们的时间！」

    支持者中有人辩驳道：「时间多了，那能干你就多干点，为宗门！为公司多做点工作怎么了？」

    反对派里有人怒道：「蠢货！那为宗门为公司多交点加班费，你们怎么不肯了？」

    「那能一样吗？」

    可以说随着张羽的法条真领域不断扩张，被卷入的修士越来越多，支持、反对两派的争吵就越来越严重，热度也是一路暴涨。

    而渐渐的————随着越来越多公司逐渐适应新情况后，新的变化也出现了。

    有人抱怨道：「每天的工作越来越多，8小时内根本不能做完，只能加班。」

    有人宽慰道：「至少不用交钱了。」

    有人计算道：「我现在每天多加班的时间，相比起以前交加班费——还是划算的。」

    无数的信息在蛇欲尊的面前浮现，他的意念跨越灵界、法界，每时每刻都在观测着16层内，那亿万苍生的意念变化。

    而对于其中的细微变化，蛇欲尊也是第一时间察觉到了。

    「呵呵————局势要开始逆转了。」

    「喜欢免费加班？那就加个够吧。」

    「这些愚蠢的下修从来都不明白，四小时工作」和付费加班」不只是保护企业，也是保护他们的，至少让他们每天还有点属于自己的时间。」

    在蛇欲尊的感知中，没有了两大法条的限制之后，一个个企业就像是脱开了束缚的怪兽，开始不断给员工们增加工作量，不断吞噬员工们的时间。

    最初，是员工们面对突然增加到8小时的工作时间，工作量都变得轻松起来。

    但很快，员们工就发现8小时渐渐无法完成自己的工作，他们需要加班到10小时————12小时————14小时————

    蛇欲尊心中暗道：「没有了束缚，企业将会吞噬掉你们的每一分每一秒时间「」

    这一刻，蛇欲尊似乎看到一名名下修被贴上工牌，被灵界、法界授予任务，然后像是傀儡一样在领导们的手下被操纵着。

    在密密麻麻的工时统计中，蛇欲尊看到下修们的时间、寿命顺着灵界、法界一路被吞噬，成为了燃烧的柴薪，推动着企业不断前进。

    这家企业加到14小时，另一家企业就加到16小时————

    领导说道：「看到对面办公楼了吗？他们不下班，我们就不下班！」

    有上级说道：「为什么他们能加班到18个小时？加班都不收你们钱了，你们还不行？是我任务布置少了吗？」

    有公司开始推广新政策：「公司大门我已经锁起来了，为了节省大家上下班的时间，公司建议从今天开始，大家的肉身就不要出公司了。」

    看着这一幕幕的加速变化，蛇欲尊感叹道：「好一副烈火烹油的盛世之景。

    宗门里的下修们，也确实该好好卷一卷了。」

    他心中轻笑一声，似乎已经看到了这一捆捆燃烧的柴薪————不断冒出火星来，只需要一个契机————就能将源头的张羽也一起点燃。

    数日之后，蛇欲尊的目光陡然一凝：「来了！」

    只见他的意念一动，原本正在被他浏览的无数信息已经默默隐去，只剩下一个视频并疯狂放大，在他面前反复播放。

    而这视频的内容，正是一名修士开始了24小时工作、加班的日子。

    蛇欲尊明白，这正是他所等待的契机。

    「子孙临时工！给我出来！」

    伴随着蛇欲尊体内法力一转，只见他张口一吐，便繁育出数千蛇妖。

    这些蛇妖秉承了他的一丝精血和一口法力，拥有一定的灵智和修为，可以成为他手底下的临时工，为他完成种种工作。

    而一旦法力耗尽，这些小蛇妖们就会一一死亡，被蛇欲尊重新回收。

    具体的存活时间，便是蛇欲尊每一次需要使用临时工的时间。

    这正是许多宗内妖裔上修都很擅长的临时工道术，即生即用，用完即死，不需要任何薪酬成本，只需要最基础的繁育成本。

    只见蛇御尊吐出的小蛇一个个登陆灵界，已经开始推送那条24小时工作的视频。

    与此同时，蛇欲尊又是一甩尾巴，灵界中无数蛇形魂修已经蜂拥而出。

    这些魂修们都是由蛇欲尊亲自繁育，亲手斩杀，各个都欠了他的一身债，相当于他在灵界中的一支忠心耿耿的大军。

    「儿郎们，给我把这个视频打上热搜！」

    轰！

    一时之间，视频的热度节节攀升，很快有引起了万法宗内，特别是16层内众多修士们的注意。

    「24小时工作，这岂不是就是工作到死，永无休止了？把我们当下界人整啊。」

    「唉，现在想想————4小时工作，再加上加班付费」也未尝没有可取之处。」

    「越来越多公司跟进了，这样下去————岂不是张羽以后改到哪里，哪里就要2

    4小时工作了？」

    这一份视频的横空出世，瞬间就在万法宗内引发热议。

    紧接着，包括朱衍在内的多门渡劫修士，纷纷发言，批评张羽的改革手段太过粗暴，将导致严重后果。

    朱衍：「目前在16层冻结四小时工作」和付费加班」的手段太过简单直接，并没有实事求是，因地制宜，考虑到不同公司的不同情况。」

    「人均工作时长增加后，各大公司对于工作人员的数量要求，都会大大减少。

    」

    「各位，大规模的失潮即将来袭，请大家做好准备吧。」

    「但失潮也只是开始，越来越多人没有工作，消费就会降低，各大公司的营收也将会减少，一切将进入恶性循环————」

    「法制改革是对的，但张羽太急躁了，改得也太激进了，很可能带来的副作用远大于正面效果，他应该慢下来，好好思考一下————」

    张羽的目光扫过道道信息，斩仙在他脑海中说道：「这些家伙不敢批评法制改革，就批评我们没做对，没改好，如此看来————他们的本质还是想要拖延。」

    「但他们拖延的目的————到底又是什么？」

    考宗分身说道：「危言耸听！造成宗门动荡！他们这是在损害宗门利益，这每一分每一秒亏的都是仙帝的钱啊！我们还不动手吗？」

    斩仙说道：「还不到火候，再等等。」

    数日后，就像是响应了这番批判一般，很快就有数家企业宣布大批量裁员，表示只需要少部分员工24小时工作，就能维持原来的业务。

    一时之间，整个16层内无数修士人心惶惶，全都担心法条冻结引发的失潮。

    就在张羽心中思索的时候，突然又有了关于他的更多新闻浮现了出来。

    「警惕下界魂修死入宗门中的违规操作。」

    「下界高中同学，为何能成化神魂修？下界高中老师，都已经在宗门工作？」

    「一件下界魂修冒充上界魂修的案件，为何迟迟没有了结？」

    看到这些报导的瞬间，张羽就已经可以想像舆论会如何变化了。

    他扫了一眼看着新闻报导下的评论，果然全都是各种修士对他的批评。

    「把下界的高中同学、高中老师带来宗门工作，这和把自家阳器都封为警棍有什么区别？！」

    「这上畜一边引发失潮，一边让下界人来和我们抢工作，这个张畜真的能做好法制改革吗？」

    转眼间，舆论开始了疾速变化，越来越多修士开始批评起了张羽的做法。

    蛇欲尊看着舆论的疾速变化，微微点头：「还没有被张羽的真领域占据的区域内，越来越多人开始担心24小时加班，担心失潮，也就开始反对法条的冻结。」

    「这会大大拖延张羽扩展法条真领域的速度。」

    「但这还不够————是时候发动下一招了。」

    而一想到这一招的威力、破坏力、危险性，便连他也感觉到一阵心惊肉跳。

    （还有耶）

 第948章 张羽，你这双眼睛到底看得有多远 

    “加班免费之下，所有人都实现了加班自由，那公司自然会把员工们的时间往死里压榨。”

    “毕竞下修最奸了，公司想要对付下修，就必须比下修们更奸更坏，才能推动公司的发展，而不是被拖累。”

    “但下修们自然也不会这么默默忍着，他们是会反抗的。”

    蛇欲尊知道，面对这不断增长的加班时长，面对这一路趋向24小时工作的巨大危机，下修们绝不可能坐以待毙。

    “这些下修最会装可怜了，表面上说什么为了仙帝，为了宗门、为了企业、为了公司，平时看上去一身的宗性，但真遇上事了……一旦违逆了他们“心向仙道’的决心，就算是面对仙帝他们也胆敢拚钱拚命。”

    “而我接下来便是要利用他们的反抗。”

    蛇欲尊明白，按照正常情况来讲，新的法条环境下，公司和员工各自为了适应环境、争取利益，往往会展开一轮轮博弈。

    “就像是曾经“4小时工作’和“付费加班’推出的时候一样，改变必然带来阵痛，而经过一轮轮的博弈后，适应不了的公司、员工被淘汰，各行各业形成一套新的工时、薪酬关系，达成新的动态平衡。”

    “在这个过程中，双方的激斗过程是惊天动地，还是和风细雨，最终引发多少动荡，多少损失，这就看主持的上修……修为、手段如何了。”

    蛇欲尊心中明白，这次主持的上修便是张羽，考验的也正是张羽的修为和手段。

    “而我要做的，就是增加这一次双方博弈、争斗的烈度。”

    他心中万分明白，法制改革在万法仙帝的推动下，已然是势在必行。

    但推动的过程中，若是张羽镇不住场……引发了剧烈争斗，继而行业动荡，震动宗门，影响到仙人、仙帝们的修为增长，甚至影响到各派的道争，那么张羽就会被换人，计划也将被暂缓。

    这正是蛇欲尊的目的。

    而现如今的万法宗内，特别是昆墟16层的诸多小界内，随着法条冻结的范围不断增长，导致越来越多的人要么工时增长，要么失业，引发了越来越多对于张羽和法条冻结的不满。

    “本来还以为不用交加班费了，结果这天天免费加这么多班，让我什么兼职都接不到，什么修行也都没时间，还不如以前那样交加班费算了。”

    “是啊，至少加班费我们可没钱交24小时，每天还能有时间去兼职赚钱…”

    “以前敢让我交3小时以上的加班费我就不干了，谁特么亏钱上班啊。现在敢让我加班到24小时？断我仙路，老子大不了也不干了（你删一条我发十条）”

    “24小时工作的威胁就在眼前，失业潮从各行溢出，已经虎视眈助…”

    “张羽徇私枉法，用自家的下界魂修冒充上界魂修，将加速失潮扩散……”

    “失潮蔓延到我们这了，好多无业人来我们这找工作，越来越卷了……张畜到底在干什么啊！”蛇欲尊能够看到，类似的言论在灵界、法界中层出不穷。

    除此之外，蛇欲尊更是感应到了许多更实质的反抗行动。

    有大量企业员工的修士们在灵界中摆下签名帖，以灵界技术实现意念共振，坚定反对之心，如同一层层思想壁障一般，努力阻挡着张羽法条真领域的扩散。

    还有员工受不了24小时工作，对他们来说既然24小时都要工作，那干脆降低工作效率随便做了，他们纷纷以履行“双修义务”为由，工作时进行带薪双修，以法条对抗法条，以低效率进行工作。还有些修士在无所谓工作效率后，各自施展分神之法在岗位上挂机，一边摸鱼工作，一边身外化身兼职赚钱。

    “下面摸鱼、偷闲、暗中兼职，上面就监控、绩效、断开灵&#183;界……”

    蛇欲尊冷笑着说道：“员工反抗，公司就会镇压，若是这么一路对抗升级下去，无人阻拦的话，那渐渐就会有人……放弃工作。”

    “毕竟公司只要不给出足够的利益，员工看不到通过工作来攀登仙道的可能，自然就不会工作了。”“就像当初付费加班一出现，就有公司逼迫员工10小时甚至20小时付费加班，搅得人每天亏钱上班、贷款上班，直接就没人去他们家工作了。”

    “而若是斗法继续升级的话，那就是……罢工。”

    听到蛇欲尊的这番话，一旁朱衍的脑海中便浮现起了万法宗曾经的一场惊天大劫，令他的投影都不由得微微一顿。

    “罢工……太危险了，当初的映新天号称帝下第一仙，后来他带领亿万下修摆开“万业停转大阵’，将自己和这亿万下修的法力、仙币、意念齐齐联通，一同承担最低消费、最低消耗，搅得宗门内外万业停转，大半昆墟几乎停摆……”

    似乎回想起了那惊天动地的一场大劫，朱衍深吸一口气，说道：“此劫之下，震动十宗，阻断宗策，可谓是害昆害帝，害宗害仙，当年被列为昆墟十恶之首。”

    “偷税漏税好歹还有人宣传警告，罢工之事……你看还有谁敢说？谁敢言？就连那“万业停转大阵’也被列为禁忌，不论法界、灵界中的记载都被统统抹除。”

    “万万不能牵扯其中。”

    蛇欲尊点头说道：“前辈，罢工这种大事，我自然没有这个胆子，上面也不会任由局势发展到那一步。“我要的不是真正的罢工而是震动宗门，令上面感受到罢工的威胁，让他们觉得不能再任由张羽乱来了…”

    朱衍说道：“你自己心里有数就好。”

    说罢，他的投影已然散去。

    看到这一幕的蛇欲尊心中暗道：“哼，听到罢工两个字就怕成了这样吗？不过也正常…”

    虽然蛇欲尊的心中也升腾起一丝丝的紧张，感到一阵阵的心惊，但想到坛太真所承诺的好处，他还是猛一咬牙，下定了决心。

    “张羽！万法仙帝！你们要破我法条，毁我道行，我又岂能坐以待毙？！”

    “只要助太真仙尊赢下这一局，我蛇欲尊也未尝没有攀登仙道之巅的机会，在未来的天妖大势之下，夺得一席之地。”

    为了争夺那万一的机会，蛇欲尊便选择拚了。

    只见蛇欲尊心念一动之间，沉睡在灵界深处，位于宗外的无数蛇影纷纷苏醒。

    他们被蛇欲尊生出来以后，就被一个个献祭，成为了常年冻结沉睡在灵界深处的蛇魂。

    他们被隐匿信息，潜藏于外宗，就是为了在必要时跨宗发动，避免万法宗内的查探。

    此刻一经苏醒众多蛇魂便在蛇欲尊的操控之下，向16层灵界的无数角落释放信息。

    瞬息之间，一张遍布十大宗门的信息网浮现在蛇欲尊的面前。

    蛇欲尊知道，那是各个宗门内的妖裔们组成的网络，虽然身处不同宗门，但同样的妖裔血脉，还有对于未来天妖大势的认同，让他们走到了一起。

    特别是这张大网之中，还有这太真仙族的助力，和同样跨越十宗的太真仙族混杂在了一起。此刻沟通这张大网，蛇欲尊不是主动勾结谁，而是要给予万法宗16层的下修们一些渠道，将宗外势力也引入到这一场斗争之中，给张羽再添一把火。

    于是不久之后，围绕着工作时长的争斗越发激烈起来。

    有员工修行天妖宗买来的替身之法，创造出摸鱼专用替身，并大肆贩卖，严重拖慢了公司产能。有员工向幽冥宫租赁低质魂修，操纵自己的肉身进行低效率工作，自己的意念则跨宗降临外宗，在外宗打工挣钱。

    还有员工学习了仙兵府的法骸肉机技术，将一身法骸的性能、算力都租赁了出去，仅以最低性能来维持本职工作。

    面对员工们层出不穷的反抗，各大企业、公司自然是感到震怒。

    “这些已经不是普通的员工了，是勾结宗外势力阻碍企业发展，破坏宗门经济的罪犯！必须要重拳出击！”

    于是有公司布下办公楼内的大阵，并要求员工上交肉身，在阵法内统一管理。

    还有公司要求员工强制购买高智能器灵服务，进一步提高工作效率。

    更有公司联系旧日坟场，要求用足够便宜的下界魂修，替代上界魂修。

    众多员工们无法接受，同样展开反击手段，有人联手施展查税符，调查一笔笔资金流向，稍微有什么公司购买的法宝、法骸、设备被挪为他用，有了漏税的迹象，就会被举报，引得税监军从天而降，震动16层。连串的争斗下，双方的矛盾愈演愈烈，更引来了各大道统的关注，引来了外宗势力的插手。连番的动荡，也使得一个个公司的生产力降低，营收下滑，股价下跌。

    而公司的损失，也逐渐传递到上层，引发了众多上修的不满。

    一时间，各种批判张羽、举报张羽的文件如雪片般送往了升仙殿。

    垣内洞天。

    赵天行忧心忡忡地说道：“部长，又有举报信送过来了。”

    张羽微微点头，淡淡道：“行了，我知道了，以后这种事情，影响不是特别大的话不用专门来跟我说。”

    说罢，张羽已经将注意力继续集中到了眼前的文件前。

    此刻张羽正在翻阅的，正是过去“4小时工作”、“付费加班”刚刚被推广出来后，引起了连番动荡、争斗。

    斩仙叹道：“每一次改革，都是一次新的利益分配。”

    “下界能逐渐调整到24小时工作，是经历了重重博弈，最终得到了一个双方都能接受的结果。”“上界之前的“4小时工作’和“付费加班’也同样如此，最初企业、公司们拚命逼着员工加班，员工自然不可能无限制接受，不可能承受仙路断绝的代价，只会选择放弃付费加班太多的工作。”“双方经过一轮轮的博弈，到最后逐渐形成一个结合了求职人数、员工收入、用工成本、工作效率、市场营收……各方面因素的动态平衡。”

    “而现在冻结这两个法条，仙道环境可谓是剧烈变化，新的博弈自然也将开启，引得上修、下修一同争夺仙道资粮。”

    福姬评价道：“就像是古代的大能们一念之间改天换地，灵脉变迁，洞天福地位移，中下层修士为争夺利益展开大战。”

    “现在么，同样是上面的大能一念之间就改天换地，改变了宗门内的规则运转，引得仙道环境剧变，中下层修士同样为了利益开始斗法。”

    张羽扫了一眼灵界、法界中的数据，心中感叹道：“新的仙道环境下，每个人都想要从自己的角度出发，为自己寻找利益。”

    “仙帝想要的是清扫法条，可以忍受一定程度的阵痛，但必须长期向好。”

    “而大部分下修们为了不用再付费加班，可以忍受一定时间内的免费加班，只求增添几分攀登仙道的机“企业们希望趁此机会，增加人均工时，减少用工人数，降低总体的用工成本，进一步提高收益，让领导们能在仙道之路上走得更远。”

    斩仙赞同道：“如果任由双方的斗法继续升级，便会引得宗门动荡，减少上修们的收益。”“而我们作为这次改革的主导者之一，我们要做的就是令局势尽快达成新的平衡，在损失尽可能低的情况下……完成改革。”

    “其实对仙帝来说，只要肉烂在锅里，宗门里是公司多挣点，还是员工多挣点，他都可以接受。甚至下修们多挣一点……也许是他更希望看到的，能让他在仙道之路上走得更稳更安全。”

    福姬冷哼一声：“张羽，帮那些下修们太麻烦了，这次事情最快的解决手段，还是帮助企业一方。”“这场争斗中，企业本就占据优势，由我们出手助力他们，将那些反抗的下修们尽快镇压，必然能更快达成新的平衡。”

    斩仙说道：“助力企业？那多少人会失业，多少人收入大降？整个消费市场……”

    福姬说道：“难道就只有这群穷鬼下修能花钱？会花钱？”

    “心向仙道之下，谁会存钱？谁还不会花了？让领导多赚点，领导一样能多花！一样能形成新的消费市场，还能走高端化路线。”

    斩仙骂道：“那亿万下修都会反对我们！张羽的法条真领域扩展起来会被拖慢！”

    考宗分身冷哼一声，说道：“能拖多久？失业的人能活多久？死了还怎么反对？现在有人在幕后推波助澜，想要添一把火，来阻碍这次改革。当务之急是为仙帝分忧，尽快缓和局势。”

    “就让失业的人再扛一扛，骂名我们也担了，法条扩张慢就慢了，总之不能让仙帝亏钱，只要仙帝满意了，我们的仙道之路自然也就顺遂了。”

    “荒谬！”斩仙骂道：“单纯助长仙帝，只会加快终焉末日的降临。我们助力仙帝，不是为了仙帝进步，而是为了让我们进步，让我们能更快追上他们……”

    考宗分身反对道：“你这样不行的，哪有不帮企业，去帮员工的？保护企业才是宗门的根基。这些员工在心向仙道之下，只会为了自身利益，不断要好处，占便宜，给宗门运转制造了多大的内耗？要不是有仙帝一心保护企业，宗门早就被这些下修带崩了。”

    祥神也跟着说道：“是极是极，只要我们也一起去帮助企业镇压他们，那员工们根本没有谈判筹码！”伴随着张羽脑海中的一连串争吵，考宗分身、福姬、祥神你一言我一语，可谓是将斩仙打得节节败退。但就在福姬充满希冀的目光中，却听张羽说道：“员工们……有筹码。”

    福姬说道：“什么筹码？”

    张羽说道：“我……不就是他们的筹码吗？”

    “由我来代表他们，替他们和公司谈，帮他们争取好处，他们则给予我法条上的支持。”

    福姬闻言心中便是一声长叹：“为什么……为什么张羽这家伙总要选这种吃力不讨好的路呢？真是白费我一番教学了。”

    报神从头到尾一直默默听着双方的对话，心中暗道：“福姬一直想要改变张羽，表面上……她是在和斩仙争吵，但实际上……又何尝不是在和张羽争论？”

    “而张羽的选择，看似吃力不讨好，看似绕了远路，事实上却是一条真正的捷径。”

    报神心中回想全局局势，心中暗道：“仙帝、企业、员工……若按照福姬的做法去干，就是仙帝、企业双赢，员工单输。看上去是用最快速度解决了麻烦，但是……未来呢？”

    “张羽要冻结的可不止是一个、两个法条，今年第一批就有17条，20年后又是一堆，其中还要加上渡劫期的众多法条，还有50年后的第三批……”

    “一旦张羽这次镇压了众多下修员工，被人记在心里，那未来冻结其他法条，剩下的员工不会抵抗吗？其他行业、其他层的人呢？只怕一上来就会对张羽充满戒备和抵抗心。”

    “所以一旦张羽这么做，一开始也许可以很快解决问题，但未来将越走越难，只会令自己的法条遭到真领域外无数人的反对，令扩展速度不断变缓。”

    报神心中默默揣摩着张羽的心思：“而若是这次能让仙帝、企业、员工三赢，看似是麻烦，开头很难，但只要一直坚持下去，那他未来继续冻结法条，继续扩张法条，将越来越顺遂，遭遇的抵抗力度也会越来越少……这才是你真正的想法吧？”

    “张羽，你的眼睛到底看到了多远？”

    就在报神心中思索的时候，斩仙已经振奋道：“正该这么做，尊万法神剑之名，持百亿飞剑，行节制万法之权，这一次更能挟亿万下修之势，如果我们都不敢和企业展开谈判，未来还怎么改变昆墟。”“不过第一步，首先是要澄清我们身上的黑料。”

    众人心中明白，斩仙说的正是王海等人的事情。

    只听斩仙说道：“当断则断，就算是挥泪斩马谡，也必须把这件事情给了断了，张羽……现在不是顾念旧情的时候。”

    福姬心道：“马谡是谁？”

    报神心中一动：“要解决王海他们了吗？哼哼，张羽啊……你果然装不下去了吧，所谓旧情又如何比得上自己的仙道前途。”

    片刻后，张羽已经唤来了赵天行，问道：“王海老师他们的事情，你们查得怎么样了？”

    赵天行忐忑道：“王海老师他们是被无意中卷入了假冒案件，但联系王海老师他们的人，用的身份都已经注销了，查不到踪迹……”

    “不过他们的身份却是没问题，是作为魂修被引进的，只要保持魂修状态就能继续工作。”就在赵天行向张羽详细报告一番后，便见张羽一阵沉默，接着说道：“你准备一下，把王海他们召集起来，我要在直播中……自费复活他们，然后统一遣返出宗门。”

    赵天行闻言一震，心中暗暗感叹王海他们这一下……只怕再无进入宗门的机会，可谓是彻底断了仙路，此生再无希望。

    斩仙听到此言却是激赏道：“好，古有挥泪斩马谡，今有你张羽自费活王海，为昆墟大局正当如此。”

 第949章 道君赐活，昆墟慈善（还有一章） 

    第949章 道君赐活，昆墟慈善（还有一章）

    灵界的一处信息空间内。

    王海一来到此地后，便看到空间内部已经有了不少魂修。

    他目光一闪，首先就认出了同样出自嵩阳高中的雷钧，还有之前的毕业生周澈尘、蓝岭。

    就在王海思索间，对方三人已经靠了过来，雷钧更是抢先说道：「校长，你知道现在什么情况吗？」

    王海摇了摇头，叹道：「我也不知道，突然就说有事情要宣布，赵天行就把我丢到了这里。」

    提到赵天行，几人的目光中都是一阵异样。

    他们怎么也想不到，当年在一层平平无奇，最终考上大专的赵天行，这些年过去竟然已经成为了化神魂修，更是张羽手下的第一人。

    而提起张羽，众人的心中就更是一阵恍惚。

    这些天他们虽然被看押起来，情报并不是很通畅，却也已经知道张羽成了万法宗内的大人物，许多人一提到张羽都是满脸钦佩和尊敬。

    周澈尘说道：「我听说我们被人举报，假冒上界魂修————」

    蓝岭激动道：「我不是，我没假冒啊！」

    王海叹道：「我们恐怕是卷入了宗门之中的争斗，被人给利用了。

    雷钧说道：「听说张道君现在就主管这一块，会不会————」

    蓝岭闻言心中也忐忑了起来，一会儿想到自己和张羽在高中时的矛盾，一会几又想到大学后自己不断在老乡群里拍对方的马屁，猜测张羽到底会怎么对待自己。

    一旁的周澈尘心中暗叹：「进了宗门，自然是要斩断过往，何况以张羽和我的关系，不可能保我。」

    雷钧喃喃道：「只要不遣返一层，什么都好说，让我留在宗门干什么都行。」

    王海心中一叹，此刻的想法和雷钧相同。

    在他看来，在场众人谁又不是和雷钧一样的想法，只要能够留在宗门之中，能够一窥仙道巅峰，付出多大的代价他们都愿意承担。

    就在众人脑海中心思各异的时候，却感觉到一股波动席卷了他们的意念，带着他们投影到了现实之中。

    瞬息之间，周围便是无数目光，镜头扫了过来。

    而在前方的主位上，一道令众人感觉到熟悉的身影正向他们看来。

    王海心中一震：「那是————张道君？」

    另一边的站在一起的姬垣枢、平瀚都是心中一震。

    看着张羽头上的昆墟英杰、旧日薪王、万法神剑等等一系列自己或认识，或不认识的信息，姬垣枢感觉自己就像是在看一尊高高在上的神灵，心中升不起丝毫反抗之心。

    「想不到我有生之年，还能再见张羽一面。」

    另一边的平瀚则是直接跪倒在地，颤声道：「张道君，冤枉啊————」

    蓝岭直接飞扑到底，一步步向张羽爬去：「张道君，我是堂堂正正的人才引进下界魂修啊，我真没有冒充上界魂修啊————」

    眼看着现场就要闹起来，一旁的赵天行已经喝道：「够了，张道君在此，你们这般喧哗成何体统？都给我站好了，张道君最讨厌别人乱跪。」

    说话的同时，赵天行已经准备好了一张灵界符咒，随时准备控制住对方，免得出直播事故。

    但看着蓝岭、平瀚等人都乖乖站好的样子，赵天行明白自己又省了一张符咒。

    就在这时，却见张羽向镜头说道：「上下界魂修出现混淆，这是我身为冥产部部长的失职————」

    在一番公开讲话的自省后，张羽重新看向了众多下界魂修，开口道：「我会自费将他们复活————」

    听到这番话的蓝岭心中就是一震：「为什么要复活我？我好不容易死进了宗门，干嘛要活我？我活着找不到工作啊！」

    雷钧心中也是一震，接着暗叹道：「果然————张羽既进了宗门，又怎么会将我们这些一层的老师放在心里。」

    与此同时，张羽已经接着说道：「————复活之后，各自遣返回原来的层数————」

    听到这番话的众人更是心中苦涩。

    「遣返？」姬垣枢心中暗道：「被张羽遣返回去，以后谁还敢让我上来？只怕张羽只要还在一天，都不会有人让我进入宗门。」

    攀登仙道巅峰的路被彻底斩断，令姬垣枢等人的心中都陷入了一种绝望。

    蓝岭继续下跪求饶：「张道君，求求你饶我一活，只要让我待在宗门里，我什么都愿意做。」

    周澈尘感应着旧日坟场中浓郁的阴气，还有那股淡淡的仙气，突然开口说道：「蓝岭，别求他了！这等上修，眼中只有自己的仙路，哪里会管下修的死活？」

    说着，他擡头看向张羽，说道：「张羽，你敢不敢和我打个赌，十年之内————」

    周澈尘知道求这些上修是没有用的，他看着四周围的摄像头，想要炒作一下热度，想要激一下张羽，想要在这仙路断绝的一刻，找到那万一的机会————

    但张羽一句话也没说。

    只有赵天行喝了一声，说道：「你也配和张道君打赌？」

    下一瞬间，便见道道神光落下，周澈尘已经成功复活，化为一名筑基修士站在台上。

    紧接着周澈尘便已经被道道神光卷起，在他绝望的目光中————将他送回了下界。

    蓝岭磕头如捣蒜，最终却也是惨叫一声，唰的一下成为活人，被神光卷去了下界。

    王海暗叹一声，感受着自己的肉身，看向前方的张羽，似乎和自己这段时间里看到的金丹、元婴等上修，都一模一样。

    他心中暗道：「仙道之路，终究是一人独行————」

    但下一刻，他感受到肉体中那一股源源不绝的活力，心中暗道：「这寿命？

    给我复活错了？不对，他给我加了寿命————」

    王海和雷钧对视一眼，似乎都看到了对方眼中的讶然。

    王海心中一下子兴奋了起来：「张羽他————还是念着我这位老师的。给我多加这么多年寿命，难道是暗示我来日方长？未来还有机会拜入宗门？」

    眼看着一个个修士被复活、被遣返下界，姬垣枢回头看向四周围的景色。

    宗门，这个他梦想了一生的地方，只怕这辈子————甚至下辈子、下下辈子都来不了了，这一刻的姬垣枢只想多看一眼，将这里景色多记忆些在脑海之中。

    而就在这时，却见一旁的平瀚开口说道：「修道多年，我只为一窥仙道巅峰。这次有幸撞了仙缘，来到宗门一见，漫天道资，遍地仙才，果然是名不虚传，不愧是无数修士向往之圣地————」

    平瀚先是吹嘘了一番宗门的环境，表达了自己的震惊和向往。

    接着他又迅速向张羽，向观看这场直播的无数宗门修士低头认错。

    只见他跪倒在地，一脸后悔道：「————像我们这种资产、修为、潜力俱是不足的人，本就不配入踏入宗门的土地。」

    「今日张道君一番惩戒，更是令人警醒，晚辈心悦诚服，绝无半分怨怼。往后定洗心革面，踏实自省，再不敢想着混入宗门之事，不负道君和诸位宗门上修今日一番教诲——————」

    一边说话的平瀚，一边在心中暗道：「所谓胳膊拗不过大腿，今日这番大势之下，我们注定要被贬回下界。」

    「与其垂死挣扎，不如配合张羽，给出他想要的直播效果。只求他还像下界的报导中一样，恩怨分明，礼尚往来，能念我一点好，稍稍给我一丝回报————」

    至于怎么达成对方想要的直播效果，平瀚稍稍推测了一下，便已经心有所悟。

    他推测的方式也很简单。

    「如果一层可以随便偷渡到二层，我会是什么想法？」

    平瀚心中暗道：「一群畜生，赶紧滚回一层去————」

    「所以宗门爷们，无非是想看到我们震惊、后悔、认错————」

    而看着平瀚的表现，张羽心中微微点头，向赵天行发去消息：「平瀚不愧是十大的高材生，这反应还是很快的。」

    「天行，明里不要帮他，暗地里你赏他点什么。」

    当平瀚回到大学层的时候，便看到自己手里多了一样东西。

    「阳器？化神级的？难道是张道君以前用过的旧阳器？」

    想到这里，平瀚一阵大喜，立刻就激动了起来。

    只见他手起刀落便想要换上，却发现装不上去。

    「不对，不是装下面的？」

    「这是装肩上的？」

    平瀚不觉得这是生产错了，而是开始思考其中深意。

    另一边，随着一众下界修士被纷纷复活，遣返回了下界。

    而观看直播的众多修士们已经是一片喝彩。

    「张道君够果断，对付这些下畜就应该雷厉风行，重拳出击！」

    「下界人就好好滚回自己的动物园，滚回自己的狗窝待着。」

    「宗门哪里是他们可以待的地方。」

    在众多宗门修士的眼中，宗门便是仙道之路的必经之地，是想要攀登仙道————就必须要来的地方。

    把这些下修踢出宗门，赶回下界，那就是最严厉的惩罚，就是最令他们绝望的路。

    而随着张羽接下来一番诉说，表明会严格检查魂修来源后，会标注所有魂修的上界、下界溯源码，众多观众也都表示支持。

    张羽也趁着这波热度，公布了自己接下来的计划。

    「对于目前16层内部分小界，因为法条冻结而引发的动荡，我将邀请一些企业，共同探讨工作时间的问题，争取尽快消灭过长加班时间的乱象————」

    张羽说出这番话后，立刻就有人在灵界、法界中快速传播起来。

    「张道君要和公司谈判？为我们降低加班时长？」

    「这帮上修怎可能为我们说话，我看他就是来找公贪的，谈判只是他向公司索要好处的手段，最后肯定是要和公司一起强奸我们的时间啊！」

    「听说张道君去了旧日坟场后，对那里的魂修诚薪诚意，把他们都搞成了爱资病，说不定他真是来限制工时的呢？」

    「限制工时？那他还冻结4小时工作」干什么？我看上面就是想让我们每天工作24小时，用廉价的时薪买断我们的人生！」

    「【哭】大环境就是被这些上修搞坏的！」

    对于张羽所说的话，有人半信半疑，有人嗤之以鼻。

    有些下修心中怀着一丝奢望，决定观望一番。

    「再看看，说不定是真的呢？」

    但更有不少修士已经做好了最坏的打算，决定在工作中疯狂摸鱼。

    「上修既然敢让我无休，我就敢逆伐他们。而逆罚上修最好的办法，就是摸鱼！让他们也感受一下收入在无声无息中减少的恐怖吧！」

    「不错！我要成为公司的薪水小偷！让我的每一分薪资都充满水分，让那些上修亏钱雇我！」

    还有的决定离开16层，换个地方找工作。

    「这么搞下去，16层迟早变作低薪之地、无休之地，已经没有仙道环境，不适合修炼。」

    也有人开始物色其他宗门工作的机会。

    「宗内太卷了，每天待在这里我都感觉喘不过气，我想去合欢宗活出个人样来，听说那里流行居家办公，自由上下班时间。」

    就在16层的灵界、法界中，因为张羽公布的消息引发连番讨论，热度节节攀升的时候。

    被张羽选中的公司，此刻也陆续收到了张羽的邀请。

    狂掷千所管理的万金玄界内。

    名为万无一的炼虚修士降下投影，查看着小界内的公司运营情况。

    他的投影上全是自家博彩公司的gg，几乎每时每刻都在对外邀请，向人发送赌博资金，只需要满足一定的赌博次数、赌博时间，就能从平台提现。

    只听万无一赞叹道：「不错不错，这法条冻结得好啊，人均工时继续提高，我们下个月应该又能裁一批人了，不但省下一笔人力成本，还多了一批顾客。」

    万无一打算在员工们离职之前，每人送一笔赌博资金，只需要连赌50次就能提现。

    「又给了他们一线仙缘，又为公司提振了一笔业绩。唉，我们博彩公司不愧是昆墟中最善良，最能提拔下修的公司了。」

    「也难怪按照过去十年的数据统计，通过博彩崛起的修士，数量在各类奇遇中排名第一。」

    「说起来，这张道君真是天纵奇才，一下子就给我们提升了这么多业绩，真是我宗的改革神剑啊。」

    听着他说的话，狂掷千在一旁说道：「万道君，张道君想邀请你谈一谈关于限制工时的事情————」

    万无一回过头来，像是看傻子一样看着对方：「张羽要我们主动限制工时？

    这合法吗？简直是扰乱营商环境，加班都不要他们付费了，那些下修还有什么借口这么早下班？」

    「他们再修一百年也爬不上去，不如多给我们赚点钱，再过一年我就能换洞府了。」

    狂掷千说道：「万道君，张道君这次是认真的，继续动荡下去，会影响到法制改革————」

    影响到改革？改革就能动我们帐户上的钱了吗？

    万无一心中冷哼一声，开口说道：「不用多说了，到了帐上的钱，你还指望有人吐出来？这种畜话都说得出来，这张羽还配当人吗？他还有一点点道德吗？」

    「而且就算我同意了，背后的股东们能同意吗？升仙殿的各位大人能同意吗？我们公司股票的投资人能同意吗？」

    「张羽怎么有脸来和我奢谈这种事情？」

    说罢，万无一已经拂袖而去，显然不打算参加张羽召开的这趟会议。

    烈惊鸿试点法条的小界内。

    通法坊乃是法界中的一个巨型借贷平台，除了仙币之外，还能够借贷各种力量、修为、寿命————

    而此刻，通法坊位于这小界内的一处数据中心里，一道少女模样的投影————

    正听着烈惊鸿的开会邀请。

    这道投影看上去虽然是少女模样，但浑身上下的每一个器官、法骸都有着归还倒计时，似乎全都是借贷而来。

    她正是这处数据中心的负责人王观瑶。

    只听王观瑶说道：「抱歉，烈玄君，法制改革虽然重要，但法界各大平台更是直接代表了仙帝的利益。」

    「我们不是为了自己裁人，是为了仙帝裁人。」

    ——

    「员工们24小时工作，也不是为了公司，而是为了仙帝。以前受困于加班费，无法24小时报答仙帝，现在赶上免费加班的好时代了，自然要时刻为仙帝尽忠。不信你问问他们，谁不愿意为仙帝24小时工作了？」

    说罢，她一指点出，三张9.5折利息的优惠券已经浮现了出来。

    「麻烦帮我和张道君说声对不起吧，这三张优惠券就算是赔礼了，拿着这券来平台借钱，利息能打9.5折。」

    望着烈惊鸿消失的投影，王观瑶冷哼一声：「什么东西？真以为自己是万法神剑，就能直接来抢钱了？」

    在王观瑶看来，已经降低的人力成本，那就是已经揣进她和公司帐务的利润。

    张羽要她限制工时，增加人手，在这世道和偷他们钱没区别。

    特别是王观瑶根本不相信————张羽是为了给下修降低工时。

    在她看来，张羽又不是脑子有病，去为下修们谋什么福利。

    「此人八成就是借着这个借口，想要向各大公司索取好处。」

    想到关于张羽的一些传闻，王观瑶心中涌起不妙的猜想：「张羽这个双修饿鬼————该不会是想要潜规则我吧？」

    步影疏的小界内，她正朝着眼前的老者说道：「小姑，这次张羽召开的座谈会，你一定要去参加。」

    被步影疏称为小姑的修士，名为步艾仙，同样也是万法仙族的一员，眼中常年写着忠帝爱宗四字。

    她也是万法宗内知名的慈善家，不但自己开设慈善组织，每年更是要带头捐钱。

    是的，万法宗内当然也有慈善组织，只不过慈善组织捐的钱是给仙帝、仙尊、仙人了。

    这在步艾仙看来也万分合理，毕竟慈善机构就应该把钱捐给最需要钱、最缺钱的人。

    「下面那些穷鬼再缺钱，能缺多少钱？无非是缺个几百、几千、几万的仙币。」

    「他们能有我仙帝爷爷缺钱吗？我仙帝爷爷那缺的可是几千亿、几万亿的仙币，他才是宗内最需要捐钱的人啊。」

    「为仙帝爷爷分忧，号召大家给仙帝爷爷捐钱，就是我这辈子最大的任务！

    」

    而此刻，听到步影疏的说话，步艾仙眉头便是一拧，眼中的「忠帝爱宗」泛起闪闪精光：「张羽这次开会是想要干什么？他把主意打到我头上来了？」

    「事先声明，我的慈善组织收到的每一笔钱都是大家自愿捐出来的，目的就是为了帮助万法宗内最需要帮助的人，我可不能辜负他们的信任。」

    「这些年来，经过我手的每一笔钱都经得起宗内查帐，都符合宗策宗律，我绝不会坏了这个规矩。」

    对于自己的这名小姑，步影疏一直以来都是非常羡慕的。

    毕竟每年的慈善款摊派出去，大家基本都要给面子，谁不肯捐谁就是不敬仙帝，不尊仙族，遗忘了脚下土地的真正主人————

    这种上门直接要钱的职业，一度是步影疏过去最羡慕的职业。

    此刻听到小姑的这番话，步影疏赶紧解释道：「小姑，你别乱想了，张羽没想从你这要钱，他就是想要限制一下工时，避免下修们损失太多，引发宗门动荡。」

    听到这番话，步艾仙却更是皱眉了：「这话你也信？为了那些不差几个钱的下修？」

    「影疏，不是我说你，你就是太容易相信别人了。」

    「改革是要有阵痛的，而下修资产少，能亏多少钱？正是承担阵痛最好的人选，这么简单的道理，张羽一个改良派出来的人不知道？」

    「我看他分明是把主意打到了捐给仙帝的善款上！」

    「我就知道！我就知道————这些搞改革的人，他们说来说去，最后就是要扯到我仙帝爷爷的头上！就是看上了仙帝爷的口袋。」

    说到这里，步艾仙眼中的「忠帝爱宗」四字越发闪耀，直接投射而出，浮现在四周围的空气中。

    &gt;

    （还有耶）

 第950章 进击的张羽(求月票，今日两章共1.2W+) 

    “你去告诉张羽！仙帝爷爷已经这么缺钱了，他要是还敢把注意打到仙帝的头上，我就是告到三十三天上，也要把他这身皮给扒了！”

    “别以为他成了什么万法神剑，就能为所欲为，只要他还没成仙，那就永远是我们仙族的狗！”“这些话你一字不漏的告诉他！”

    说罢，步艾仙的身形一转，投影已经逐渐消散。

    而听到这番话，步影疏的眼中闪过一丝怒色。

    “这个家伙……”步影疏心中暗道：“张羽是我一个人的狗！和你们有什么关系？”

    这一刻，同样已经晋升为渡劫境界的步影疏心中升起一丝丝斗志：“步影疏啊！你比你姑姑更年轻，更有潜力，更有天赋，你真的甘心做她晚辈吗？”

    “释放你的力量，把姑姑之位夺来！”

    但下一刻，想到步艾仙那专门管理万法仙族的法条，步影疏不得不暂时忍下了这口气，眼睁睁看着对方的身影消失。

    “我告我爹去！让步渊归来对付你！”

    想到这里，步影疏已经立刻向父亲发去消息：爹！步艾仙不肯配合张羽推动法制改革！

    片刻后，步渊归说道：我让你别和张羽靠太近，他推动法制改革，你凑什么热闹？

    步影疏：我这不是为了仙帝分忧吗！

    看着步影疏的回复，步渊归心中暗道：“为仙帝分忧，也得有得赚才行啊，可不能倒贴。”

    “张羽……到底是怎么想的？他就这么有把握令这几家公司低头吗？”

    与此同时，16层的一处小界内。

    蛇欲尊哈哈大笑起来：“张羽啊张羽，我以为你还有什么手段，竟然想和公司谈判？”

    “哪家公司会把到手的利润轻易吐出去？这是违逆人性，违逆心向仙道，违逆道统的。”

    “真以为万法神剑四个字，所到之处就无人不从了？”

    “你的败局，就将从这一步开始。”

    想到这里，蛇欲尊已经开始安排了自己手下的临时工水军们，只等张羽谈判一失败，就大肆宣扬起来。与此同时，垣内洞天，实效部的办公室内，气氛一片沉闷。

    老高在知道张羽邀请的公司全都拒绝参会后，脸上也浮出一丝忧虑。

    他记下这些公司拥有的小界，心中暗道：“等我找到机会，就把他们占的公用面积都偷了。”虽然心中怀着报复的想法，但他也明白这解决不了当务之急。

    “若是这几家公司一直拒绝谈话，而张羽又束手无策的话，只怕各大公司的加班现象会更严重，更肆无忌惮。”

    “这样动荡下去，张羽的法条推广起来也会遇到重重阻碍。”

    他看向垣内洞天的深处，心中暗道：“你想好怎么办了吗？”

    办公室内，张羽看着舆论的反应，脸上却没有太多的意外之色。

    福姬则是越看越气：“你看看！张羽，明明我们要帮这群下修和公司谈判，他们却不信你，还要诋毁你，谩骂你，这些天还降低了法条的思潮增幅，排名往后跌了几十位，你说你帮他们干嘛？”斩仙说道：“昆墟的修士，从有意识的那一刻起就不断被骗，已经从小到大被骗了太多太多次，不信任我们也很正常。”

    报神心中暗道：“虽然外面的下修们都在反对，但只要张羽真的成功了，那所有的反对声都会化为张羽的力量。”

    “他将凝聚无数下修的意志，成为下修们的代言人，未来和一个又一个公司谈判。”

    “这其中可以获取的利益，可以博弈的空间……那就太大太大了。”

    想到这里，报神心中暗自感叹：“张羽这是自己放了一把火以后，坐看公司和员工两边的争斗，等双方都感觉到痛了，才下场自己当裁判，一旦成功……就能获得了左右大局的力量，真是好一招借力打力。”“不过&#183;……”

    福姬担心道：“张羽，你接下来做的事情会不会太危险了？毕竟这些公司或多或少都和仙人，甚至和仙帝有关系啊。”

    斩仙冷哼一声，说道：“宗门里的宗企、公司，哪一家没有关系？哪一家往上数，数不到仙人的背景？难道就不改革了？”

    考宗分身说道：“那也不应该先动法界服务、慈善相关的公司，这可都是为仙帝挣钱的。一想到仙帝爷这么缺钱了，还要损失利润，我就忍不住为他心疼啊。”

    却听斩仙说道：“将欲取之，必先予之。若是连仙帝都不愿意为了推动改革，先损失一些利益，其他人又怎会支持？”

    “若是人人都不愿意让步，改革怎么推进下去？”

    “而若是这次谈判一战而定，让人看到仙帝都愿意为了改革，先接受一部分损失，接下来谁还有理由反对？接下来的改革才会通畅起来。”

    眼看着考宗分身还是不服，张羽说道：“我相信仙帝会支持我们的。因为万法仙帝就一定有这个器量，有这份魄力。”

    “万法仙帝可不是被心向仙道绑架的普通人。”

    “忍受短期利益的损失，追求长期利益的增长，如果连这点器量都没有，他也成不了万法仙帝。”说话间，只见张羽心念一动，一道光幕已经浮现在了他的面前，其中显得的正是他的法条真领域目前蔓延的区域。

    “各位，真正的加班要开始了。”

    只见张羽一指点出，就像是在平静的湖面投下了一颗屎子，大气中的隐仙气已经有了剧烈的变化。这一瞬间，16层内无数炼虚之上的修士，全都看向了张羽所在的方向，隐隐察觉到了某种变化在发生。而与此同时，张羽眼前的光幕上，法条真领域的范围也已经猛地发生了变化。

    原本因为“法条有效期”的蔓延，已经被冻结了“四小时工作”和“付费加班”的区域内，张羽的法条真领域骤然收缩了回去。

    随着张羽的法条真领域收缩，原本被冻结的“四小时工作”和“付费加班”……赫然重新运转了起来。看着这一幕的福姬心中暗道：“原本因为法条冻结，这些被张羽的法条真领域笼罩的地方，已经开始了疯狂加班和裁员。”

    “如果法条被冻结，那他们这就不算什么。”

    “但现在随着法条回撤，“四小时工作’和“付费加班’重新运转以后，里面的人可就立刻要付费加班了。”

    “而现在正是下午时分，在这片区域里工作的人，早就超过了4小时的工作时间，起码都工作了7、8个小时，甚至有人今天已经工作了12个小时以上，继续工作下去要交多少加班费？”

    这一刻，福姬似乎能看到海量的灵界信息、法界信息扑面而来，化作无数付费加班通知，如海啸般朝着一栋栋办公楼席卷而去。

    万金玄界中。

    博彩公司的负责人，万无一的投影轰然降临。

    “怎么回事？！为什么都停工了？！”

    博彩业务每一秒钟的停工，都会导致无数的仙币损失，足以令万无一怒不可遏。

    这一下变化，让万无一感觉自己就像是被一拳打中，像是要吐出一口血来。

    他的眼睛里，每时每刻都在跳出最新计算出来的损失仙币，令他比吐血还要难受。

    特别是随着业务的突然崩溃，股价也即将受到影响。

    而当他的意念跨越灵界、法界，直接一扫而过，感应全场，收集信息后，立刻明白发生了什么。“张羽……这家伙竟然收束了法条真领域？让之前冻结的“4小时工作’和“付费加班’重新开始运转了？”

    “还有这群下修，不就是多交点加班费吗？为什么不肯交？为什么要停工！”

    有下属报告道：“道君！今天他们加班的时间本就已经很久了，继续加班的话……要付的钱太多了，已经超过了日收入，要让他们亏钱上班了。”

    “而且他们现在都不知道……以后是不是每天都要这么搞，更不敢出钱上班了。”

    万无一冷哼一声：“一群穷鬼，兜里一共就这点钱，为了公司为了宗门掏一点出来又怎么样了？能有多大损失？能像公司停转这样……损失这么多钱吗？”

    有下属催促道：“道君！业务停转，越来越多客户退出平台啦！”

    流失人数的数字在万无一的面前浮现，并不断增长涨得他心惊肉跳。

    与此同时，有更高层的修士向万无一发来消息：“万无一！怎么回事？为什么公司停转了！”种种诘问的消息扑面而来，万无一已经火急火燎地找到了狂掷千：“你们搞什么？为什么张羽的法条范围变了？你们怎么合作的？”

    狂掷千说道：“毕竟是法条试点张道君说要进行一些法条试验，验证其实效，好给委员会书写报告……

    万无一连忙说道：“别跟我说这些，立刻让张羽把法条改回来！你知不知道现在平台每秒钟都要损失多少仙币？”

    看着仍旧在跳跃的流失用户数量，看着一条条的上修诘问发来，这一刻……万无一只觉得有千刀万剑顶在他的背后，令他如芒在背。又如有万千阳器顶在他身前，令他感觉到压力山大。

    狂掷千说道：“张道君在开会，目前联系不上。”

    万无一：“开什么会？”

    狂掷千：“就是那个……关于工作时长的会。”

    万无一面色一冷，说道：“在哪里？”

    狂掷千：“实效部的办公室，就在张羽受赐的垣内小界……不过，您不是说不去参加吗？”万无一冷笑了起来：“狂掷千，等这件事情完了，我再和你们一起算总账。”

    说罢，万无一的投影轰然消散，意念已经跨越灵界，朝着垣内小界席卷而去。

    而随着停工时间越来越长，上修们发来的措辞也越来越严厉。

    最终更是有一道信息令万无一心中一震，感到心惊肉跳。

    “万无一！员工的加班费你先顶上，让平台运转起来。”

    “我？”万无一心中怒吼：“凭什么？凭什么要用我的钱来填窟窿？”

    上修继续发来消息：“立刻行动！你兜里才多少钱？全部烧了又能有多少损失？还是你要我来烧？”“你是不是不想干了？那我立刻把你调去别的岗位，比如地下18层怎么样？”

    听到这番话的万无一心中一沉，不得不消耗自己的存款，将加班费支付给了员工们，令他们开始加班。感受着大量仙币从自己的身上瞬间流失到了员工们的身上，又从员工们的身上经过“付费加班”的抽取，流向宗门的各个角落，如同一滴水流入大海，转眼间便消失无踪，万无一只觉得心在滴血。“畜生啊！张羽这个畜生！”

    一看到自己的存款不断蒸发起来，万无一更是比原先更焦急了三分，刹那间已经降临到了垣内小界之中。

    而以他的能力，降临的这片刻时间里，也收集了更多信息，知道张羽这一次法条真领域变动……影响的公司不止自己一家。

    “之前他邀请的公司，全都被影响了。”

    “这家伙就是故意的，故意用这招把我们逼来。”

    察觉到这点的万无一，也在瞬息之间联系上了其他人，一同组建了新的小群。

    来自万法仙族的步艾仙，此刻在群中发言道：张羽他想要干什么？随意变动法条的范围，这是想要威胁我们？简直是赤裸裸的勒索！

    来自法界借贷平台的王观瑶，也跟着说道：各位，这次跟他谈的时候，我们一定要共同进退，不能轻易向他妥协

    与此同时，张羽这一番动作就像是在16层内掀起了一场风暴，立刻就引发了各方关注。

    看着这一幕的蛇欲尊心中也是一阵震惊：“这个张羽……胆子也太大了，他这是一下子要得罪多少人？多少公司？”

    蛇欲尊自然不可能相信张羽是为了什么下修，在他看来这是为了推动法制改革拚了。

    他心中暗道：“太乱来了，这么搞……一个不好就有可能引发更大动荡，只怕张羽立刻就要被拿下。”想到这里，蛇欲尊更是全面观测起来，只要稍有动静，他便打算煽风点火，增加张羽失败的概率。与此同时，众多员工、下修们也注意到了这一点。

    “两边真打起来了？”

    “快看，张羽开直播了！”

    “公司代表都到了！”

    垣内小界的会场中。

    万无一等人先后降临，立刻就看到了坐在主位上的张羽。

    恐怖的威压从几人的投影中释放出来，横扫整个小界，压得一个个修士都抬不起头来。

    步艾仙喝道：“张羽，擅动法条真领域，你知不知道自己闯下多大祸？造成了多少损失？”“现在立刻恢复法条的真领域，我可以少追究你几分。”

    面对步艾仙的威胁，张羽却是不为所动，开口说道：“各位，今天邀请大家过来，为的正是尽快平息16层内的动荡。”

    “希望大家能配合一下，帮我把每天的加班时长打下来。”

    只见张羽一指轻弹，已经给万无一等人发去了一个数字。

    从时，到10小时，再到12个小时，张羽按照不同的公司、行业、岗位、经营情况，给去了每人每日的工时上限。

    看到12小时这个数字，万无一当即皱起了眉头。

    他手下的博彩公司业务横跨数个宗门，位于万金玄界的业务需要雇佣大量修士，支付大量的人力成本。过去有“4小时工作”和“付费加班”的限制，他不得不雇佣大量人手，分布在24小时内，维持业务运转现在好不容易能让人24小时工作，他早就裁撤了大批人手，省下了一大笔人力成本。张羽这所谓的工时上限，在万无一看来就是抢自己的钱。

    只听张羽淡淡道：“数字我已经给大家了，谁赞成谁反对？”

    万无一猛地喝道：“我反对！我的博彩公司24小时运营，一人最多工作12小时？那剩下12个小时呢？要我停运吗？”

    张羽说道：“那就雇佣另一批人，再于12个小时。”

    万无一冷哼一声：“你一句话就想要我的人力成本提高了一倍？这生意还怎么做？”

    张羽说道：“你不做有的是人做。原来4小时工作上限，还要付费加班，员工们能够承担的加班费有限，你们公司的平均工作时长10个小时。”

    “那时候一样做下来了，现在12个小时反而不能做了？”

    万无一却不肯把到手的钱吐出来，别说他不肯，公司的上上下下的领导，又有谁愿意？

    另一边的王观瑶也不同意，毕竞她手下的数据中心关系到海量的法界借贷业务，时时刻刻都要人守着，这次难得压低了人力成本，怎么可能吐出来。

    特别是法界服务在王观瑶看来，那就是仙帝爷的生意，谁敢从仙帝爷的口袋里掏钱？

    只听王观瑶喝道：“张羽！你知不知道法界的服务是谁的生意？我劝你不要倒行逆施。”

    而另一边，看着自己还在燃烧的账户，万无一忍耐住怒气，向张羽发去消息：张道君初次见面，这份礼物还请你收下

    看到万无一发来的东西，张羽先是一惊。

    “五千万仙币？！”

    福姬也惊叹道：“这帮搞博彩的是真特么的有钱啊！5000万仙币说送就送了？”

    “点啊张羽，赶紧点啊！”

    但下一刻，看清楚这5000万仙币的限制后，张羽却是给气笑了：“给我存赌博平台里了？要我下注500次，才能提现？”

    张羽直接将聊天记录公布了出来，接着喝道：“不要用你的脏钱，来侮辱我对仙帝的忠诚！”看到这一幕的万无一暗暗皱眉：“这都不要？”

    在万无一看来，这5000万赌资虽然不如5000万仙币的现金，但那也是至少500个奇遇的机会啊，一旦运气好就是改天换命，一步登天。

    换做古代的话，古人花费几十年时间，可能都碰不上一次奇遇，这一口气500次奇遇的机会，不知道是多少下修做梦都梦不来的。

    “他到底想要什么？”

    看着还在燃烧的存款，万无一越发着急起来，目光扫过张羽的各项资料，突然灵机一动。

    只听他在群里说道：听说这张羽乃是真正的昆道奇才，双修狂魔，要不我们试试这方面？

    王观瑶说道：“张羽，你先把法条恢复回去，我们一边双修一边谈，如何？”

    听到这番话，张羽就知道又是刻板印象影响了对方的说话。

    他心中一叹：“我在你们眼里就这么想要双修吗？”

    但张羽知道，自己当日为了保下冥产部的众多同伴，便已经扛下这不白之冤，便要一直背负这份影响。好在为了保持人设的同时，不真的被到处喊去双修，张羽早就想好了对策。

    只听张羽说道：“不用了，我的裆期都已经排到三年后，可没空裆来陪你们。”

    万无一喝道：“张羽！这也不要，那也不要，你到底要做什么？！”

    张羽语气严肃道：“我说了，我要诸位限制工时。”

    步艾仙心道：“此人……难道真的不想要一点公贪？就是一心为了获得思潮增幅？就是全心全意为了推动法制改革？”

    王观瑶脑海中回想张羽的履历，心道：“这张羽果然和传闻之中一样倔强。”

    虽然众人的交流仅仅是瞬息间就已经完成，但万无一看着还在燃烧的仙币已经等不下去。

    “不能再这么拖延下去了，不能任由他这样破坏宗内营商环境，造成巨大损失。”

    “此人既然油盐不进！那多说无益，直接把办公区搬过来吧。”

    只听万无一口中戾喝一声，大手一张，已经发动了道术《掌中办公楼》，生生将千里之外的数十栋办公大楼运了进来，直插向小界之中。

    而张羽本体坐镇这方小界，法条真领域自然也以他的本体为中心，笼罩了整个小界。

    一时间，办公楼的众多员工都是惊叫一声：“加班又免费啦！”

    万无一心中暗道：“你既然收缩真领域，那我就把办公区直接插到你身边，让我公司旗下的所有人，都能免费加班。”

    “还要让你知道，可不只有你拥有法条。”

    下一刻，他已经悍然发动了法条。

    激烈的仙气波动瞬间席卷张羽的整个垣内洞天，是万无一的“博彩广告法”已经骤然生效。这一刻，小界内无数人和灵界、法界的联系遭到劫持，每一个动作、每一个按钮、每一个灵界、法界的操作，都可能误触赌博平台，进入到赌场之中。

    而万无一此刻心中也谨慎到了极点：“此人最大的威胁，就是那一口百亿飞剑，不过有步艾仙在这里，她的修为、资产在我们几人中排第一，这口飞剑要斩也应该先斩在她头上。”

    与此同时，另一边的王观瑶也同样伸手一拔，便以《袖中厂房》的道术，将自己法界借贷平台的数据中心给搬运了进来。

    “张羽，你把法条范围改了回去，那我们也只能一直跟你一起办公了。”

    “而且法条……可不止你一个人拥有。”

    下一刻，她已经发动了自己的法条“法界信息共享”。

    瞬息之间，整个小界内所有和法界保持联系的存在，都在她的面前没有了任意隐秘，她甚至可以直接根据对手体内的信息变化，提前预测到对方的行动。

    万无一、王观瑶的各自操作，便已经把控了整个小界的法界、灵界。

    而身为渡劫境的步艾仙，出手则更为直接，一手拖着整片慈善园区，另一手就要将张羽请来。“张道君，我们换个地方继续谈吧。”

    她要直接将张羽的本体请到到自己慈善会里，自然就把对方的法条真领域蔓延过去了。

    但就在步艾仙出手的这一刻，便看到步影疏的身影从张羽背后踏出：“姑姑，停手吧，不要阻碍宗内的法制改革。”

    步艾仙眉头一挑，传音道：“步影疏！你给我滚回家里去！就算是法制改革，也不能阻碍仙帝的利益，阻碍仙族的利益。”

    看到步影疏仍旧冥顽不灵，挡在张羽的身前，步艾仙一指点出，已经发动了自己的法条“仙族拘押”。刹那间，步影疏体内的仙气、法力、灵机……齐齐沉寂，已经被一股力量送回了家去。

    步艾仙看向张羽，心中暗道：“接下来……你只剩下百亿飞剑这最后一个手段了吧？”

 第951章 你们改良派真要与天下人为敌？(感谢“折采”打赏的盟主) 

    就在万无一、王观瑶、步艾仙这三位公司代表先后出手之下，张羽的灵界、法界之中，处处都是赌博陷阱，稍不慎便要被卷入赌场之中。

    他体内的种种信息更是不断流失到法界之中，被王观瑶不断观测、感知。

    除此之外，整个垣内洞天更是被三人插入的办公楼、数据中心给堵得严严实实，如一座座神山镇压下来，哪怕垣内洞天的修士们使尽全力，也难以撼动分毫。

    而最为恐怖的，自然还是亲自出手的步艾仙，渡劫境界的力量席卷之下，似乎连空间也要层层粉碎，以一种无可抵挡之势，便要将张羽一寸寸请入自家慈善园区里。

    但即使占据如此上风，三人都仍旧没有放松警惕。

    因为他们都知道张羽还有一口百亿飞剑，也都警惕着对方的这一剑。

    可就在所有人都以为张羽会斩出这一剑的时候，却见张羽的身上陡然间一暗，像是成为了一颗灵界、法界中的黑洞。

    万无一心中暗道：“为了不被我和王观瑶压制，张羽断开了灵界、法界的连接吗？”

    “哼，不过断开灵界、法界这种操作，本身就是放弃了大量助力，实力下滑一半都很正常，只会令他败得更惨。”

    万无一心中做出判断：“真是一步臭棋。”

    与此同时，便看到张羽的周身上下一阵扭曲，汹涌的洞天之力已经倾泻而出。

    “你们以为我为什么要约在今天？”张羽低声喝道：“你们知道今天是什么日子吗？”

    听到这番话的三人心中就是一惊，手上虽然不停，脑海中却立刻浮现出各种各样的数据。

    “今天是什么日子？”

    “发薪日？交易日？仙帝的寿辰？”

    “缴税限期？双修义务限期？还是我的贷款到期？肉身租赁到期了？”

    瞬息之间，一个个日期便在他们的脑海中一闪而过，但哪怕检索了成百上千个日期、期限，他们也没想出今天是什么特别的日子。

    下一刻，汹涌的洞天之力已经波及大半个垣内洞天。

    原来早在三人降临之前，张羽便已经靠着洞天显化之力，将仙人洞天覆盖到了整个垣内洞天上。此刻张羽骤然发作，就像是张开大嘴，将整个垣内洞天中的事物一口吞下，然后跨越洞天之桥，直接送往了另一处小界……

    轰！

    众人只觉得一阵天旋地转，便发现自己和垣内洞天中的公司、办公楼、数据中心……一起来到了一处陌生的世界。

    只听张羽缓缓说道：“今天是双休日。”

    步艾仙的面色骤然一紧：“这里是太月白法条试点的小界？！”

    与此同时，双休法条已经轰然扫过，如同飓风般吞没了他们搬来的公司。

    “停你工作！”

    万无一惨叫一声，犹如是暴露在阳光之下的吸血鬼。

    “不好……停工啦！整个平台都停工啦！”

    另一边的王观瑶也是惊呼一声，察觉到了手下数据中心的全面停摆。

    这一瞬间，战斗的影响已经蔓延到了宗门内的各层。

    有在赌博中刚刚赢下百万仙币的修士，发现已经无法再次下注，发出愤怒的吼声。

    有在股市中正要贷款补仓的修士，看到陷入卡顿的借贷平台，发出了绝望的惊叫声。

    有刚刚借贷下来一股法力的修士，却发现借贷平台瞬间卡顿，令自己法力一阵干枯，已经被竞争对手远远甩在身后。

    短短时间内，便有无数宗务员、企业雇员、外包修士……都发现自己的服务出现了卡顿，甚至是暂停。各种亏损、投诉、官司……数量猛然暴涨。

    而摆在万无一、王观瑶、步艾仙三人面前的选择，也瞬间成为了两难的局面。

    “留在张羽身边，就算能继续冻结“4小时工作’、“付费加班”……但却要双休啊！”

    “搬出去能脱离双休，但却没了张羽的法条冻结，就要付费加班。”

    “怎么选？”王观瑶的脑海中一阵疾速思考，已经瞬息间下定了决心。

    “平台不能长时间停滞，这样下去已经是重大事故，而把数据中心搬过来的我……就是第一负责人！到时候这期间的损失都要算在我头上。”

    “退！”

    只见王观瑶一手撑起“袖中厂房’的数据中心，已经将整个中心向外搬去。

    “我要搬去其他被张羽法条笼罩的地方，让员工们可以安心地免费加班，继续维持数据中心的运转。”就在王观瑶选择了退的时候，另一边的万无一却是留在了原地。

    看到这一幕的王观瑶心中一惊：“他疯了么？继续留在这里，他们的赌博平台要停运多久？”“关我屁事……”万无一脑海中一阵急速思考，已经下定了决心：“我要留在这里。”

    “反正双休停工……停的是整个平台。”

    万无一看着自己的转账记录，回想着刚刚被上修要求垫付的加班费，心中暗道：“但出去了要付费加班，那就是烧我的钱啊。”

    “而且……”

    万无一看向步艾仙，似乎要观察这位仙族的选择。

    只见步艾仙怒吼一声，滚滚声雷已经传荡了整个小界：“太月白！你们改良派真要与天下人为敌？”听到这声怒喝，太月白脸上却是浮现出一丝苦笑之色：“张羽这小……”

    此刻随着张羽等人的降临，太月白发现自己同样迎来了两难选择。

    是坚持双休，与步艾仙三人为敌？

    还是打断自己试点内的双休？向对方低头？但若是这次低头了，以后又有公司来打招呼呢？是不是只要公司有需要，只要遇到争端，他的双休就要停下？休假就要挪移？就要任人调整？被人随意拉扯？

    “张羽，你是认定我不会向公司低头，认定我……绝不会让人轻易打断我所定下的双休，是吧？”太月白不得不承认，张羽对他的心态把握的很准，他确实不会轻易向人妥协，打断自己的双休日。“若是连这点决心都没有，还成就什么道统？”

    “我的双休日，可是要钉死在世界天理之中，成为众生根基的………”

    于是，面对步艾仙的怒吼，太月白没有丝毫的反应，只是默默运转着双休法条。

    “这帮改良派，都这么倔强吗？”

    步艾仙发现自己以前还真是小看改良派了，这帮人推动法制改革的决心，远比她想象中要大的多，也坚定的多。

    “以前都是在故意示弱，是在蛰伏吗？”

    思维电转间，步艾仙已经继续出手，冷冷说道：“张道君，这里不是谈话的地方，我们还是出去接着说吧。”

    渡劫境界的步艾仙一出手，便是天崩之势，汹涌的力量在大气中连环变化，每一分变化便汹涌一分。万无一在一旁看得明白，心中暗道：“步艾仙这一出手，便是镇派级的仙门武学《无损易诀》，乃是一门观期货交易变化，借价格涨落之势，引发出惊天动地威能的武功。”

    “这门武功乃是借势武道的巅峰，比过去的什么天子剑术、皇拳御刀都厉害太多。毕竟期货走势代表的才是人道大势之变化，最能象征人道潮流的变迁。”

    “而现在，每一分每一秒，她的武学气象都在千变万化，先一刻是灵机之势下一刻便是法力之势，紧接着又是不同的原材料、能源、丹药……”

    “这便是步艾仙在感应天地之间，冥冥之中，每时每刻的期货价格都在变化，她的每一招每一式，都会应和涨势最猛的那一类期货，牵连着这一招的威能一涨再涨，生生不息……”

    “据说这一招一直蓄力下去，只要一直有期货在涨只要一直能预感到涨的是哪一类期货，就能继续应和借势，不断增长此招的威能……”

    澎湃的力量在步艾仙的手中汇聚，却又没有损坏小界中的环境一分一毫，在万无一看来这正是精妙控制力的表现。

    “这一招之下，张羽必然被一体擒拿。”

    就在万无一这么想着的时候，却见张羽的身上猛地爆发出澎湃热流，如一颗小太阳般闪闪发亮。与此同时，张羽身上的气势已经猛然拔升，不断暴涨，顷刻间就突破了炼虚上限，进入了渡劫水平。“什么？”

    看到这一幕的万无一猛地吃了一惊，下一刻反应了过来：“是《鲲鹏吞天诀》？张羽已经进入了超限境界？将自身力量强行拔升到了渡劫？”

    “但鲲鹏吞天诀能有这种威能吗？为什么我感觉到他的力量水平快要进入渡劫中期了？”

    下一刻，便见张羽怒喝一声，已经主动迎向了步艾仙。

    但步艾仙终究是资深渡劫，双方对轰的这一下，立刻令张羽身受重创。

    眼看着步艾仙顺势便要将张羽拖出小界的时候，就看到张羽身上的洞天之力一闪而过，已经再次恢复了巅峰状态，又如同一颗火流星般冲天而起，猛地轰向了步艾仙。

    “备用肉身？”

    万无一心中暗道：“哼，就算如此，《鲲鹏吞天诀》的超限境界也不可能长期维持，而且在渡劫面前，你又有几具肉身可用？”

    1具……10具……100具！

    当张羽轮番使用出100具肉身，维持在超限状态轰向步艾仙的后，万无一心中已经久久无语。而此刻张羽的仙人洞天内外，一共64具分身被他轮流使用，不是在努力自愈、疗伤，就是冲出洞天，在张羽的操控下燃烧起《炎阳法脉》，运转着《鲲鹏吞天诀》，向着步艾仙一次次轰去。

    步艾仙原本也以为张羽坚持不了多久，但转眼间看着对方用出上百具肉身，而且似乎一具比一具更强，一具比一具更硬，越来越适应她的攻势。

    “不愧是万法神剑，能以炼虚境界，硬接我这几招，你确实厉害。”

    对方毕竟是仙帝御赐的万法神剑，步艾仙此前生怕一不小心杀了对方，远远不敢用出全力。但现在看到张羽竞如此厉害，她也立刻提升了功率，想要一口气拿下对方。

    可就在这时，她却感知到道道神光落下，直接降临到了张羽的身后。

    步艾仙眉头一紧：“他用了什么符咒？”

    张羽却是微微一笑，看着正神送来的通知，说道：“我的申请终于通过了吗？”

    张羽所说的申请，乃是超高危道种的使用申请。

    当初在张羽获得了超高危道种【一气吞寰宇】之后，便被要求严格限制使用这一道种。

    日常的工作、修行中，他的身边只要有了任何异常的能量增长，都会遭到调查。

    而若是有使用需求的话，他需要向天察殿提交申请，获得审批之后，才能在规定时间、规定地点，按照规定用量进行使用。

    而在张羽看来，所谓向天察殿申请，也就是向仙帝申请了。

    看到此刻申请被通过，张羽心中底气更足：“果然，以仙帝的气魄，这点改革的代价是愿意支付的。”于是在众人的观测中，张羽体内猛地爆发出海量隐仙气，以澎湃之势涌出小界，开始疯狂扩张了起来。步艾仙心中一惊：“超高危道种！”

    “刚刚是申请使用的审核被通过了？”

    知道这一点的步艾仙心中便是一沉，只因为她知道这代表了什么。

    “仙帝同意他使用了。”

    但若要步艾仙就此放弃自己的利益，她仍旧满心不甘，心中暗恨：“仙帝糊涂啊！”

    与此同时，另一边的王观瑶刚刚将数据中心搬出去，心中便是一惊。

    “我的数据中心……怎么空间变小了？”

    “谁偷的！”

    虽然心中怒火中烧，但王观瑶知道现在不是讲这些的时候。

    毕竟数据中心内，原本多出来的那些空间，也都是偷来的，就算现在没了也不好声张。

    更何况她现在的当务之急，是优先回复数据中心的运转。

    可当王观瑶刚刚将数据中心插入一片张羽的真领域范围中，她便感觉到张羽的法条真领域又是一阵变化数据中心的员工刚刚到了太月白的法条试点小界内，还在震惊：“今天是双休？”

    下一刻出了小界，落入张羽的真领域内，又立刻沮丧起来：“又要免费加班了？”

    紧接着真领域一阵变化，他们又愤怒起来，齐齐停工：“怎么又付费加班？特么的天天变来变去，上面到底有没有脑子？”

    “反正亏钱上班我不干了！”

    看着自己一顿忙活后，仍旧陷入停摆的数据中心，王观瑶心中暗骂：“怎么回事？步艾仙应该还在镇压张羽，张羽怎么还有余力改变法条领域的笼罩范围？”

    但下一刻，更令王观瑶震惊的事情发生了。

    在她的观测中，以张羽所在的方位为中心，隐仙气出现了剧烈的波动，张羽的法条真领域竟然开始了疯狂扩张。

    而这一轮扩张极有目的，竟然是朝着万无一、王观瑶、步艾仙……他们手下那些原本还没有卷入这场斗争的公司。

    更让王观瑶感觉到心惊的，则是张羽的法条领域不断扩张，又在不断变化，将他们手下的一家家公司，一会儿拖入免费加班，一会儿拖入四小时工作和付费加班。

    几乎将他们手底下那一家又一家的公司打进停滞状态，连带着引发了股价的下跌。

    “张羽！”

    怒喝声中，步艾仙恨不得立刻将对方当场打死。

    但想到对方万法神剑的名头，想到超高危道种的申请被通过，步艾仙终究心存顾忌，不敢真的下死手。而对方不断疯狂扩张、变化的法条真领域，令她手下的一家家公司陷入了混乱。

    虽然步艾仙一番尝试下，外面的所有公司已经尽力适应，却也难以跟着张羽法条的范围变化而变化。眼前的张羽，步艾仙又无法在短时间内把对方搬出去太月白的小界，搬进自己的园区。

    特别是……在张羽已经发动羽灵根，借助5级【青莲剑胎】对于仙人洞天的适应能力，进入霸体状态，此刻的他依托于仙人洞天矗立，背后更有64重分身爆发出《鲲鹏吞天诀》和【炎阳法脉】的力量，不断通过洞天显化，将力量传递到张羽的身上。

    这令步艾仙在连番拨弄后，也感觉到一阵头疼。

    “感觉就像是在拔“仙人洞天’里，被深深插入的一根坚硬无比的生桩。”

    “想要在不杀了张羽的情况下，把他弄软了搬出去，要花的时间太久了。”

    眼看着公司股价的一一下跌，步艾仙不得不按耐住心头的火气，看着张羽说道：“一千万，我给你一千万仙币，你先给我停下，我们慢慢谈。”

    说话的同时，步艾仙已经在小群中号令道：“立刻发动水军，稳住股价，诋毁张羽。”

    不用步艾仙这么吩咐，王观瑶和万无一便已经在这么做了。

    三人手下的无数魂修，以及临时雇佣的魂修们蜂拥而出，已经在灵界、法界中四处宣传了起来。“张畜破坏营商环境！闹得无数人破产！”

    “张道君快不行了，我就在现场，眼看着他就要被步玄君镇压……”

    “动静太大上面已经注意到了，马上就要雷霆出手，镇压全场，还16层一个太平。”

    而这一波灵界、法界攻势的到来，立刻引起了旧日坟场的注意。

    赵天行率众而出，同样开始四处留下消息：“张道君连战连捷！即将镇压公司，定下工时上限了！”陆衡章察觉到灵界中的风云变化，立刻也主动留言道：“张道君乃是万法神剑，所作所为都是上面授意的，在我们万法宗，只要上面下定决心，区区几家公司能扛得住？”

    越来越多旧日坟场的魂修，作为张羽的基本盘，在知道消息后，也纷纷加入了灵界、法界的战场之中。看到灵界、法界中杀得难舍难分，自家的股价竞然又有下滑，步艾仙不由怒道：“我出一条0.5仙币！都给我杀上去！”

    但看到始终僵持，略占下风的局势，步艾仙不由微微惊讶：“这张羽……他是不是利用旧日坟场的权势，雇佣了大量魂修来造谣？

    手下的首席魂修说道：“玄君，他们在免费干活啊！”

    步艾仙丝毫不信：“怎么可能？！一定是张羽借用了旧日坟场的权势，逼迫这些魂修来免费为他助威。”

    此时此刻，步艾仙能感受到双方的战斗范围已经不断扩散。

    16层内，法条真领域、公司位置不断变换，种种空间仙道道术被肆意挥洒。

    宗门上下，无数用户正在使用的服务遭到卡顿、暂停，引发了一连串反应。

    灵界、法界之中，双方的魂修更是杀成一片，各自宣布己方的胜利，都在号称自己赢了，为公司股价、思潮增幅做出影响。

    就连步艾仙的面前，双方的力量也在时刻对拚，只要张羽露出一丝破绽，步艾仙就会毫不留情将他拔出去。

    灵界、法界、金融界、物质界………

    信息、资产、修为、法条……

    一连串全方位的比拚下，令步艾仙没想到的，则是如此全面激斗下，张羽硬是不露丝毫破绽，显然思维速度已经能够跟上她。

    面对张羽表现出来的强大实力，步艾仙也不得不给出尊重，提出了1000万仙币的好处，想要让张羽暂时休战。

    但面对步艾仙的提议，却听张羽淡淡道：“我不需要你们给我仙币，我只需要你们同意我定下这份工时上限。”

    步艾仙咬牙道：“张羽！你觉得你这样胡闹下去，上面会一直这么放任下去吗？”

    同时，步艾仙心中也是一阵心忧虑：“这么久了……上面还不阻止他吗？”

    张羽说道：“那我们可以看看谁先撑不住。”

    王观瑶猛然降临，说道：“张羽，您觉得你一个人耗得过我们三个吗？”

    另一边的万无一心道：“耗不过啊……”

    他感知着自身的状态，心中暗道：“特么的……（太月白小界）外面的公司被影响，也要我来付费让他们加班？再这么撑下去，我就要资金耗尽，债务暴雷了！”

    只见万无一一步踏出，已经来到了张羽的身边，面色肃然道：“各位，大家都是万法宗的人，何苦斗来斗去呢？大家有话好好说，工时上限我觉得也不是不能谈。”

    看到这一幕的王观瑶眉头一皱，心中暗骂一阵：“这就撑不住了？真是废物。”

    步艾仙却是心中一震：“万无一这么快就服软了？难道他收到了什么消息？”

    就在这时，便听张羽说道：“两位，法制改革，乃是宗策，无人可以阻拦。而上面之所以要冻结“四小时工作’和“付费加班’，就是为了保证下修们的购买力、消费力。”

    “包括太月白的双休法条被通过，也是这个原因。”

    步艾仙没有说话，只是眼中闪过若有所思之色。

    而一番斗法后，张羽说的话在她耳中也变得有道理很多。

    王观瑶驳斥道：“下修少赚，上修就多赚，他们花不了的钱，我们可以替他们花，我万法宗一样能成为十宗第一市场。”

    张羽说道：“那原本针对下修的产品、服务……相关市场都会萎缩，继而影响到宗外贸易，影响到我宗的全仙道产业链……你们是想要我万法宗放弃原本的全面性吗？”

    张羽面色严肃道：“我告诉你们，这次的改革势在必行，谁也阻止不了，包括你们。”

    听到张羽说的话，两人都是心中一震。

    双方谈话的同时，蔓延到各处的激斗、战场也从未静止下来。

    王观瑶更是一直在四处收集情报，获取消息，想要知道张羽的超高危道种究竞被批下了多少时间，多少但任凭她如何努力，如何打探，却都无法了解具体情况。

    而张羽的超高危道种就像是一个未知的黑洞，不断扩张张羽的法条真领域，更不断吞噬着他们公司的利润、股价，而持续时间始终未知，就像是一场漫长的酷刑，却永远不知道结束的时间是哪一刻。更令王观瑶感觉到心惊的，则是打探不出消息本身，也是一种消息。

    “难道我被放弃了？是要让我来背锅？来承担损失？”

 第952章 特等法条，当之无愧 

    万无一站在张羽的身后不远处，他看着前方张羽的背影，心中回想刚刚的交手过程，不断感叹道：“这个张羽……他强得根本不像是个三十多岁的小鬼。”

    “信息、资产、修为、法………”

    “不论是在正面搏杀的领域，还是自身对于法条的应用，又或者在法界灵界中的信息、舆论攻防，或者在股价、资本方面的种种博弈……他全都是无懈可击，已不是轻易可以镇压的对手。”

    作为博彩平台的负责人，万无一在自己的仙道生涯之中，看过太多太多一夜暴富，在短短时间内实力暴涨的修士。

    但一般这种在短时间内实力暴涨的修士，往往都有很多短板。

    也正是因为这些短板，会导致他们无法真正掌握、守护自己的资产，按古话讲可谓是其兴也勃焉，其亡也忽焉。

    而眼前的张羽却打破了万无一的这一层经验。

    “短短30多年里，就从一层爬到了现在的位置，全身上下几乎毫无短板，令人难以置信他突破炼虚，立下法条……竟才短短半年多的时间。”

    万无一心中感慨：“光靠我们三个，除非拚上全身家当，不然不可能镇压得了他。何况他还有那一口百亿飞剑尚未出鞘。”

    此刻在万无一的心中，这一口始终尚未出鞘的百亿飞剑，远比张羽一上来就出动百亿飞剑的情况更具威胁性。

    而除了这些之外，更让万无一感觉到危险的……则是张羽这一战中展现出来的风格。

    “特别是法条的灵活应用，还有和双休法条的配合……”

    万无一看着张羽的身影，看着那一家家公司不得不强行停止运转的眼象，感应着利润、股价下跌的灾难这一刻，万无一的脑海中突然回想起了一段惨烈的历史，以及一道恐怖的身影。

    他想起了映新天曾经搅动昆墟的万业停转大阵，想起了那一场波及十宗的超级大罢工。

    正是那一场史无前例的灾害后，灵界、法界中就连“罢”这个字都遭到了严格审核。

    “我本以为这张羽是要节制万法，自己当所有法条的爹，行爸道之法。”

    “但现在看来，他这种用停工停产来胁迫、来威逼的手法，却是更像映逆当初的罢之意志……”“哼，反正上面现在看起来也不着急，我还着急个什么劲？”

    “继续闹下去，我要么钱越烧越多，要么锅越来越大……”

    想到这里，万无一已经彻底失去了接着斗下去的意志。

    而另一边的王观瑶还在疾速思考之中：“……我们被放弃了吗？”

    原本以为凭借他们三人的实力，足以让张羽迅速低头，保留住那已经到了口袋里的利润。

    但经过一番激斗后，王观瑶发现事情的发展和自己的预估完全不一样。

    “这张羽莫不是某个老东西的转世之身？炼虚半年，不但能扛下渡劫修士的攻击，竟然在法条的应用，在舆论战，资本战，公司战……上全都不露下风？”

    王观瑶感知着战场全貌，观测着这场蔓延到不同小界，不同层级，回荡在灵界、法界、金融界、物质界，波及了无数下修的激斗。

    对于这场激斗涉及的范围，波及的人群，王观瑶并不感觉意外。

    毕竟昆墟之中，越是高职级、高境界的修士，拥有的资产越多，掌握的仙道技术越丰富，涉及的领域也越多，一旦斗起来那自然就是风云激荡，足以影响无数下修的工作、修行、人生……

    每一战涉及的仙币数字，更足以令下修们发狂。

    若到了仙人一级，影响跨越数宗都很正常。

    但令王观瑶没有想到的，是张羽竟然能游刃有余地和他们展开这场全面激斗。

    而与此同时……

    “各路股东，还有更上面的修士们，到了现在都没有出手。”

    王观瑶心道：“是不是因为上面那些家伙已经看清楚了形势，所以才不来阻止？”

    “那让我负责此事，就是想让我来担责？让我扛下损失？”

    王观瑶越想越是觉得如此，只感觉像是有个“危”字在自己头顶越来越大，越来越亮。

    “不好！差点利欲熏心，跳入火坑啊。”

    伴随着一阵阵疾速思考，王观瑶眼中突然闪过一丝清明。

    一直以来，她都知道心向仙道之下，昆墟上下的无数修士都一心逐利，只为在仙道上更进一步。但也正是因为如此有时候过度追逐利益，又或者在利益的诱惑之下，修士们有可能做出一些错误的选择而此时此刻，王冠瑶便感觉到自己是在心向仙道下……利欲熏心，将自己卷入了危局。

    “退！退！退！”

    想到这里，王观瑶只觉得像是出了一身冷汗，心中已经立刻萌生退意。

    “替身之法！起！”

    下一刻，便见王观瑶身形一闪，已经消失不见。

    紧接着……一名化神修士已经被她丢在了众人的面前。

    “各位，我还有事情要忙接下来的谈判，就全权交给他来负责了。他是我们数据中心的技术骨干，他做事我们都放心。”

    留下一道信息，王观瑶这个领导已经撤出了战场，只留下那名化神下属不知所措，瑟瑟发抖地看着眼前几位上修注视过来的目光。

    “下修的业绩是上修的功劳，上修的失误是下修的责任。”

    想到此处，这位化神下属心中暗道一声苦也。

    就在这时，又一道身影猛然降临：“张羽！”

    只见步影疏挡在了张羽的面前，看向步艾仙说道：“小站……”

    下一刻，便看到原本一身斗志的步艾仙叹了口气：“唉，你这孩子真是……”

    说着，她大手一挥道：“算了，张羽，今天看在步影疏的面子上，我可以和你谈一谈。”

    听到这番话的步影疏心中一震：“小姑她……难道也看出了我这两年天赋的暴涨？”

    下一瞬间，她心中就得意了起来：“嗬嗬，张羽，看到了没有？这就是我的面子。”

    步艾仙说道：“张羽，签个合同吧，然后我们一起撤手，谁也别吃亏了。”

    事实上就在双方各自思考、对话的同时，两边的激斗也从未停下。

    毕竟先停下来的那一方，自然就会露出破绽，等于将命运交给了对方。

    此刻步艾仙发来的合同，正式约定双方在就同一时间停止争斗，避免损失。

    于是片刻之后，这场从张羽的垣内小界开始，最终波及多方，扩散到各界的激斗……暂时告一段落。两边也重新回到垣内小界，正式开始了关于工作时间上限的谈判。

    张羽看着好好说话的步艾仙等人，心中暗自感慨：“昆墟这地方……想要从人的口袋里，把他们增长的利润掏一些出来分掉，不狠狠斗上几场是不可能做到的。”

    而此刻就算坐下来谈判，张羽也能感觉到步艾仙等人的据理力争，几乎对员工们工作时间的每一分、每一秒都要锱铢必究。

    好在双方的思维、算力都很强大，又位于第16层，谈判的进度可谓是飞快。

    灵界之中。

    蛇欲尊作为“双修义务”的法条创立者，这一批法条冻结名单中的一员，他也一直在关注张羽的这一战。

    特别是在双方舆论战，步艾仙雇佣了大量魂修水军的过程中，蛇欲尊也混入其中，稍稍参与了对张羽的围剿。

    “哼，要不是这张羽损公肥私，借用自己在旧日坟场的权势，驱使魂修们为他干私活，绝不可能挡得这么轻松。”

    而当蛇欲尊跨越灵界，通过现场众多下修们……远远拍到的直播画面，看到了不少张羽和步艾仙的对拚镜头，心中也不由感叹道：“真够硬的。”

    “不过水军也罢，暂时抵挡没杀心的渡劫也罢，换做是我的话，也不会做得比张羽差多少。”蛇欲尊心道：“最麻烦的……还是他的法条，特别是法条的正逆运用。”

    “冻结法条，等于是改变了环境。而通过法条范围的改变，让冻结的法条恢复，则是让环境恢复。”蛇欲尊的脑海中浮现出一口口不断出鞘、收鞘的刀剑。

    而那些被张羽冻结的法条，就好像刀剑一样，被他收入鞘中，蓄势待发，等待张羽重新启用他们的那一刻。

    “这样下去，岂不是等于他一个人就掌握了众多法条？”

    “只要冻结了那个法条，就等于他随时能发动这个法条？”

    蛇欲尊想到这里，内心中都不由得浮现出了极致的羡慕。

    “这才是真正的法条爸权，节制万法啊。”

    法条在立下的那一刻，便代表着修士的上限，张羽的“法条有效期”在蛇欲尊看来，其上限可谓是不可限量。

    “法上之法，特等法条，当之无愧。”

    “不过也正是因为如此，此人绝不可能成仙。”

    就在蛇欲尊思考时，突然眼前浮现出了大量灵界、法界的消息。

    “什么？双方解除误会，商定了工作时间上限？”

    “三个没用的软骨头！这就投降了？”

    蛇欲尊已经能够想象，随着这一次谈判的成功，接下来又会有多少公司被张羽限制加班时长。同时，也是随着这一次谈判的成功，接下来不知道会有多少下修支持张羽冻结法条。

    “法条有效期的思潮增幅……将迎来暴涨，张羽的法条真领域的扩展速度，也会一路加速。”蛇欲尊心中暗道：“在必要时刻，还是得动用昆役，来拖延张羽的速度了。”

    想到这里，蛇欲尊已经再次向朱衍发去消息，希望对方可以尽快推动昆役的匹配人选。

    但就在他和朱衍交谈不久后，对方发来的一道消息令他感党到兴奋。

    “太真仙尊就要回宗了？”

    就在张羽和对方商谈结束后，离开会议室的他便看到了太月白的投影。

    张羽说道：“太大哥，这次多谢你了。”

    太月白淡淡道：“不论是谁来了，我都会运转双休，只因为今天是双休日。”

    太月白看向张羽的目光之中，也难掩一丝意外，对方这半年来的实力暴涨，完全出乎了他的意料。另一边的张羽看向太月白的胸口，心中也浮现出一丝意外：“又是一个新道种吗？”

    而听着太月白的回答，张羽叹道：“今日之后，我的法条会逐渐笼罩16层，各界公司也将焕然一新。”太月白说道：“经此一役，仙帝对宗内法条的掌控便也越深了。”

    斩仙忍不住说道：“张羽让我来说！”

    张羽（斩仙）开口喝道：“太月白，你为什么不明白？如果畏首畏尾，什么都不做，那就是坐以待毙！太月白目光一凝，看向了张羽，淡淡道：“乱做不如不做，事关重大，每一步都要谨慎万分，走错一步……整个昆墟可能都要跌下悬崖，坠入深渊。”

    两人一顿交流，却是越谈，就越看对方越不顺眼。

    张羽（斩仙）：“优柔寡断，瞻前顾后，真是不足与谋！当初映师……映仙人出头的时候，你是不是就这么想着躲在地下18层的？”

    太月白眼中寒芒一闪：“当年的事情！你个三十多岁的小儿懂个屁！要是都像你这样冒进，不知道在该忍耐的时候忍耐，这昆墟早就被打没了！”

    说完，太月白已经转身离去，似是不愿再跟张羽多说一句话。

    斩仙失望道：“这家伙就是在地下18层躲太久，躲得连一点点胆子都没了。”

    张羽重新掌控身躯，看着太月白离去的背影，开口说道：“太大哥，如果有一天我希望更多地方降下双休，你能否助我一臂之力？”

    太月白的身形微微一顿，开口说道：“我的法条试点没那么大范围。”

    福姬冷哼一声，说道：“这家伙看来是不愿意帮忙啊。”

    斩仙却说道：“他只是说自己没那么大范围，没说不愿意。”

    与此同时太月白的脑海中浮现出当年映新天带领亿万苍生罢工的场景，而不知不觉间……那一幕便和今天的张羽重合到了一起。

    “不行的。”

    “已经试过了，这么搞不行的。”

    而就在太月白离去后不久，张羽的脑海中便听到了来自张翩翩的声音。

    自从【太清符篆】提升到4级之后，张羽要调用太清境内的种种功能，便不用再整个意念进入其中。只要留下一丝意念在太清境的降神殿里，张羽就能随时调用功能，并完成和张翩翩的沟通。而刚刚的连番激斗中，张羽便是通过太清境沟通张翩翩，在灵界、法界被法条干扰的情况下，获取全场信息、掌控局势。

    此刻，却听张翩翩说道：“灵界的水军混战中，我找到一些宗外团队的痕迹。”

    张羽目光一动：“有宗外团队插手了这一战？”

    对此，张羽倒也不感觉到意外。

    万法宗的改革必然引起其他宗门的注意，有其他宗门为了自身利益，在这个过程中插手也很正常。张翩翩说道：“若是普通的宗外势力，只是添一把火的话……那也没什么好关注的。”

    “这支宗外团队”

    张翩翩的眼前无数数据浮现，全都是来自蛇欲尊的匿名魂修的数据痕迹。

    “我感觉可能只是利用外宗的一些据点作为跳板，指令仍旧来自宗内。”

    张羽皱了皱眉：“就算指令来自宗内，但借用外宗做跳板，那也不好查吧？总不能管到外宗去……”张翩翩闻言却是轻笑一声，说道：“弟弟，你没听过一个词叫做跨宗执法吗？”

    就在张羽和步艾仙三人展开激斗之后，大量的修士，特别是在16层工作的下修们……都越来越多关注其中。

    最初，大部分人都不相信张羽真是来降低工时的。

    而随着张羽移动法条范围，导致一家家公司停工后，就更是引起了众多下修的反对，当然其中也混杂了不少公司水军。

    “张畜又乱搞什么呀？整天这么变来变去，还不如以前稳定呢。”

    “公司怎么可能答应他？简直是异想天开，还搞得我们工作不……”

    “我觉得24小时加班挺好，都免费加了还有什么不满的？适应不了的人就该被淘汰。”

    “要加班自由的也是你们，真加多了又不乐意了，人哪能这么既要又要。”

    特别是随着张羽动用超高危道种，波及的范围越来越大，涉及的公司也越来越多，因为各种原因不满的人也越来越多。

    特别是灵界、法界中的水军乱斗，更是将无数下修卷入其中。

    “张羽太乱来了，这样公司开不下去，我们以后找不到工作怎么办？”

    “我看很多公司都打算从16层搬走了，这样下去只会破坏万法宗在16层的产业链，我们还要在16层工作赚钱的！赶紧把张羽换下去吧，别让他乱搞了……”

    “我就想安安心心工作赚钱，他到底要折腾到什么时候？”

    但随着激斗的结束，随着双方谈判的完成，当工时上限被确认后，灵界、法界中的风向瞬间迎来急转。“太霸道了张部长！不……不对，是太爸道了！这就是万法之父的实力啊！”

    “这已经不是爸道了，一下子就让这么多家公司停转，这是**道啊！（该评论在审核中）”“张道君没有骗我们他真的是万法神剑，是我万法宗的改革大将！”

    “刚刚谁说要换人？谁说张部长会失败的？怎么都删了？”

    有人感叹道：“怪不得这么多旧日坟场的魂修都免费为张部长说话……”

    看到这段留言的陆衡章生气道：“谁说我们是免费的？我们都是收了张部长涨的钱，才为他说话的！”也有人看到了双休的厉害之处。

    帝玄心道：“双休日……去太月白那里开会好啊，等于进入了一片禁工领域，能避免很多麻烦。”“我们下次的对外交流，也在双休日开会。”

    还有人为仙帝鸣不平。

    烈惊鸿：“仙帝才是此事最大的功臣，若不是仙帝点头，张羽又如何能做成此事？”

    仙人洞天内，老高则是将此次涉事的公司一个个记录在了自己的名单里。

    一旁的磁极说道：“你记什么呢？神神秘秘的。”

    老高轻轻一笑道：“考察名单，这些地方的小界我觉得建设的特别好，以后有时间了打算都抽空参观一下。”

    与此同时，越来越多下修们蜂拥而至，汇聚到了张羽的社交账号下，开始呼唤张羽前往他们的公司冻结法条，设置工时上限。

    这些下修们除了来自16层各界外，甚至还有跨越不同层级，乃是跨越不同宗门赶来留言的。仙兵府的天圣工便混杂其中：“张道君，你什么时候也能来仙兵府就好了。”

    而张羽尚不知道的……则是和他在万法宗推动改革相关的新闻，已经在仙兵府、天妖宗等宗门内受到严格限制，凡是言谈及张羽的修士，都有可能被认为是宗外势力。

    当炼虚法条的排行榜再次更新时，张羽的法条有效期已经一路暴涨，火速进入了前100名，位列第99位。而张羽能感觉到思潮增幅还在一路暴涨，他的排名接下来还会继续上升。

    但就在这时，一道震动十宗的消息传来，瞬间将所有的新闻压下。

    “运太真回宗了，还有……”

    看着新闻中的内容，张羽心中就是一沉：“天妖仙帝要访问万法宗？”

 第951章 天妖仙帝，太真，异变陡生（求月票） 

    看着新闻中的内容，福姬说道：“妘太真这么急着回来，看来是真的想保住‘双修法条’和‘繁育义务’？”

    斩仙说道：“恐怕她还拉拢到了天妖仙帝，有了这么一位仙帝为她压阵，难怪敢回来。”

    “张羽，你一定要小心，以她的修为……隔着灵界都能让你一年十胎，一胎生十。”

    听到这话的张羽心中一阵毛骨悚然：“不是……我拿什么生？”

    斩仙说道：“曾经也有人问过妘太真这个问题。”

    张羽问道：“她怎么回答的？”

    “她说……繁育岂是如此不便之物？”

    斩仙接着说道：“据我所知，她能令任何生灵自我适应，自行变成最适宜繁育的状态，看一眼就能把你变成繁育生产线。”

    “对她来说，制造生命比呼吸还简单，而她造人就如同吃饭喝药一样轻松。”

    “直到现在，幽冥宫、白骨教的许多造人产业，恐怕都还应用了不少当初妘太真所研发的技术……”

    一边听着斩仙的讲述，一边看着新闻中的内容，张羽心中暗叹一声。

    本来按照他的打算，是希望能在妘太真回到万法宗之前，就将这一批的17道法条一一冻结。

    毕竟“双修义务”、“繁育义务”的背后都有着妘太真这位仙尊撑腰。

    而张羽更知道……这位太真仙尊不但和映新天有过复杂的矛盾，旗下的太真仙族也和自己这位仙人传承的拥有者爆发过冲突。

    一旦妘太真回到万法宗，张羽都能感觉到局势必然会变得更加复杂，为他冻结法条的行动平添无数波折。

    所以张羽一路紧赶慢赶，从1月1日就开始全力推动“法条有效期”的扩展，如今时间刚来到2月中旬，就令“法条有效期”获得重大突破，冲上了炼虚法条排行榜的前100名。

    结果却还是遇到了妘太真归宗的事件。

    “不只是妘太真，就连天妖仙帝竟然也来了。”

    张羽感觉到……这一次天妖宗访问的事件，必然会导致法条冻结遇到更复杂的情况。

    而似乎是印证了他的预感，数日之后，张羽便收到了苏仙臣的通知。

    苏仙臣：“张部长，在天妖仙帝访问期间，你暂时不要冻结除了“四小时工作”、“付费加班”之外的法条，千万不要令友宗惊诧，影响宗门稳定。”

    张羽趁机问道：“苏会长，法制改革刻不容缓，这一拖要拖多久？”

    苏仙臣：“我知道，但两位仙帝会面，还有久未回宗的太真仙尊陪同，其中的影响太大，法制改革也必须先放一边。”

    张羽：“会长，太真仙尊、天妖仙帝这趟过来，是有什么事情要谈吗？”

    苏仙臣：“两位仙帝具体要谈什么，又岂是我等所能了解的？总之你不要惹事，一切等仙帝的吩咐。”

    于是接下来几天时间里，张羽没有任何新的动作，只是继续努力推动“法条有效期”的真领域范围，争取获得更高的思潮增幅，为以后的法条冻结做铺垫。

    而时间转眼来到了2月底。

    “天妖宗天妖仙帝于2月28日抵达万法宗，对万法宗进行宗事访问……”

    “天妖仙帝首次访问万法宗，正值人妖全面战略合作伙伴关系开启新的纪元，期待推动构建相互尊重、彼此包容、聚焦合作、共同发展的全新战略合作伙伴关系……”

    “知妙仙尊、太真仙尊将分别同天妖仙帝会谈、会面……”

    伴随着天妖仙帝的到来，灵界、法界中到处都是连篇累牍的相关报道。

    报道虽然多，但都是老生常谈的官话套话，读起来陈词滥调，味同嚼蜡，平日里常见的那些锐评、搬屎、震惊的小道消息几乎没有，让张羽并没看到多少有用的内容。

    就好像所有人都知道天妖仙帝过来，必然是要和万法仙帝谈重要的事情，却没人知道这重要的事情到底是什么。

    张羽心中暗道：“万法宗内的舆论应该是被管控了。”

    就在这时，白真真向张羽发来了天剑宗的种种报道。

    白真真：羽子，这次事情好像有点大

    相比起万法宗内严格管控，天剑门显然是毫无顾忌，关于两大仙帝的各种小道消息层出不穷。

    “太真牵线，一尊二帝暗孕道统？”

    “本次和天妖仙帝一同访问万法宗的随行人员里，最为引人瞩目的便是妖仙万物生……”

    “据知情人士透露，万法、天妖有可能会共同托举妖仙万物生，成就自然化育之道统……”

    “天下人由它一人生之？妖仙万物生究竟是何来历？”

    看着报道中的内容，张羽心中却更加疑惑：“自然化育之道统？万法宗和天妖宗……真的可能一起搞这个吗？”

    福姬说道：“天剑门的新闻不能全信，这帮家伙为了震惊读者，什么鬼东西都敢写。”

    斩仙说道：“不过这万物生既然来了万法宗，妘太真似乎也想力保‘双修义务’、‘繁育义务’，只怕两大仙帝要谈的事情和这自然化育之道统多少也有点关系。”

    接下来几天，各种关于天妖仙帝参观这里、参观那里，接见万法宗内的本地妖族的消息络绎不绝。

    张羽甚至还看到了那掌握“双修义务”的蛇欲尊，还有立法“妖裔人权”的朱衍，也先后受到了天妖仙帝的接见。

    “怪不得暂时不让我继续冻结法条。”张羽心道：“这天妖仙帝还真是给万法宗里的妖裔们撑腰来了。”

    “他到底什么时候走？”

    这几天过去，天妖仙帝不但没有离开，更是宣布和万法仙帝、太真仙尊一起召开闭门会议，商讨要事。

    “闭门会议？”张羽闻言心中又是一惊：“隔绝灵界、法界等一切对外通讯手段的会议？到底什么事情这么重要，要开这种会来讨论？”

    斩仙也凝重说道：“这种所谓闭门会议，就是设立一片不能对外发送任何消息，只能接收外面发消息进来的区域。”

    “这既是为了防止外人的窥测，也是为了防止会议的参与者对外透露消息，将会议中的情报泄露出去。”

    “万法仙帝、天妖仙帝再加上妘太真，这三人联手之下，只怕这昆墟上下没有任何人能监听他们的谈话。”

    “而他们之间相互监控，现场只要有任何信息发送出去，恐怕都会被当场察觉。”

    “除此之外，他们虽然不能对外发送消息，但却能接收消息，外界有任何风吹草动，他们应该都能知道……”

    斩仙说道：“这场闭门会议，恐怕才是天妖仙帝的真正目的，他有什么事情要在绝对保密的情况下，当面和万法仙帝交流。”

    伴随着两大仙帝和妘太真一同进入闭门会议的状态，整个万法宗似乎进入了一种风平浪静的状态。

    但张羽却能感觉到……平静的波涛下，却激荡着越来越汹涌的暗流。

    灵界、法界中的管控越来越严格，除了常见的审核词，如今连谈论双修、繁育相关的内容，竟然也时常发不出来。

    有时正儿八经的双修练功图，也出现过误删，让履行双修义务的众修士敢怒不敢言。

    各种法宝、物资出现价格上涨。

    基础的灵机、仙气等相关设施开始了新一轮优化。

    更是有大量的宗外势力，不断通过灵界，降临万法宗，像是要一窥万法宗内的情况。

    ……

    太月白来感知着宗门内各层的情况，心中暗道：“两大仙帝的动作，已经引发了其他八大宗门的窥视。”

    “如果他们继续闭关交流下去，恐怕很快就会有人忍不住动手试探。”

    “道争烈度……只怕也要进一步加剧了。”

    而每一次道争烈度的加剧，在太月白看来都是仙帝们的厮杀、竞争越发激烈，距离终焉末日更进一步的信号。

    他的脑海中更是回想起了张羽拜入宗门之后的事迹。

    从荒牛大圣的功法审核，到旧日坟场的行业争锋，再到第三代立法……

    张羽的每一次行动和结果，在太月白看来都是推动了道争的烈度，加快了终焉末日的到来。

    想到这里，他便忍不住叹了口气。

    “法天君……”太月白向法流源发去消息：“两位仙人怎么说？”

    法流源说道：“静观其变，他们让我告诉你，目前所有仙人都已经闭关，千万不要轻举妄动。”

    不久后，太月白以【千变万化】的道种，伪装成其他人的外形和身份信息，来到了万金玄界之中。

    走在这座由狂掷千管理的赌博小界内，太月白看着小界中心处的位置，心中暗道：“映前辈，有些事情我们必须提前谈一谈了。”

    此时此刻，16层的另一处小界中。

    蛇欲尊正处于兴奋之中：“道统……一定会成的。”

    “一旦道统成就，我等托举修士，也能跟着鸡犬升天，未来成就妖仙之位，也不是不可能啊。”

    一想到这里，蛇欲尊就感觉自己心中充满了斗志。

    “张羽，你最好不要轻举妄动。”

    蛇欲尊心中暗道：“如果是阻此大势，便是你背景再深厚，我们也必将你抹杀。”

    他的面前，张羽的昆役已经随时可以发动。

    他为张羽准备的昆役配对对象，也已经彻底完成。

    ……

    万法仙族的一处洞天内。

    步渊归说道：“今天开始你就暂时不要出去了。”

    步影疏眉头皱起：“为什么啊？爹，我和张羽约好了……”

    步渊归说道：“我让你别出去就别出去。”

    他看着法界、灵界中流动的无数信息，说道：“接下来到底会发生什么事情，就连我也无法预估。”

    看到步影疏还不服气的模样，步渊归叹了口气，说道：“张羽和步艾仙他们的斗法，你还记得吗？”

    “他们的一场斗法，却是波及了无数下修，不知道令多少人产生巨大损失，甚至是破产。”

    “而现在……仙帝要斗法了。”

    步渊归的眼中闪过一丝惧色：“这场斗法的烈度，未知。”

    “参与仙帝数量，未知。”

    “损失预估……无上限。”

    听到这番话步影疏也忍不住缩了缩脖子，说道：“怎么突然就这么严重了？”

    步渊归叹道：“仙帝的一举一动都是万众瞩目，如今两位开始闭门会议，其他仙帝会怎么想？会不会想要知道他们在谈什么？会不会试探？”

    “若真的是有新道统要诞生，他们有会不会阻止？不阻止的话，又会不会来抢？”

    说到这里，步渊归心中暗叹：“仙帝爷，您不可能不知道自己和天妖长时间闭门开会的结果，您……到底有何打算？”

    ……

    也就是在这个环境下，万法宗内的时间一日日过去。

    转眼间，随着3月份的考评结束，万法宗内也引来了新一波升职潮。

    玉星寒看着眼前的升职通知，忍不住深吸了一口气：“第5职级，终于到了这一步。”

    第5职级，理论上已经拥有炼虚证，可以突破炼虚境界。

    而有着【化神道体】的加持，玉星寒的化神修为可谓是一直突飞猛进，已经达到了化神巅峰的状态。

    不过想要申请前往15层的炼虚突破、领取突破材料，还需要排队。

    除此之外，玉星寒也被正式任命为了冥产部的部长。

    李雪莲：师弟，我们好久没见面了，我想来旧日坟场看看你，你方便吗？

    星火神君：星寒，雪莲很想你，你也主动一点，多和她碰碰面

    看着星火神君的回复，玉星寒心中暗道：“师姐确实很好，但只怕如今的她，已经压不住我这一身半步炼虚的阳刚之气了。”

    “唉，要是师姐也是万法仙族就好了。”

    “不过作为一名准炼虚修士，我现在和师姐聚一聚，倒也有一番忆苦思甜的趣味。”

    与此同时，张羽的投影在他面前浮现：“星寒，恭喜。”

    玉星寒闻言立刻站起了起来，整个肩膀气劲勃发，释放出一股股阳刚之气。

    只见他一脸激动地看着张羽，说道：“道君，要不是您，我哪有这么快升职的？”

    要不是知道张羽不喜欢被人乱跪，玉星寒此刻已经是跪下了。

    张羽说道：“冥产部以后就交给你了，立法的事情你先不要急，我会帮你看看有没有机会立下三代法条。”

    玉星寒闻言又是一震，连忙说道：“我全听道君您的吩咐，您要我立什么法，我就立什么法，不论是几小时工时，还是什么义务，全都您说了算。”

    张羽点了点头，对于玉星寒他还是比较信任的，对方也大概率将是第一个在法条上托举他的人。

    ……

    仙人洞天内。

    老高看着眼前的升职通知，感叹道：“终于第4职级了，你我现在也算是职级和境界相符了。”

    磁极说道：“要不是有张羽挺你，就像你这样整天到处闲逛，游手好闲的样子，怎么可能被提拔到第4职级？”

    在磁极的眼中，老高不知道犯了什么毛病，突然就开始到处闲逛，美曰其名考察，也不知道在考察什么东西。

    老高笑了笑，说道：“那也是我投资成功，收了个好徒儿。”

    他没有解释【建造世界】的道种，更没有谈论盗取公贪面积的事情。

    毕竟在老高看来，这事情可大可小，不上秤也就罢了，一旦被追责了就是不小的麻烦，还是他自己秘密去做就好，不应该透露给任何人。

    而看着老高一脸自信的模样，磁极皱眉说道：“你是不是有什么秘密瞒着我？”

    “我能有什么秘密？”老高说道：“不说了，我还约了土力山考察一下几处小界的工地。”

    来到仙人洞天外，老高便见到了等待已久的土力山。

    只见此刻的土力山也升了1级，成为了第3职级的宗务员，看到老高便呵呵笑道：“老师，恭喜你升职了。”

    老高点了点头，说道：“也恭喜你。你要记得你能有这个职级，都是张羽的运作。要不然就凭你的水平，进宗门都够呛。”

    老高曾经也问过张羽，土力山的道种是什么，张羽告诉他土力山没有道种。

    看着眼前这个连道种都没有的弟子，老高心中摇了摇头。

    “道种都没有，土力山这辈子的前途也有限了。”

    而除了土力山之外，北无锋、金峻、嬴芯也全都踏入了第3职级。

    金峻看向一旁的北无锋，说道：“学长，我们是不是要找个机会，去感谢一下张部长和玉部长？”

    “等一下……”北无锋头也没回，在灵界中继续发言道：“妖就是妖，仙就是仙，妖仙算什么东西？要我说天夭先帝的做法也有问题……”

    好不容易写完了5000字的大长篇，但北无锋刚一点发送，就发现自己的文章已经进入了审核中。

    “特么的……我都已经写天夭先帝了还不通过？这言论管控到底要持续到什么时候？”

    自从天妖仙帝来访，北无锋就能感觉到万法宗内的妖裔们气焰越来越嚣张。

    就连部里的狮云翔尾巴甩起来都更有力了。

    “仙帝确实伟大。”

    “但在妖裔政策方面，我看是明显犯了错误的。”

    另一边，老高刚刚离去不久，磁极就看到了迎面走来的夜星璃。

    这一次的夜星璃没有升职，还是第4职级。

    反倒是比夜星璃晚一届上来的施怀玉、酆汀汀、偃千机全都在今年这次考评后升职，追上了夜星璃……全都达到了第4职级。

    磁极说道：“张羽跟我说过了，这一次第5职级部里只有一个名额，就先给他了，明年就安排给你。”

    “你不要心急，未来张羽需要有人立法托举，你和玉星寒都是他的左膀右臂。”

    夜星璃闻言点了点头：“我倒是无所谓，只不过玉星寒先升一步，大家总觉得被土木系压了一头，有些不舒服。”

    磁极知道，张羽的众多手下按照不同的出身、层级、专业各有抱团。

    而土木系、炼器系便是其中的两大团体。

    在磁极看来这也很正常，只要是人就会抱团，总是会和自己相似出身的人更亲近。

    磁极所能做的，就是尽量调和其中的矛盾，避免内耗降低了工作效率。

    ……

    张羽的办公室内，他看着眼前的修士名单，心中暗道：“磁极老师，高老师，施怀玉、酆汀汀、偃千机，如今都已经第4职级。”

    “土力山、北无锋、金峻、嬴芯第3职级。”

    “萧青玄、狮云翔、墨熵烬、公输烬这次第2职级。”

    张羽能够感觉到，随着他提拔的人越来越多，他对整个冥产部、魂修公司，还有手下实效审查部的掌控也越来越深。

    他心中暗道：“不过……虽然大家升职都挺快，但若只看拥有道种，未来能够装上链法图，快速推动修为，承担立法之责的……除了玉星寒之外，也就只有磁极老师，高老师，还有夜星璃师姐。”

    “再要算的话，就只有下一届才能考进宗门的玄戈了。”

    “还有……”

    张羽闭目盘算一番，心中暗道：“等到今年八月，《道种谱二》便又能孕育一颗道种，该给谁呢？”

    片刻之后，张羽又将目光扫向了乐沐岚的头像：“不愧是被仙帝重点培养，要用来制衡轮回仙帝的筹码人选，乐沐岚果然也直接被升到了第5职级，只怕要不了多久就要提升到炼虚，再一次升级道种了。”

    虽然张羽早就预想到了乐沐岚在万法仙帝的培养下，必然是突飞猛进，但此刻心中还是一阵唏嘘。

    “就是不知道乐沐岚她能立什么法了。”

    张羽明白，乐沐岚的立法内容，万法仙帝必然有所安排，已经不是他能干涉的了。

    紧接着他又看向了另一边的白真真头像：“天剑的考评尚未结束，也不知道阿真的情况如何。”

    “不过终归我才是最强的那个。”

    张羽感应着自身的状态，经过这三个月的修行，他的修为再次突飞猛进，道心60级，肉体强度60.00级，法力1000万单位，各项基础数据全都已经达到了炼虚巅峰。

    而炼虚境界最重要的仙化度，即炼虚元神的仙气激发水平，在他炼虚道体的加持下，如今也已经达到了20%，令他各种炼虚境界的功法、技术都更游刃有余，法条的操作也越发顺畅起来。

    就在这时，突然一道消息直接跳到了张羽的面前。

    正是来自天察殿的独孤冥：“张羽，按照仙帝要求，你立刻开始冻结‘繁育义务’的法条。”

    张羽闻言，心中微微一惊：“冻结繁育义务？可仙帝他不是在参加闭门会议吗？”

    独孤冥说道：“这是仙帝参会前的指令，到了今天如果他还未出关的话，你就必须要冻结‘繁育义务’了。”

    “仙帝定时的邮件应该也快到你的手上了。”

    不久之后，张羽便收到了来自仙帝秘密邮箱的邮件。

    斩仙说道：“天妖仙帝、万法仙帝……开这么久的会还没完，他们八成是在谈判还相持不下。”

    “现在冻结繁育义务……难道是想要借我们的手，通过外界的局势变化，来压制天妖仙帝？”

    1%

    张羽突然微微一愣，说道：“嗯？好像……有什么东西。”

    福姬说道：“什么东西？”

    张羽说道：“我感觉我好像看到了什么？但不记得了。”

    这一刻，张羽的心中闪过一丝微微的焦急。

    他摇了摇头：“总之，仙帝号令不得不从先冻结‘繁育义务’吧。”

    报神心道：“我也感觉有什么东西，有某种微妙的变化开始了，但却又讲不清楚到底是什么。”

    片刻之后，不论张羽还是报神都彻底忽略了这一点。

    而就在张羽着手冻结法条的时候，狂掷千管理的万金玄界内异变突生。

    层层空间不断破碎，整个小界逐渐四分五裂。

    而在小界粉碎的中心，太月白不可思议地看向眼前的身影：“映前辈？你为什么会在这里？你在干什么？”

 第952章 新的11号仙帝（等下还有一章） 

    当张羽向外界宣布，他将要冻结“繁育义务”这一法条以后，立刻就在灵界、法界中引起了又一场风波，引发了一波波的支持之声。

    就如同之前的“四小时工作”、“付费加班”这两个法条一样，所谓的“繁育义务”同样也是受到不少修士厌恶的法条。

    有底层修士兴奋道：“张道君来了，日子就好过啦！”

    有下修询问：“那是不是张道君冻结‘繁育义务’以后，张道君走到哪里，哪里就不孕不育了？不愧是社交达人，双修奇才！”

    还有一小撮极端分子激动道：“总算不用再看宗里那些妖怪们随地大小生了！”

    虽然厌恶“繁育义务”的修士不少，但也有少部分人对“繁育义务”的冻结表示了担忧，甚至是反对。

    “不要啊！这样子的话……繁育相关行业要崩的！我才刚升职啊！”

    “唉，再也看不到那种一精落而万物生的勃勃生机了，就这么主动退出繁育赛道，这对我万法宗真的好吗？”

    “没有人觉得冻结繁育义务，有种歧视妖裔群体，不尊重妖裔繁育习惯的感觉吗？”

    关于‘繁育义务’冻结的话题，引发了大量的争吵在灵界、法界中浮现。

    但在张羽的观测中，整体来说……‘繁育义务’的支持度都不怎么高，宣布冻结以后，反而令他的思潮增幅又有提升。

    “毕竟这法条在炼虚法条的排行中位列400多名。”

    “大部分支持者都是妖裔，这帮家伙靠着代生业务，这些年赚了不少钱。”

    冻结“繁育义务”之前，张羽自然就仔细了解过法条的内容，技术原理，以及相关行业、市场。

    他知道“繁育义务”只要求繁育数量，可没要求繁育的生灵一定是人类，更没要求有血缘上的关系。

    所以一直都有妖裔收钱繁育，为他人完成繁育义务。

    张羽心中明白，这就等于是宗门内的修士们，一直在补贴妖裔，让妖裔们大量繁育后代。

    他心中感慨道：“若这法条一直运行下去，恐怕未来的万法宗，妖裔将成为主体人口吧。”

    福姬说道：“反正对仙人们来说，人也好，妖也好，都只是不同的资源，只要好用……他们恐怕也不会在意谁多谁少，哪个为主吧。”

    张羽微微点头，心中说道：“等没了‘繁育义务’以后代生市场只怕立刻就崩了，妖裔也没办法一边繁育的同时，还额外收一笔代生费了。”

    “但这么做，岂不是停下了原本针对天妖宗的道争举措？”

    “这是要任由天妖宗成就自然化育道统？”

    张羽的脑海中浮现出万法仙帝、天妖仙帝的闭门会议：“和他们的会议内容有关吗？”

    而随着张羽开始冻结“繁育义务”，他的法条真领域内，大量繁育行为都停了下来，相关产业的公司要么直接关闭，要么转移到还没被张羽的法条真领域占据的小界，试着继续营业。

    可就在这个情况持续没几天后，一场异变……导致大量小界进入了封闭状态。

    赵天行报告道：“部长，超过三分之一小界已经进入了临时封闭状态。”

    “特别是我们原本还在拓展法条真领域的好多个小界，全都彻底封锁了，说是要检修空间结构，防止意外发生……”

    此刻的张羽也正在感应着自己的法条真领域状态。

    他能感觉到……自己原本蔓延出去的法条真领域，其大片的覆盖范围内，就像是出现了一个个巨大的空洞，他再也无法感知到这些小界内部的情况。

    “好多个都进入了空间隔离状态吗？”

    “特别是那几个专门发展繁育业务的小界，就像是关紧了大门，不让我的法条进去。”

    张羽的目光微微一动，眼前浮现出一篇新闻报道，报道中的内容，正是这次异变发生的源头。

    “狂掷千的万金玄界发生了大规模的空间撕裂，整个小界正逐渐崩塌？”

    张羽知道……正是因为万金玄界的意外，导致大量小界开始检修。

    而好几个专门发展繁育业务的小界，也正是以此为借口……开始了自我封锁，试图延缓他冻结“繁育义务”的进程。

    “万金玄界为什么会崩塌？难道……”

    张羽的脑海中浮现出先人尸身的信息。

    之前通过映新天的道种【仙人后裔】，张羽便感应到了万金玄界中有一具先人尸身。

    只不过因为这具先人尸身处于万金玄界的关键位置，令他也找不到机会将之解放。

    此刻万金玄界出现的崩塌，令张羽感觉到了一丝解放先人尸身的机会。

    特别是这小界内突然的空间撕裂，更让他怀疑其中和先人尸身有着极深的联系。

    张羽心中暗道：“若是先人尸身被带走，我再要找机会将之解放……恐怕就难了。”

    “终究要走一趟。”斩仙说道：“不尽快解决万金玄界的问题，那些繁育小界有的是借口继续维持封锁，会大大拖慢我们冻结繁育义务的进度。”

    于是片刻之后，张羽已经降临万金玄界。

    狂掷千迎了上来一脸苦涩道：“张部长……你怎么来了？”

    此刻的他一脸憔悴，像是一夜之间老了许多。

    张羽看向万金玄界的内部状况，感应到其中到处都是扭曲、撕裂的空间，整个小界的大半部分都已经变成了极度危险的空间迷境。

    而且这空间迷境还在持续蔓延，似乎要将整个小界都给吞没掉。

    大量博彩平台的义业务也因此停运，对狂掷千来说……可谓是每时每刻都在损失海量仙币。

    张羽说道：“千兄，我与你莫逆之交，值此危难之际，怎能不助你一臂之力？”

    “我先进去看看情况。”

    狂掷千知道张羽身负强大的空间技术，更是有着阻止旧日坟场天崩的经历。

    此刻听到张羽的说话，狂掷千的精神便是微微一震：“张部长！若能阻止万金玄界崩塌，我等必有厚报！”

    张羽点了点头，正要进入其中，却听狂掷千补充道：“张部长，在你进入之前，太月白玄君之前也进去了，他还让我看守外围，不要随便让人进来，你在里面可能会碰到他。”

    “太大哥？”张羽闻言目光便是一凝：“他为什么会来这里？”

    想起对方和映新天的关系，张羽不由心中暗道：“他是否知晓此地先人尸身的存在？”

    来不及多想，张羽已经一步踏入了空间迷境之中。

    刹那间，一股股天旋地转的感觉已经扑面而来，无数光影变化之中，张羽就感觉到整个天地似乎都在撕扯着他的身躯，要将他拽向不同的位置。

    但张羽却在其中感觉到了一丝熟悉。

    “之前在映新天前辈留下的其他迷境里，也是这种感觉。”

    “果然，万金玄界的异变和先人尸身有关系吗？”

    张羽如此思想的同时，体内外一股股洞天之力喷涌而出，已经将他从那一阵阵天旋地转的状态中脱离了出来。

    这一刻，张羽感觉自己就像是矗立在海岸边上的礁石，任由空间撕扯如海浪般呼啸扑来，却也难以动摇他的身形。

    同时，当他发挥这【仙人后裔】的力量后，立刻就感觉到了先人尸身的呼唤。

    只见他一步步朝着呼唤的源头方向走去。

    所过之处，张羽还能观测到被困在迷境中的众多公司员工。

    “大家不要离开工作岗位！目前我们尚未得到上级允许，就算发生了天灾，擅自离开工作岗位，也算是旷工！”

    “上面在搞什么？怎么还没修好？灵界、法界到现在都连不上？我刚谈下的肥羊要跑了啊！”

    “特么的……公司股价肯定跌了，偏偏我现在连卖都卖不了！”

    张羽没有理会一路上的公司员工，对他来说当务之急是找到先人尸身。

    他的脑海中时不时闪过太月白，心中不由浮现出一个想法：“太大哥……该不会也是来寻找先人尸身的吧？”

    就在这时，张羽的脚部陡然一停，他感觉到呼唤着自己的先人尸身就在眼前。

    而他的面前也确实出现了一道陌生的身影。

    看到对方的瞬间，脑海中的斩仙惊道：“师祖？！”

    张羽闻言心中一惊：“喂喂喂，你在叫什么呢？”

    与此同时，那道陌生的身影微微一笑，朝着张羽说道：“张羽，好久不见了。”

    虽然外形完全不同，但那股熟悉的气质扑面而来，令张羽心中就是一突：“道……道哥？”

    斩仙在张羽的脑海中快速诉说道：“是师祖！是师祖降临到此了！”

    张羽心中疾速思考起来：“道哥他……不是带着整个六层跑了吗？为什么会出现在这里？”

    “难道他借助……之前预先留在此地的先人尸身，回来了？”

    “还是说留在此地的先人尸身，本就是的他以前的某具化身？”

    “但他回来的目的是什么？一旦被人发现，只怕当场就会被万法宗镇压啊？！”

    一瞬之间，张羽的脑海中无数想法一闪而逝，心中已经被眼前这巨大的意外冲击。

    却听眼前的映新天已经微微一笑，接着说道：“你进了宗门后的事情，我大概了解了一下，干得不错。”

    斩仙微微激动：“师祖他……也觉得我们干得不错吗？”

    考宗分身喝道：“激动个屁啊！还不赶紧想办法上报，把这逆贼给我抓起来？！”

    一想到盗取整个昆墟6层的罪犯就在眼前，考宗分身就恨不得立刻将对方镇压，交给仙帝发落。

    张羽自然没有动手，而是问道：“道哥，你怎么过来的？你过来要准备干什么？”

    映新天叹息一声：“万法宗内突生大变，十大仙帝之外的……第11号仙帝即将诞生，我……不得不来。”

    张羽闻言心中又是一突：“第11号仙帝？”

    与此同时，映新天摸了摸自己的心口，说道：“张羽，以你的天赋和敏锐，应该能感应到吧？”

    3%

    张羽微微一愣，似乎感觉到了什么，又似乎什么都没感觉到，只是那股淡淡的焦躁……似乎又加重了一丝。

    “还……太早了吗？”

    看着张羽略带迷茫的表情，映新天只能解释道：“新的至高道统正在孕育，并逐渐抬升为新的……重要的天理，一点一点嵌入到我们的世界之中。”

    “一旦这一切完成昆墟的根基便会发生翻天覆地的变化。”

    “十大仙帝也将一同出手，将这第11号仙帝一口吞下。”

    “这对任何一位仙帝来说，都将是一场饕餮盛宴。”

    “第11号仙帝自然也不会坐以待毙，而是拼死抵抗。双方展开的激斗，将会波及整个昆墟上下，开启一场前所未有的量劫。”

    听到这番话的张羽心中倒吸一口凉气，似乎已经看到了一场末日浩劫来袭。

    “怎么会这样？”

    此刻仅仅只有炼虚境界的张羽，感觉到了一种强烈的无奈感。

    “为什么会来的这么快？”

    “偏偏现在的我……才只有炼虚境界……”

    就好像原本按部就班，打算一步步赚钱买房的打工人，第二天醒来发现战争到来，过往一切都失去了意义一样。

    这一刻，张羽感觉自己就像是被人用力一推，从一场攀登昆墟的迷梦中苏醒过来，感受到了大势之下自己的无力和弱小。

    “我不是这个世界的主角，昆墟发生的一切……仙帝们的谋划……也并不会等到我准备就绪，等到我拥有足够的实力才发生。”

    似乎感觉到了张羽心中的想法，眼前的映新天接着说道：“张羽，我们必须阻止这一切，不能让第11号仙帝诞生。”

    “11号仙帝的诞生，不但会引发前所未有的量劫，祸及苍生。”

    “更是会导致十大仙帝更进一步，让终焉末日距离我们愈发接近……”

    说到这里，映新天又解释道：“终焉末日的概念你理解吧？”

    张羽点了点头，双方各自确认了一番终焉末日的概念。映新天点了点头，接着说道：“根据我的估算，如今的昆墟距离终焉末日，还有大约3位仙帝的距离。”

    “也就是说……最多再诞生3位仙帝，被10大仙帝分而食之以后，10大仙帝中的某一位佼佼者，便会量变引发质变，踏入足以引发终焉末日的新境界。”

    “所以必须阻止这位11号仙帝的诞生。”

    听到这番话的张羽不由得深深皱紧了眉头。

    他心中暗道：“想要改变昆墟，想要对抗仙帝，就需要成为仙帝。”

    “可是……一旦成为仙帝，就会被十大仙帝分而食之，成为他们中某一人开启终焉末日的养分。”

    “但若不成仙帝，又如何对抗仙帝？只能被仙帝们永生永世压榨，看着他们靠自己的积累，靠整个昆墟的供养，一步步将整个世界卷入终焉末日。”

    “成为仙帝，加速末日。不成仙帝坐等末日。”

    “这岂不是成了死局？”

    看着张羽飞速变化的脸色，眼前的映新天像是感觉到了张羽在想什么，再次开口说道：“想要对抗仙帝，就必须脱离仙帝的规划，在仙帝掌控之外……成就仙帝。”

    “这就是所谓的失控仙帝。”

    张羽心中暗道：“失控仙帝？”

    他看着眼前的映新天，想到了对方带着整个昆墟6层遁走的行为，心中暗道：“所以道哥是想脱离十大仙帝的掌控，成为一名失控仙帝吗？”

    映新天叹道：“这次的11号仙帝……自以为准备充足，已经脱离了十大仙帝的掌控。却不知道自己的一切都已经被彻底看透，乃是必败无疑。”

    “但劝说这种人放弃成就仙帝的机会，那是不可能的。”

    “令十大仙帝放弃分食这位仙帝，就更不可能。”

    张羽闻言，认同地点了点头，脸上闪过一丝无奈之色。

    没有攀登仙道巅峰的决心，怎么可能成就仙帝？

    而已经成就仙帝的存在，又怎么可能放弃更进一步的机会？

    张羽喃喃道：“这两边绝对都不会停手。”

    映新天说道：“所以只有我们来阻止11号仙帝的诞生。”

    张羽皱眉道：“可我怎么能阻止？我只是炼虚，连仙人都不是，又如何干涉仙帝的事情？”

    映新天说道：“你忘了，你能冻结法条吗？”

    映新天指了指天空，又指了指地下，开口说道：“仙帝们压榨苍生，以上御下，和下修们打成一片。但世间万物，一饮一啄，莫非前定。”

    “他们既然选择了压榨苍生，自然也就会被苍生所影响。”

    “你若能冻结相关法条，便能阻碍至高道统的晋升，或可阻止11号仙帝的成就。”

    张羽闻言微微点头，他知道道统在彻底完成前，仍旧需要法条的托举。

    只有在道统完成之后，才能脱离法条也持续存在。

    张羽问道：“这位11号仙帝，其道统晋升为至高道统的过程中……也要受到法条托举吗？”

    映新天：“晋升的过程，就像是在搭层层叠叠的积木，晋升完成之后，才能凭虚而立，不再需要脚下支撑的根基。”

    “而你现在要做的，就是在其晋升过程中，抽取最下层的积木。”

    张羽又开口问道：“这位11号仙帝究竟是谁……”

    虽然映新天和张羽交流的内容不少，但两人都是高速交换信息，所花时间不过片刻。

    就在张羽刚刚问完这最后一句话时，便听阵阵雷音贯穿天地，一道身影已经电射而至。

    “张羽！”来人喝道：“这家伙是冒牌货，别信他！”

    张羽微微一惊，便发现来人赫然是太月白。

    与此同时，太月白已经裹挟一道惊天剑气，斩向了映新天。

    但下一刻，伴随着一阵洞天之力的涌动，这道剑气已经被空间转移到了其他地方。

    而随着这一波洞天之力的应用，张羽也陡然感应到这股洞天之力的源头……正在映新天的下方。

    一道模糊的身影坐落其中，周围被层层叠叠洞天之力包裹，若非刚刚为映新天抵挡太月白的剑气，根本难以发现对方的存在。

    但张羽能感觉到，先人尸身的呼唤，便源自这道身影。

    “那才是真正的先人尸身？”

    张羽猛地看向了映新天，心中暗道：“他能控制先人尸身？”

    与此同时，太月白已经继续高速向张羽传来信息：“此人乃是妘太真制造的冒牌货！盗用了映前辈的血脉信息，引动了先人尸身的力量！”

    “他本身没什么实力，全靠催动先人尸身，引动映前辈留下的洞天之力，这才勉强能抵挡我的攻势，将我偏转到其他方位片刻……”

    听到这番话，张羽露出一丝惊讶之色，心中暗道：“妘太真的造物？这算什么？克隆人？”

    “那他刚刚说的话，莫非是转述妘太真的话？”

    回想对方刚刚关于11号仙帝、失控仙帝、冻结法条的诉说，张羽心中暗道：“是妘太真在欺骗我吗？这些情报之中，到底哪些是对的？哪些是错的？”

    “仙帝本就要我冻结法条，妘太真又让我来冻结法条是什么意思？”

    心中虽然思索不断，种种想法如电流般不断闪过，张羽手上动作却是没停，他可记得自己是来解放先人尸身的。

    只见他一步步踏出，洞天之力狂涌之间，已经和先人尸身体内爆发出来的洞天之力不断碰撞在了一起。

    而似乎感知到了张羽体内的洞天之力，先人尸身不再抵抗，任由张羽一步一步走到面前。

    那是一具看上去无比苍老，浑身上下布满了种种伤痕的男性尸体。

    伴随着张羽将这具先人尸身收入到仙人洞天的动作，一股股意念便从尸身内席卷而出。

    这一具先人尸身的意念，比张羽之前遇到的任何一具都更加强大，也更加强硬。

    几乎在瞬息之间，便将张羽拉入了一场由回忆组成的梦境之中。

    张羽只来得及遁入仙人洞天内，便感觉到眼前光暗一阵变化，整片天地便换了一副场景。

 第953章 妘太真的秘密（求月票，今日共1.1w+） 

    “又能开始看电影了。”

    福姬一边说着，一边已经兴致勃勃地看起了眼前的光影变化。

    只见画面展开，出现在张羽他们面前的，似乎是一幅学堂的场景。

    一名名或大或小的孩童，在这学堂内同吃同住，每天一同接受指导，学习知识。

    而整个学堂的老师便只有一人。

    “妘太真。”

    看着这道熟悉的面容，张羽说道：“这是什么时期？她还当过学堂老师吗？”

    斩仙看着妘太真温柔的模样，看着对方每天呵护、培养孩童们的样子，说道：“难以想象……太真仙尊会有如此的一面。”

    福姬说道：“你们注意到了吗？这地方的小孩从来不出去，也没人来见他们，像不像个孤儿院？”

    在众人的注视中，妘太真每日细心呵护孤儿院里的孩子们，不但亲自下厨做饭，甚至有时候还会把饭喂到小孩们的嘴里。

    就连每天的读书识字，学习的各种最基础的仙道知识，她也是耐心的教导，宛如将所有学生都当成了自己的子女。

    福姬若有所思道：“不过这里的学生似乎都不太爱说话，一个个都闷闷的，就会傻笑。”

    而张羽注意到，随着时间的流失，天气似乎微微阴沉起来，而原本照顾众多学生的妘太真，也变得稍稍急躁起来。

    “这段吐纳法我不是已经教过很多次了？你怎么又忘了？”

    “今天我没时间做饭了，就随便吃点吧。”

    “你们怎么还是学不会？到底要我教多少遍。”

    “仙道发展，世界变迁，以前只有最天才的人能修炼仙道，现在不只是天才……就连养猪的都能修行，甚至连猪都来修行了。”

    妘太真眼中的失望之色越来越浓重，对学生们的耐心似乎也渐渐耗尽。

    不知何时起，她好像已经懒得做饭，学生们也停止了进食。

    学生们大喊大叫，似乎在不断发出抗议。

    而随着进食的停止，整个学堂画面陡变。

    天空中的阳光逐渐发暗、发灰，变成了明灭不定的幽光。

    乳白色的墙皮一层层剥落，变成充满斑驳痕迹的金属墙壁。

    熟悉的课桌椅一一消融，木质的纹理化作冰冷的金属台面，温暖的被褥变成了刺激气味的培育池。

    而内向、不爱说话的学生们，则变成了一具具惨白的活尸，正不断发出惨嚎。

    入目所见刚刚的明媚学堂，此刻已经变成了一片冰冷的停尸房、实验室。

    而妘太真手诀掐动，正将操纵一具具尸体运转仙道功法。

    在经过不断观察后，福姬看向其中一具位于实验室中央，似乎被妘太真最为看重，使用了最多法宝设备的老年尸体。

    福姬分析道：“这就是我们解放的先人尸身吧？在他的眼里，自己是个小孩？周围曾经是学堂？”

    报神观测着尸体们的状态，说道：“这些尸体，似乎不是完全死了，而是处在一种旧死和新生之间的状态。可能……他们刚刚诞生的意识尚且稚嫩，所以处在一种孩童状态。”

    “正好，所谓梦境往往由记忆美化而来，在他曾经的记忆中，这里就像是明媚的学堂，妘太真就像是温柔的老师，同伴们则都是一个个尚未长大的孩子。”

    斩仙看向一地残留的药物，又看了看在实验中不断惨叫的活尸，他分析道：“还和妘太真使用的药物有关系，之前她应该用了某些药物，稳定这些活尸的情绪，抹除他们的痛苦，但后来就渐渐不用了，这就进一步打破了活尸们的自我美化。”

    而在众人的观测中，妘太真的动作也越来越粗暴，不断将一个个和她长相类似的身躯，从培育池里打捞出来，并进行各种实验。

    她面色平静地将这些活尸一一活剖，以最直观的方式收集着他们运转仙道技术的数据。

    然后将无法进行实验的活尸们丢入化尸池，转化为纯粹的素材，丢入到养育池内，用以培育新的活尸。

    漫长的流水线上，一个个长相酷似妘太真的身躯被她养大、撕碎、销毁……她的动作越来越快，似乎眼前的不再是人，而是一块块肉。

    而出现在她面前的活尸，除了妘太真的外形之外，也逐渐出现越来越多不同模样的活尸，男女老少……应有尽有。

    他们就像是刚出生的婴孩一样，一脸茫然地看着眼前的实验室，在经过妘太真的一番使用后，便被重新回收……但妘太真只觉得还不够快，还不够多她需要更多的数据，她需要更多的实验。

    就在这时实验室的大门打开，一道身影瞬间飘了进来。

    “妘太真？”福姬意外道：“两个妘太真？”

    只见外来的妘太真扫视了一下实验室的状况，皱眉说道：“为什么不使用药剂？”

    正在做实验的妘太真看着对方微微一愣，下一刻叹道：“有什么意义？他们的灵智不足，又只活这么一点点时间，痛不痛的又怎样？给他们使用药剂，纯粹浪费我的时间，浪费我们的资金……”

    外来妘太真严肃道：“这不是为了他们，而是为了我们。如果我们对……外形相同，本质也极为接近的人造人也失去了耐心，我们以后又会怎么看待凡人？”

    “思想的一步步变化，就是从这些细微处开始。”

    “既然我下定决心，天下魔道，由我一人镇之，我自己便不能坠入魔道……”

    “魔？”实验妘太真冷笑一声，说道：“当我们随手就能创造生命，复活死者，当生死界限被打破，过往的一切繁文缛节还有意义吗？”

    “仙道就是要实事求是，世间一切礼法、规则，都是根据现实情况而来。曾经的人类社会中，奴隶被习以为常，后来奴隶渐渐被废止，这就是规则、观念对先进仙道技术力的适应。”

    实验妘太真不屑地看向对方：“仙道技术的进步，必然会改变环境，改变智慧生命的观念，导致新的规则，新的习俗，新的礼法诞生。”

    “所谓的魔，在未来也许就是正，所谓的正在将来也许就成了魔。”

    外来妘太真叹息一声，说道：“你已经入魔了。”

    下一刻，实验妘太真已经化为一团血雾，被丢入了回收池中，同样转化成了基础素材。

    外来妘太真则来到实验台前，开始了新的实验。

    但随着实验的持续，随着手上经历的生死越来越多，抹杀的人造人越来越多，外来妘太真的目光也逐渐发生了变化……变得无法共情以前的自己。

    良久之后，当她再次回过神来时候，便发现实验室的大门打开，又一名妘太真走了进来：“你入魔了。”

    正在进行实验的妘太真微微一愣，叹道：“原来我也不是本体吗？”

    看着又一名妘太真被替换，斩仙分析道：“妘太真……她把自己的克隆体，当作自己的手套，手套脏了就换一件，用来避免自己的思维被魔道污染。”

    “但这样又能持续多久？”

    就像是印证了斩仙所说的话一样，又不知道过了多久，换了多少个妘太真后，先人尸身被运了出去。

    而众人眼前的画面……也跟随着这具先人尸身的视线开始发生变化。

    一个个各不相同的实验室出现在他们的面前，越来越大的空间，越来越先进的设备，越来越多元的人造人，以及越来越精密、冷酷的实验氛围。

    只见一群妘太真正环绕着一具巨大的尸体，商谈着什么。

    “这就是第一妖圣的残骸吗？”

    “我们要利用她的血肉，培育出新的她，然后散布到十大宗门之中。”

    “从心向仙道被立下的那一刻起，魔道昌盛已是定局，终焉末日……也终有到来的一天。”

    “唯有以魔驭魔，才能末日之后重启世界。”

    一位妘太真说道：“天下人，我一人生之？”

    另一名妘太真说道：“不！是天下人……生我一人！”

    为首的妘太真坚定道：“我要给所有人一个重来的机会。”

    “如果所有人都有重来一次的机会，那么不论魔道如何发展，这个世界又如何失控，终焉末日又何时到来，我皆能一人救之。”

    听到妘太真的这番话，张羽心中便是一惊：“终焉末日……妘太真也有这个概念吗？或者说这个概念，很早就诞生了？”

    斩仙说道：“妘太真说的不错，从【心向仙道】被立下的那一刻起，仙道技术的突飞猛进便是时代的必然，超级个体的诞生也同样是必然，那么终焉末日的到来就还是必然。”

    福姬疑惑道：“太月白、映新天的想法，都是要拖延终焉末日。但妘太真，她这是觉得终焉末日必然到来，阻挡没有意义，所以她考虑的是如何在终焉末日结束后，重建世界？”

    “但她到底打算怎么做？”

    就在张羽心中也感觉到好奇的时候，却见轰隆一声巨响，已经众多修士闯入了实验室中。

    “妘太真！”

    “你在干什么？”

    “魔头！魔头！”

    到来的修士们看着实验室里的情况，全都发出惊呼。

    妘太真看着他们平静道：“这里的事情只要不传出去，便只有我等入魔。这里的事情若传出去，宗内上下都知道自己平日所用的素材来源、技术来源，那便是万法宗全宗入魔。”

    “好好想一想吧，以你们的水准，靠自己查得到这里吗？是有高手把你们引过来的。”

    说到此处，妘太真的眉头微皱：“那人恐怕和挑起正魔大战的人是一伙的。”

    “对方不过是想要令整个万法宗上下坠入魔道……”

    说到这里的时候，妘太真的脑海中浮现出一道年轻的身影。

    但赶来的修士们已经不愿再听妘太真的辩解，其中一人更是指着先人尸身说道：“师尊！”

    “妘太真！你竟敢盗出师尊的尸体？！”

    妘太真叹息一声，抓起了先人尸身，说道：“师父，要麻烦你跟我躲一阵了。”

    惊天大战中，无数妘太真身死。

    而先人尸身则被掩埋到了一处未知所在，陷入了沉睡之中。

    直到时光流逝，不知多少年后，先人尸身重见天日，才再次被面貌大变的妘太真启出。

    “喂，你现在正在看着这一段吧？”

    看着妘太真望过来的目光，张羽、福姬都是微微一惊，有一种对方在和自己说话的错觉。

    “映新天应该就要过来把师尊带走了。”

    “那就帮我将这东西一起带走吧，不然我快顶不住仙帝他们的盘查了。”

    说罢，只见妘太真一指点出，似乎有海量的信息汇聚在她的指尖，灌注到了先人尸身的眉心之中。

    看到这一幕张羽心道：“妘太真……料到了映前辈会找到并带走尸体，然后在离开宗门前，藏起来吗？”

    张羽想起了映新天离开宗门前，和众多仙人大战，并留下迷境，还将一具具先人尸身藏起来的动作。

    “所以我们现在看到妘太真的这一幕，是在映新天破出宗门，搬走6层前不久的时候？”

    “那妘太真究竟把什么东西藏进里面？”

    ……

    轰！

    伴随着狂暴的气劲压下，太月白便已经将眼前的假冒“映新天”给彻底压制。

    但下一刻，他的目光微微一凝，赫然发现自己的【清静天阙】内竟然多出了一团对方送来的信息。

    【清静天阙】乃是他从其他人身上盗取的道种，能够让他拥有一处隐秘的法界洞府，几乎难以被外人察觉。

    但对方却好像早就知道这处【清静天阙】一样，竟然精确地将一团加密信息送入其中。

    太月白皱眉说道：“这是什么东西？你为什么知道……这个地方？”

    眼前这位映新天淡淡一笑道：“一些我想跟你说的话而已，等时间到了，你自会知晓其中的内容。”

    “故弄玄虚。”太月白冷哼一声，他稍微查探了一下这团加密信息，发现这团信息经过多重加密后，想要解密的话需得花费不少时间。

    正想着要怎么处理的时候，却听映新天说道：“我此刻能做的，便暂时只有这些了。”

    “剩下的，就交给你们了。”

    “记住，阻止11号仙帝，不要让其诞生。”

    太月白目光一动，便感知到了张羽的靠近，对方已经来到他的身旁。

    而眼前这位映新天所说的话，显然是在对他们两人说的。

    张羽追问道：“你要我们阻止11号仙帝，那就告诉我们11号仙帝到底是谁？”

    映新天微微一笑，似乎无可奉告。

    下一刻，他已经砰的一声炸开，化为一缕青烟，消散在天地之间。

    “为什么？”张羽心中升起无穷疑问：“为什么要我们阻止11号仙帝，却又不肯告诉我们11号仙帝是谁？”

    太月白站在一旁，似乎能感觉到张羽心中的疑惑，开口说道：“不过是妘太真的人造人而已，不用过于相信他所说的话。”

    话虽如此，太月白感受着自己【清静天阙】内的加密信息，却也在心中升起无穷疑惑。

    与此同时，张羽也在默默感应着仙人洞天内的先人尸身，心中暗道：“妘太真留在先人尸身内的信息，到底是什么内容？”

    就在梦境结束之后，张羽便对此无比好奇，只可惜妘太真留下的乃是加密信息，张羽稍微试了试就发现想要解密的话，绝非短时间内能够完成。

    但随着时间的流失，张羽能感觉到这加密信息似乎在自行释放。

    斩仙说道：“这应该是某种倒计时结束后，便会自行播放的信息。”

    张羽心中暗道：“所以说，这是妘太真留下这个信息的时候，就已经决定了释放的时间？”

    他心中惊道：“她留下这个信息的时候，起码也是道哥带走6层以前的时间了，距今最少也是7、8年前。”

    “难道7、8年前，她就已经预料到了今天的局势？定下了这团信息……定时释放的时间？”

    张羽这么一想，也觉得不太可能。

    斩仙同样如此认为：“就算以仙尊修为，也不可能预料到这么多仙帝、仙尊、仙人影响下的局势发展。”

    “与其说是早有预料，更大的可能，是她按照自己的定时来发动计划？”

    听着斩仙的猜测，张羽仍旧觉得怪怪的。

    妘太真按照自己至少7、8年前的谋划，在如今执行7、8年前的计划？

    但这其中的变数太大，意外太多，怎么想……张羽都觉得这不太可能。

    “还差了什么吧。”福姬说道：“还差了某种关键信息，现在想也白想啦。”

    张羽知道福姬说的不错，当下暂时收回杂念，重新将注意力集中到先人尸身上。

    只见这具先人尸身体内爆发出澎湃的洞天之力，被张羽抽取到了仙人洞天之中。

    “没有真灵苏醒吗？”

    张羽心中暗道：“还是说，这具先人尸身的真灵和之前不一样，比较懵懂，没有交流的欲望呢？”

    下一刻，随着张羽将先人尸身体内的加密信息……转移到了自己的个人算池里，他抽取先人尸身的洞天之力的速度也越来越快，令仙人洞天再次迎来一波前所未有的暴涨。

    张羽也感应到自己的【仙人后裔】不断飙升，向着新一级冲去。

 第954章 仙人后裔7级（6700+，求月票） 

    伴随着汹涌的洞天之力不断灌入，张羽很快就感觉到了自己的道种【仙人后裔】正在朝着一个新的阶段发起突破。

    而眼前的先人尸身在释放所有洞天之力后，却没像是过去一样消散，反而如同一尊雕像般静静盘坐。

    其内部的真灵似乎也仍旧存活，却只是淡淡看着仙人洞天内的景象，眼中如古井无波，看不出一点情绪。

    “奇怪，过去的先人尸身在被解放之后，都会彻底消散，为什么这个……”

    看着眼前的先人尸身，张羽总觉得其中像是存在一个深不可测的意识，令他看之不透。

    “你……”张羽的脑海中微微回忆一番，说出了一个名字：“你是法渊子吗？”

    他还记得过去看到的种种先人尸身蕴含的回忆梦境，其中映新天的师父似乎就叫法渊子。

    听到这个名字的先人尸身没有回答，只是转头看向了张羽，目光之中仍旧是一片淡漠。

    斩仙说道：“从那梦境回忆中看，这也许真的是法渊子祖师的尸身，但其中的真灵却像是个稚儿，似乎另有其人。”

    福姬说道：“我看妘太真的实验里，虽然能复活肉身，但却不能复活真灵，显然都是因为她并没能掌握轮回道统。”

    “这尸体中的真灵，说不定是法渊子的肉身被复活后，从肉身中新诞生的意识。”

    信息仍旧掌握不足，张羽只能暂时将眼前的先人尸身关在仙人洞天之中，看押起来。

    好在这先人尸身的意识似乎对一切都感到淡漠，任由自己暂时被张羽关押，也没有做出任何反抗。

    与此同时，张羽也已经感应起【仙人后裔】晋级后的变化。

    “【仙人后裔】踏入7级之后，长宽高已经暴涨到了50多公里。”

    “但最厉害的还是……”

    张羽的心念微微一动，便感觉到整个仙人洞天赫然出现了分层现象。

    而且张羽更感觉到……

    “这不是简单的空间分割，而是真正像昆墟那样的分层。”

    “一旦分层之后，没有我的允许，就算是同级修士想要突破到不同层级，也是极难的一件事情。”

    心中高速思索的同时，张羽已经完成了第一次分层。

    只见他分出了大约一所校区的空间，将刚刚的先人尸身单独关起来。

    剩下的空间则仍旧融为一体，并没有进行分层。

    感受着空间结构的细微变化，福姬说道：“这分层以后，其他修士进来了，能察觉到吗？如果察觉不到，那这仙人洞天以后就能分为公、私两个部分。”

    “私域空间，我们自己使用。”

    “公域空间就能租出去了啊！”

    一想到能躺着收租，褔姬不由得激动了起来。

    虽然张羽的收入已经节节攀升，但福姬仍旧没有忘记当初想要当个洞天主，出租洞天来赚钱的想法。

    张羽对此也颇为心动，说道：“慢慢来吧，需要逐渐确定才知道。”

    虽然感知的信息、思考的内容不少，但以张羽如今的实力，这一切也不过在瞬息之间就发生完毕。

    当他再次来到太月白身前时，不过刚刚过去几秒钟而已。

    张羽看着眼前的太月白，问道：“太大哥……你觉得这位11号仙帝，究竟是谁？”

    太月白正在观测自己【清静天阙】内的加密信息，听到张羽说的这番话后，开口说道：“我不知道，但妘太真有一点至少没有说错，不论11号仙帝是谁，不论是谁想要突破到仙帝境界，都应该阻止。”

    “十大仙帝的实力与日俱增，绝不能再让他们吞噬11号仙帝，获得更强实力，令终焉末日更近一步了。”

    张羽说道：“可若是永远没有11号仙帝，又如何对抗仙帝？就算不吃掉11号仙帝，难道十大仙帝的实力就不再与日俱增了吗？”

    太月白看向张羽，说道：“所以才要做好充足准备。比如……如果能一次性就有多人同时突破到仙帝境界，那么就不用担心被十大仙帝吃个一干二净了。”

    张羽闻言微微一愣，心中暗道：“有道理，如果假设未来有那么一天，映新天，我……还有太大哥能一起突破到仙帝的话……但是，十大仙帝会想不到这点吗？”

    太月白说道：“你是不是在想……十大仙帝会想不到这点？又会如何进行防范？”

    “确实，不只是十大仙帝能够想到，很多人都能想到这一点，也都在等待这个机会。”

    张羽闻言面色也骤然间凝重了起来，似乎看到了黑暗中……最接近十大仙帝们的存在，正虎视眈眈，筹备多年，不断望着仙帝之位，等待着一同突破的时机。

    太月白接着说道：“但这些年来……却始终没人成功，甚至几乎没人尝试。”

    张羽说道：“说明那些最接近仙帝的仙尊，最有可能突破的强者，全都知晓仙帝的防范手段，并且没有把握完成突破后不被吞噬？”

    太月白淡淡道：“也有可能……是不知道仙帝的手段。”

    “而不知道的手段，就更加恐怖。”

    说到这里，太月白叹了口气，看向张羽说道：“所以……张羽，如果想要攀登到仙道巅峰，才更需要谨慎行事。”

    “每一位想要登临极位之人，都在耐心地等待，小心地试探。”

    “而贸然行动的话，那任何一步你自以为在向上攀登，在对抗十大仙帝的行动，都可能反过来成为助力十大仙帝的过程。”

    张羽知道对方又在说他甘愿成为万法神剑，为万法仙帝节制法条的事情。

    但下一刻，太月白又是话锋一转，说道：“不过事到如今，若你真的能够通过冻结法条，来阻止11号仙帝的诞生……那也许你当初的选择，也算是因祸得福。”

    张羽心中一动说道：“太大哥，你觉得妘太真让我冻结法条，阻止11号仙帝诞生，这件事情是真的？”

    太月白没有说话，因为他也不能百分百确定。

    感应着自己得到的那份加密信息，太月白决定要好好调查一番。

    于是没有再多说什么，太月白已经转身离去。

    而当狂掷千再次见到张羽时，整个万金玄界的空间迷境已经被平复了下来，整个小界的空间结构也再次恢复了正常。

    他一脸后怕地看着张羽，对着张羽一阵千恩万谢，最终拿出了足足一千万仙币作为感谢，转到了张羽的账户里。

    狂掷千心中暗道：“幸好有张部长和他的仙人传承，不然这空间迷境也不知道要如何才能恢复了。”

    看着这多出来的一千万仙币，张羽的嘴角露出一丝微笑。

    如今他账户里的仙币已经开始朝着两千万迈进。

    但下一刻，张羽就想到自己一直想买的镇派功法那动辄十亿的价格，还有参加飞升评选所需要的开天功法，那是足足千亿以上的价格。

    每每想到这些，张羽心中都是一阵感叹：“这仙币真是永远不够花啊。”

    接下来，张羽回到自己垣内洞天的办公室里，继续着手冻结“繁育义务”的事情。

    毕竟万法仙帝本就下令，要他冻结“繁育义务”这一法条。

    而如今有了妘太真的警告后，也让张羽对法条的冻结越发上心。

    6%

    “又是这个感觉。”

    张羽平息着心中的微微焦躁感。

    而随着万金玄界的异状平息，其他小界也渐渐没有了封锁的理由，一个个重新开放。

    几大繁育行业专用的小界中，虽然仍旧有人负隅顽抗，但在大势之下，也终究难以抵抗。

    随着小界的一个个重新开放，张羽的法条真领域顺势涌入其中，势如破竹直捣黄龙，搅得大量繁育活动停止，搅得一家家繁育企业当场倒闭。

    而如此一来，随着“4小时工作”、“付费加班”、“繁育义务”这一连三条恶法被张羽冻结，被这三座恶法大山压迫，苦其久矣的下修们拍手称快，更多人开始支持他的“法条有效期”。

    转眼间，当时间来到4月份的时候，张羽的法条有效期的思潮增幅经过一轮轮暴涨，在炼虚法条的排行榜上已经进入前30。

    50%

    “又是这个……”

    这段时间以来，张羽一直能够感觉到有什么微妙的变化在发生，有什么东西在天地间快速增长。

    特别是随着时间的流逝，这种感觉越来越真实，越来越迫切。

    甚至不只是他，连褔姬都能开始能感应到。

    还有万法宗内外，乃至其他宗门的修士中，也有越来越多人察觉到了这点，并在灵界中交流起来。

    “是道统！一定是道统！”

    “有人在将自身的道统嵌入到世界之中！在改变世界！”

    “到底是谁？是什么道统要成了？”

    “是不是器灵道统要成了？”

    “我看着像自然化育！没看到天妖仙帝都带着万物生跑去万法宗了吗？”

    灵界中，不断有人在讨论到底是什么道统要被成就了。

    不断有人例举出十大宗门里，一个个可能成就的道统。

    但张羽的脑海中不断浮现着“映新天”，或者说妘太真当时的话……

    “这种微妙变化的感觉，就是道统逐渐成就，一点点开始改变世界的感觉吗？”

    张羽心道：“但恐怕绝大部分人都不知道，这一次要成就的……可不是普通的道统，而可能是足以要突破仙帝境界，成为至高道统，成为天理的存在。”

    张羽仔细浏览新闻，发现也没有任何一位仙人提及此事。

    “还有……妘太真让我冻结法条，可我已经冻结了繁育法条，似乎也未能阻止这个道统的诞生。”

    就在张羽心中思索的时候，独孤冥再次带来了仙帝的指令。

    这段时间以来，万法仙帝、天妖仙帝还有妘太真，三人始终处在闭门会议的状态。

    整个万法宗内外的管控也一日严过一日，给张羽一种风声鹤唳之感。

    他经常能够看到新闻之中，独孤冥出手抓捕宗外来的不法份子。

    除此之外，整个灵界、法界的言论管控也越发严格，种种不利于宗门稳定的信息都被一一删除。

    “按照仙帝口谕，若到了今天，闭门会议尚未结束的话，由你来冻结‘双修法条’。”

    听到这番话的张羽微微一惊：“直接就冻结‘双修法条’？”

    独孤冥点了点头，说道：“不错，仙帝的邮件稍后就会过来，到时候有什么需要配合的事情，你跟我说就好。”

    当天夜里，看着万法仙帝定时发送的邮件，张羽心中暗道：“果真是要冻结‘双修法条’吗？”

    想起之前妘太真说的话，张羽心中暗道：“她是否早就料到了这一步？”

    “是否……还要冻结这‘双修法条’的存在，才能阻止至高道统的诞生，阻止11号仙帝出现？”

    ……

    16层的某处小界内。

    双修法条的设立者，作为资深炼虚的妖裔，蛇欲尊正看着张羽最新发布的公告。

    “哼，终于来了吗？”

    “不过如今太真、天妖两位坐镇万法，就算是万法仙帝也要给个面子，亲自作陪。”

    “你小小一个张羽，还真以为自己能兴风作浪了？”

    蛇欲尊笑了起来：“你要斗法，那我们就斗一斗吧。”

    蛇欲尊心中明白，法条的争斗，总是离不开舆论战、灵界战、法界战，甚至很多时候是以此为起点。

    他对此也算是准备了一段时间，此刻一看到张羽宣布要冻结“双修义务”，便立刻发动了攻势。

    首先是大量水军带队，宣布对“双修义务”被冻结的不满。

    “双修义务没了，我的免费互助双修搭子说他不干了，那我以后是不是要付费才能找到人双修了？”

    “故意把双修义务搅没，我看就是有那位少爷想开双修公司，推动付费双修了。”

    “我听说少爷手下有个鬼眼阳肩，以前在下界就是搞付费双修按摩的。”

    “双修支援科也没了？这么多年来，我全靠双修支援科才能双修啊！没了他们，我还怎么进步啊？！【哭】”

    一切似乎都在蛇欲尊的意料之中，他发动的水军很快就引发了大面积的反对之声，以及对双修法条的支持。

    但这只是开始，蛇欲尊很快就发动了第二波攻势。

    “张羽先是冻结‘繁育义务’，接着又冻结‘双修义务’，连着针对妖裔设立的法条动手，他是不是歧视妖裔？”

    “这分明是针对妖裔的迫害！是在干涉妖裔的修行习惯。”

    “严查张羽！不要让他在破坏宗门团结，打破宗门稳定了！”

    伴随着蛇欲尊水军攻势，关于张羽是否歧视妖裔的言论，很快在宗门内甚嚣尘上。

    特别是越来越多妖裔修士加入其中，对张羽的声讨之声也越来越多。

    蛇欲尊心中明白，若是平时的话，只怕反对方就要冲出来，但现在……

    “天妖仙帝就在宗内，舆论管控越发严格，特别是关于歧视妖族的部分，更是严上加严。”

    看着灵界、法界中，几乎是一面倒的舆论状态，蛇欲尊明白这恐怕是绝大部分的反对和歧视言论，都被万法宗的高层压下去了。

    “哼，这帮人族……此刻恐怕都担心引发人妖矛盾，影响和天妖宗的关系，影响天妖仙帝的访问，影响宗门的稳定，更怕自己为此担责。”

    “万法宗，如今随着天妖仙帝的驾临，太真仙尊的回归，如今已经是我妖裔的主场了。”

    对于一些人族的心态，蛇欲尊可谓是万分了解，多年来他也没少借机讨要好处。

    而这一次，他便是要将“法条冻结”问题，转化为“妖裔歧视”问题，并在宗门舆论的管控下，把对方打得节节败退。

    于是舆论不断升级，特别是在反对声被彻底压制的情况下，灵界、法界中到处都是一面倒地批判张羽的声音。

    “之前冻结‘繁育义务’，张羽把多少妖裔开设的企业冻结了？！他就是歧视妖裔！”

    “开发区委员会，还有冥产部，还有魂修公司，再到现在的实效审查部，张羽管的每一个地方，妖裔数量占比都严重不足，这不是歧视是什么？”

    “十问张羽：妖裔的声音你听得到吗？”

    “道歉！让张羽立刻道歉！还要对他是不是利用职权之便，刻意打压妖裔，展开调查！”

    看着宗内的舆论走向，赵天行不由担忧起来，他试着反驳一些极端言论，却发现自己要么发不出去，要么发出去就被删了。

    另一边，酆汀汀刚刚解释关于妖裔的问题，直播间也立刻陷入了黑屏状态。

    看着这一切，北无锋心中怒气升腾，在灵界中发言道：“这里到底是天妖宗？还是万法宗？！”

    很快北无锋便看到自己的留言被点赞。

    但还不等他高兴多久，他就又发现自己的发言已经被举报，被删除，消失无踪。

    “张羽的账号，还有他手下所有员工的账号，一个个都给我监控好了。”

    “还有发送位置来源于旧日坟场的留言，只要支持张羽的，一律给我打下去！”

    蛇欲尊吩咐道：“能举报就给我都举报掉，现在万法宗为了宗内稳定，只要涉及歧视妖裔的言论都会镇压掉。”

    伴随着蛇欲尊的意念做出种种指挥，他操控的无数水军便在灵界、法界中不断控制舆论走向，进一步激化矛盾、打压张羽。

    看着大量统计数据的反馈，蛇欲尊更是笑了起来：“哼，有万法宗本身帮我们压制张羽，形势在所有人看来就是一面倒，那就算原本心中有点不满的人，此刻也会觉得宗策如此，万法仙帝决断如此。”

    “宗门团结大过天，谁敢反对我们？谁还敢支持张羽？”

    蛇欲尊心中明白，这昆墟里上上下下的人族，一个个都不过是墙头草，谁强他们就跟谁。

    当发现灵界、法界中的主流走向就是反妖裔歧视，是批判张羽歧视妖裔的时候。

    当发现，支持张羽的言论会被宗门打压，反对歧视的言论能自由放出，那大部分人族便也会追随这些观点，哪怕他原本心里是有所反对的。

    “人族，就是这样没有自我思考能力的低等东西，注定要被我们妖族淘汰。”

    蛇欲尊心中暗道：“也许以后这万法宗……可以叫做万妖宗。”

    想到这里，蛇欲尊便用自己的账号发了言：希望未来再也没有人歧视妖裔，希望未来的万法宗能够成为万妖宗

    他发言不久后，立刻得到了大量点赞转发，评论区更是充斥着褒奖之声，似乎在不停展示着万法宗的包容。

    但就在下一刻，蛇欲尊的目光微微一凝，看到了一条不谐的留言。

    谁言人族无大帝：妖你妈个头！【屎】

    看到这道留言的第一时间，蛇欲尊体内的法力都微微顿了顿。

    多久了？自从他踏入到炼虚境界，并且立下“双修义务”之后，已经多久没人敢这么直接来到他的账号下面，如此直球骂他了？

    蛇欲尊心中闪过一丝波澜，下一刻就恢复了正常。

    但就在他以为这条评论很快就会被举报、删除的时候，却发现这条评论的点赞、回复数据不断提升，竟然在他的评论区里越排越高。

    “万法宗的人都在干什么吃的？这种评论还不赶紧删了禁言？”

    眼看这条评论被越顶越高，蛇欲尊不得不亲自出手将之删除。

    但他很快就发现这留言已经被人截图，还发得到处都是，而且也都没有被人删除。

    “你们在干什么？”

    蛇欲尊立刻向万法宗的管理人员发去通讯：“如此海量的歧视妖裔言论，你们就这么放任吗？”

    另一边，北无锋看着自己的留言被传的到处都是，心中也陷入了震惊：“不是……我随口骂一句，不是很快就该被删了吗？”

    很快，他就发现越来越多人加入了对妖裔的声讨之中。

    来自先天道统的帝玄看着宗内的舆论变化，心中暗道：“有高层出手了吗？小小妖裔，也敢爬到人族头上？”

    在先天道统的设计中各个阶层界限分明，而妖裔就应该是属于人族之下，更接近素材、粮食的一类。

    于是看到舆论变化后，帝玄也立刻发言道：“万法宗的主体修士是人族，一切法条改革都应该优先考虑人族，这才是宗门的最大利益所在……”

    苍绝寰是参与高智能器灵研发的修士，去年和张羽一同参与三代立法的时候，他也同样是代表了先天道统。

    而在看到帝玄的发言后，他心中也暗暗振奋：“哼，妖裔……一帮子价格低廉，做工粗糙的家伙，还想和人类，甚至和高智能器灵竞争？不知所谓。”

    于是他也立刻点赞、转发支持。

    旧日坟场内，作为原本先天道统的支持者，陆衡章虽然在成为魂修之后，对很多先天道统的理念开始变得不太赞同，但对于妖裔的看法却始终没有太多变化。

    “坐骑也配上桌？”

    此刻看着舆论场的激烈变化，他感到万分振奋，四处留言表示支持。

    ……

    垣内小界的办公室里，独孤冥的声音传到张羽耳边：“我跟他们聊过了，接下来的舆论管控会稍微放松一点。”

    “多谢。”张羽微微一笑。

    独孤冥：“都是为仙帝办事，你那边也要加快节奏了。”

    张羽说道：“放心吧，我已经……出手了。”

    ……

    16层的某个洞天内。

    伴随着张羽的法条范围连番变化，不断有神光落下。

    一位位正神将一位修士团团围住，开口喝道：“现在怀疑你强修他人，交罚款吧。”

    修士惊道：“我们是在尽双修义务啊！”

    正神说道：“开始前，双修义务是在起效。但后来双修义务被冻结了，你为什么没停下？”

    修士：“啊？”

    ……

    蛇欲尊很快就收到了消息，看着16层内的强修案数量连番暴涨。

    “张羽这家伙……一会儿冻结，一会儿不冻结，直接让尽‘双修义务’成为了一种危险行为，可能导致修士触犯强修。”

    “他想要人人自危，再也没人敢冒险去尽‘双修义务’，令我的‘双修义务’名存实亡？”

    想到这里，蛇欲尊眼中闪过一丝冷光。

    “该动用昆役了。”

 第955章 高端的战法，朴实无华 

    虽然已经决定发动“昆役”来拖延张羽的动作，但蛇欲尊没有直接这么干。

    因为他虽然鄙夷人族，虽然自认为妖族比人族更先进，却也不会小看这些对手。

    特别是张羽拜入宗门之后，一路上高歌猛进，屡立功勋，不论资质、天赋、背景都不可小视，还有仙人洞天、百亿飞剑、仙牌飞梭……手段之多也是远超大部分炼虚修士。

    “昆役一年最多只有一次机会，既然要发动，自然需要万无一失……”

    于是蛇欲尊首先找到了同为妖裔的渡劫境修士朱衍。

    这位渡劫境的大妖裔，在万法宗执掌着“妖裔人权”的法条，更是与蛇欲尊同一立场，上一次便亲自带着双修支援科出击，调查冥产部的情况。

    “风雨飘摇，多事之秋啊。”

    朱衍感知着如今万法宗内外的形势，感叹一声，淡淡说道：“蛇欲尊，你的‘双修法条’如今和张羽正斗得如火如荼，还有时间来找我？”

    他看向蛇欲尊，瞬间就点出了对方的想法：“看来你是打算要动用昆役了？”

    “不错。”蛇欲尊开口说道：“张羽的‘法条有效期’刚刚冲进炼虚法条的前30名，虽然思潮增幅还不如我，但却有着正神的偏帮，让尽‘双修义务’逐渐成为了一种危险行为。”

    “冻结和不冻结之间来回收放，撤回与不撤回之间反复切换，随时都可能触犯强修。”

    “如今他法条所到之处，大家都不敢再尽双修义务，人人自危，宗门风气大坏！”

    “若是任由他这么干下去，只怕他的思潮增幅很快就会超过我了。”

    “我需要动用昆役，用我们为他准备好的对手，令他染上双修症，在短时间内无力去冻结法条，效率大降。”

    朱衍说道：“但如此一来，可能会直接撕破脸皮，你是否做好准备了？”

    蛇欲尊心中闪过浓郁的斗志：“古有佛帝以屠刀涤荡释界，创下金刚宗。后有天妖仙帝直闯36重天，强抢至高仙器，踏入仙帝之位。更有合欢仙帝毒杀师长，奸人满门，登临极位。”

    “真正高端的斗法，有时候反而是朴实无华的，简单直接的。”

    “我们这一次……干脆就直接盗走张羽的阳器，再降下昆役，令他无机可施，面对被配对的修士毫无反抗之力，被生生镇压。”

    “就算事后万法宗的高层想要清算你我，但只要道统被成功立下，我们这便是大功一件，何处去不得？”

    “往后就算在万法宗待不下去，大不了和太真仙尊一同回到天妖宗，做那妖上之妖。”

    “妖裔必兴，乃是天下大势，我们迟早要回去的！”

    “何况现在还有天妖仙帝、太真仙尊在此坐镇撑腰？”

    对蛇欲尊来说，正常情况下，以他妖裔的身份，还有“双修义务”这个法条的方向，别说想要在万法宗内踏入妖仙境界，就算是想要突破到飞升境界，那也是千难万难，不知道要多久了。

    但如今若是成功托举一个新的道统，未来跟随对方回到天妖宗内，那就是身价暴涨，恐怕要不了多久便能踏入飞升境界。

    如此一本万利，以小搏大，千载难逢的机会，蛇欲尊又怎么可能不心动？不使出全力？

    甚至在蛇欲尊看来，不知道多少下修跪着、抢着、求着……也得不到这么一个博一把的机会。

    而对昆墟的修士们来说，只要回报率够高，那就算是有多大的风险也可以冒一下，便是利欲熏心又如何?

    朱衍微微点头：“是啊，千载难逢的机会。你打算什么时候动手？记住，要避开双休日。”

    蛇欲尊轻轻一笑，说道：“就定在下周一！”

    “观测过上一次张羽和步艾仙他们的斗法，我又怎么可能忽略这点？”

    “需要顾虑的，一是他手中那一口百亿飞剑。”

    说到此处，蛇欲尊的脸色也郑重起来：“二就是张羽能叫来的援手……”

    就在两人商讨计划的时候，突然目光一闪，竟然同时收到了一道加密消息。

    而当看完信息的内容后，两人对视一眼，眼中都是震惊和振奋。

    蛇欲尊惊叹道：“竟然是天妖仙帝在开启闭门会议前，就定时好的加密信息？”

    朱衍一脸崇拜道：“说明如今的一切局势，早就在天妖仙帝他的掌控之中啊！早就算准了我们要对付张羽的时机，还亲自下令，做好了安排，为我们创造机会……”

    更令两妖感觉到崇拜的，则是天妖仙帝令他们动手的时间，也是在下周一。

    “连这都被他老人家算到了？”

    蛇欲尊一脸崇敬道：“天妖仙帝谋算之深，对万法局势的掌控之深，果然远非我等所能想象。”

    而有了天妖仙帝发来的这道加密信息，朱衍此刻也是底气十足：“下周一，下午一点，我们有2分钟的时间对张羽出手。”

    “这2分钟的时间里，天妖仙帝已经做好了安排，张羽几乎得不到任何援手。”

    “至于那口百亿飞剑，我们中不论谁中招，上面都会替我们扛下。”

    蛇欲尊一脸佩服地点头，而在他的脑海之中，整个万法宗内外此刻似乎都化为了一面巨大的棋局。

    下至金丹、元婴，上至渡劫、飞升，不知道有多少仙帝布下的棋子，也不知道有多少争斗在两位仙帝间展开，为他们提供了机会。

    而他们和张羽的争斗，便也是整面棋局的一环。

    “但却是非常重要的一环。”

    另一边的朱衍心中激荡，也已经是下定了决心。

    只听他严肃说道：“昆墟的发展，一直以来便如滚滚天河，一发而不可收拾，仙道技术的暴涨更是愈演愈烈，带来时代的激变。”

    “前有上修压榨，后有下修追赶，更有人族的恶意打压，未来我们能继续往上爬的机会只会越来越少，越来越难。”

    “而此刻，新的道统将成，十大仙帝之间风起云涌，又到了昆墟迎来大变的时机，我等既有天妖仙帝的助力，有机会参与其中，翻身一搏，便绝不能畏首畏尾。”

    “这次不论是你，还是我，都务必全力出手，将张羽拿下，不能令仙帝失望。”

    虽然上一次步艾仙作为万法仙族的渡劫修士，未能正面镇压张羽。

    但在朱衍看来，这不过是因为步艾仙心有顾忌，动手时束手束脚，才给了张羽抵挡的机会。

    他心中暗道：“我若全力施展的话，任凭他有何种手段，也不会有什么机会的。”

    蛇欲尊提醒道：“朱玄君，按照天妖仙帝的提醒，要小心……绝不能把张羽杀去轮回，最多也只能抹杀他的肉身，绝不能令他魂飞魄散，连复活的机会也没有，那就影响太大了……”

    这一刻，不论是朱衍，还是蛇欲尊，都已经是利欲熏心，决定放手一搏。

    转眼之间，便又是数日时光匆匆过去。

    60%

    昆墟16层，实效审查部的会议室内，正在主持会议的张羽心中突然一凝。

    他隐隐约约感觉到……那种微妙的变化又进了一步。

    “又来了。”

    张羽估算着时间，回忆了一下最近这种感应的变化，他心中暗道：“这道统完成的进度，似乎是越来越快了。”

    想到这里，张羽便也决定加快动作。

    接下来，他不但在灵界、法界中发动更加凶猛的舆论攻势，加快法条的思潮增幅继续提升，更是不断操控真领域的变化，引发更多的强修矛盾。

    甚至亲自带队，专门突击扫荡一些双修现象频发的小界。

    比如这一天，张羽便带队降临了一处名为风月洞天的小界。

    这处小界最出名的就是双修产业，种种相关的服务、法宝、法骸都能在此地找到。

    于是也有大量想要完成“双修义务”的修士来到此地。

    而张羽一降临此地，就被各种小广告糊了一脸，看得他一愣一愣。

    与此同时，随着法条有效期的真领域降临后，风月洞天内的无数修士眼中都闪过一道道相关通知。

    “法条有效期开始运行……”

    “双修义务被暂时冻结……”

    “请确认您的双修对方是否自愿，以免触犯强修罪……”

    一个个正在运功双修的修士们，此刻都像是被道道雷霆扫过，当即停下了身上的动作。

    有修士震惊：“是张羽来啦！”

    还有修士直接叫出了外号：“不好，是他的强修领域！禁色结界！”

    有修士发出哀嚎：“完了！我的法力正在释放，停不下来了啊！”

    有同伴向哀嚎者发去强修罪的罚款数，立刻将人吓得停了下来。

    与此同时，天空中一道道神光闪烁，正是一群群正神在等待机会，抓捕触犯了强修罪的修士，赚取罚金。

    于是……便看到张羽的领域所过之处，整个风月洞天像是经历了一场世界规则的变化，一个个修士从原本的欲念丛生、活色生香的状态，变成了古井无波、犹如圣贤般的状态。

    小界的管理者们一个个迎向了张羽：“张部长，您怎么来了？有什么事情我们先出去谈吧……”

    “张部长，我们公司研发了最新的双修法骸，正想请您点评一下……”

    “张部长，听说您是社交达人，正好我们刚招了一批合欢宗来的技术专家，想请您评审一番……”

    张羽淡淡道：“今天临时调整法条范围，观测影响和实效，一切都是为了宗门的法制改革，还请各位配合。”

    老高也一同跟着张羽降临了风月洞天，只不过他过来的主要目的是顺便查一查这里吃了多少公贪面积，并找机会偷点到仙人洞天里。

    看着小界里被搅得鸡飞狗跳的样子，老高不由心中暗叹：“张羽……到底在急什么？”

    虽然张羽没说，他们也没问，但整个实效部上下，都能感觉到随着时间流失，张羽冻结法条的动作变得越来越激进，也越来越强硬。

    而就在这时，张羽的身形突然一震，一股强烈的敌意已经席卷而来，化作滔天威压震荡着他的意念。

    只见一道身影突然之间，便疾速靠向张羽，带起渡劫境的威压，朝着张羽狠狠轰去。

    天空中的正神们刚要行动，一张张杀人证、抢劫证、盗窃证……便已经拦住了他们。

    “是朱玄君？”

    “怎么办？他要对张道君动手了？”

    “人家是在合法合规地犯罪，我们还能怎么办？莫要证邪不分了，好好看着呗。”

    此刻出手的正是渡劫境的朱衍。

    他也没有隐藏身份的意思，因为他知道在宗门内动手，如果隐藏身份还怎么合法犯罪？

    一旦隐藏身份，不展露权限，不动用证书，不显现职级，那只怕一出手就要被层层叠叠的正神环绕，被宗门里不知道多少的神、人、阵法、禁制、法宝……阻拦。

    只有光明正大，以自己的身份出击，抱着认罪认罚的决心出手，才能避免大量的阻拦力量，拥有最高的成功率。

    若是连一定的证书、职级都没有……那也配犯罪？

    朱衍对此太了解了，在宗门之中，犯罪是有钱人的特权，合法犯罪是上修的手段。

    轰！

    狂暴的力量在他的妖体之中汇聚，层层气血力量犹如星辰炸裂般迸发。

    作为妖裔血脉的开发者，他的肉体强度远在人类之上。

    哪怕同为渡劫，他肉体强度的上限却是超越了人族修士的70级，达到了72级。

    这是人妖之间的差异，就连同境界的人族修士，在肉体力量上也无法与他抗衡，张羽区区一位炼虚修士，在他看来那就更不可能了。

    何况朱衍此刻爆发出来的，可不仅仅是单纯的肉体力量，更是蕴含了霸道的妖裔武学。

    大气的温度在这一击下也疯狂暴涨，张羽面前浮现起的层层扭曲空间，护体罡气，法宝灵光……都如同一层层纸一样，被朱衍轻松洞穿。

    在朱衍肥硕、高大，却又无比狂暴的身体前，一切反抗似乎都成为了徒劳。

    而在他的体内，无数妖裔气息浮现又消失，消失又浮现。

    那是大量的妖裔后代在他体内的生产线里被繁育出来，又被齐齐炼死。

    朱衍的肉身结合法骸，其中蕴含着洞天般的空间结构，无数的繁育工厂便在其中，时刻生产着他所需要的妖道资粮。

    而在古代可能需要数万人，需要整个城池，需要布下大阵方能完成的祭炼手法。

    此刻在朱衍的体内，却是顷刻间便能完成，更爆发出十倍性能，混合着他霸道的肉体力量，尽数倾泄向了张羽的身躯。

    绝对的力量！绝对的速度！

    轰！

    这一击，朱衍便要震碎张羽体内每一丝可能反抗的力量。

    砰！

    便看到张羽的身上猛然爆出团团血雾，皮肤、骨骼、内脏都是寸寸碎裂，整个人像是被一座巨山碾压了过去……

    但即使受到如此重创，张羽却是一步未退，死死站在了朱衍的面前。

    “哼……果然可以借助仙人洞天的力量，保持身形的稳定吗？”

    反复观看了张羽过去的战斗资料后，朱衍对此并不意外。

    但下一瞬间，察觉到对方体内涌起的洞天之力，朱衍终于还是感到了一丝惊讶：“这小子……接我一招之后，竟然还能保持清醒？发动仙人洞天？”

    在朱衍的预计中，他刚刚这一招应该是让张羽直接失去意识的才对。

    眼看着对方发动洞天之力，整个人就要躲进仙人洞天，朱衍手掌暴涨，向前猛地一抓，就像是化作了一个黑洞，竟是要将张羽从仙人洞天里生生给吸出来。

    朱衍：“哼！跑得了吗？”

    与此同时，另一边的蛇欲尊也已经冲天而起，蓄势待发。

    而张羽体内的法力一阵激荡，已经轰然蒸发。

    随着上千万单位的法力蒸发殆尽，漫天傀儡已经倾泄而出。

    上阳煌神、担山力士、覆地力士、千里力士……在【帝娲制造】的作用下，漫天的傀儡大军像是乌云般升腾而起，猛地杀向了眼前的朱衍。

    第二拳！

    轰！

    如同狂风吹散了乌云，由张羽那上千万法力单位制造的傀儡，在朱衍这一拳之间，便已经消散殆尽。

    看着这一幕的蛇欲尊心中也是暗自感慨，朱衍的第一击便将张羽的肉身重创，打到了濒死状态。

    第二击就将对方耗尽法力的傀儡尽数歼灭。

    “两招之间，张羽就已经耗尽了法力和气血。”

    蛇欲尊心中暗道：“这就是渡劫妖裔，和炼虚人族之间的巨大差距。”

    但朱衍的眉头却是微微一皱，因为他也没有想到自己这接连两招，竟然都没能将张羽彻底控制起来。

    而也就是这两招被先后挡下，终于让张羽找到机会，身体伴随着洞天之力的涌动，遁向仙人洞天之中。

    轰隆一声爆响，整个风月洞天似乎都猛地一震。

    但就在张羽躲入仙人洞天的同时，朱衍也已经紧跟而上，犹如一头凶猛的巨龙，强行挤压空间，撞了进来。

    “我说了，你跑不了！”

    可就在朱衍撞进来的一瞬间，他一下子就感觉到了不对劲：“嗯？”

    “怎么回事？”

    眼前的仙人洞天，赫然是空无一物，不但没有张羽的身影，甚至是什么都没有。

    而且上下左右不过数百米大小，可以说和张羽那传闻之中的仙人洞天完全不一样。

    与此同时，另一边蛇欲尊也跟着闯进了仙人洞天。

    而在他的面前，张羽正独自站立，他的身体微微震动，丝丝血肉肆意生长，骨骼不断愈合重组，全身上下都像是活了过来，有了自己的意识，正在飞速地自愈、再生、恢复。

    感受着整体的极速修复，张羽歪了歪脖子，缓缓说道：“真是很久很久……没人把我伤这么重了。”

    蛇欲尊飞速观测四周围的环境，却始终未在这仙人洞天内找到朱衍的存在。

    “怎么只有张羽？朱玄君呢？他去哪里了？我明明看着他先闯进来的。”

    就在刚刚张羽遁入仙人洞天的同时，他便将自己遁入的那一片空间，单独由划分为一层，将后一步闯入的朱衍暂时封闭其中。

    于是此刻的仙人洞天内，一共被张羽分为了四层。

    分别是先人尸身单独存放的一层，张羽和蛇欲尊待的一层，还有朱衍单独一妖所在的一层，最后剩下的庞大空间，包括各种工厂、实验室、算池在内，则又是单独一层。

    但张羽此刻心中明白，他虽然利用仙人洞天的分层，暂时隔离了朱衍，但对方毕竟比他高上一个境界的修士，也必然掌握了空间技术，他不可能将对方一直困下去。

    “他会被我困多久？”

    “1分钟？5分钟？10分钟？还是更久？”

    “还有……我似乎是联系不上独孤冥、步影疏他们了。还是说他们一个个全都暂时有事，没有时间回我？”

    两个问题张羽都并不确定，所以他决定抓紧时间。

    只见他张口一吐，一道剑光便已经冲天而起，凌冽的剑光散发出令人心悸的威压，仅仅是看上一眼，便让蛇欲尊感觉到自己的钱包、账户岌岌可危，似乎下一刻就会令他变成一个真正的穷人。

    “百亿飞剑！”蛇欲尊心中一紧，双眼死死盯着这道剑光，已经戒备到了极点。

    虽然上面说会为他扛下百亿债务，但毕竟是百亿债务，关系到蛇欲尊的身家性命，让他直面此剑的时刻，他也不可能不紧张。

    但却见张羽指尖轻弹剑身，任由这口飞剑发出一阵剑鸣。

    张羽看向蛇欲尊，淡淡道：“你……还不配被此剑斩落。”

    下一刻，他已经望向天空，看向了朱衍所在的空间方位。

    “他……就差不多了。”

    只见张羽向上一闪，体内洞天之力涌动，身形便已经逐渐隐没。

    另一边，几乎在张羽出现的第一时间，朱衍便已经一拳击出，恐怖的力量将对方轰成粉碎。

    “嗯？分身？”

    与此同时，更多的分身一一浮现，朱衍一连轰杀了十多道分身，口中喝道：“张羽，你觉得自己耗得过我吗？”

    “耗？”

    洞天之力一阵涌动，张羽借着分身的掩护，已经靠近朱衍，并利用洞天显化之力，带着对方跨越洞天之桥，降临到一处小界内。

    “又是这招吗？”朱衍心中冷哼一声：“但今天可不是双休日……”

    但下一刻，朱衍目光就是一凝，看着眼前的通知，心中暗道：“要买证书？”

    他赫然发现，自己竟然已经来到了帝玄的法条试点之中，来到了“一证永证”的领域内。

    与此同时，一道剑光已然冲天而起。

    “百亿飞剑！”朱衍心中一麻，便发现这口飞剑已经毫无犹豫地锁定了自己的账户，接着一剑斩落。

    这一刻，朱衍的面前像是出现了一条路，它向下无限深，向上看不到，这条路的名字叫做……贫穷。

 8月初（今晚）月票抽奖：动态罡气炮，可视化法宝收纳箱，眼骸散热法宝 

    我是运营官，下面是8月初（今晚）开始的月票活动：

    抽奖活动时间：8月1日0点——8月7日20:59

    注意：截至时间为20:59！（票数截图为21点整）

    期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投票时起点自动生成的月票号。

    一等奖：章鱼罡气炮动态手办（插电的有多种模式）

    投月票数前三必得（票数相同时，先投的会被系统自动排前面），另抽3份，一共6份

    ps.纯手搓，一个月搓冒烟只能搓出几个，这批估计九月中旬能全部好

    二等奖：昆墟本地人定制可视化法宝收纳箱

    投月票数前10必得（票数相同时，先投的会被系统自动排前面），另抽10份，一共20份

    ps.有人觉得很适合展示宠物，可以放下大型缅因猫或者中型犬，但是当宠物推车的话只适合短途，并且需要自行开至少6个大圆孔透气

    三等奖：热天限定：昆墟本地人眼骸撒热法宝（大功率手机磁吸散热器）

    可以换成章鱼燃尽了灯，或者煞气存储罐

    投月票数前20必得（票数相同时，先投的会被系统自动排前面），另抽40份，一共60份

    7号21点后开奖，中奖信息公示帖会在本书书评区（书友圈）置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号中午12点，月票中奖登记群会开放登记，请按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝育王，15号23：59分截止登记，过时不候。

    加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接。

 第956章 斩下，别回头我是步影疏（7000+求月票） 

    虽然朱衍的心中早有了面对这一口百亿飞剑的准备，虽然他也已经视穷如归，更是提前转移了自己的部分资产。

    但当张羽这一剑真的朝他斩来的时候，朱衍还是不由得感到一阵心惊肉跳。

    转移的资产被查封的话怎么办？

    天妖仙帝答应的事情没做到的话又怎么办？

    钱包清零、账户冻结、公司破产、法骸变卖、肉身解体……一幕幕走向贫穷的恐怖画面，更是在这一刻不停涌上他的脑海。

    但朱衍知道，他不能退！

    难得有可以抱上天妖仙帝的大腿，可以参与仙帝道争，可以立下大功，可以加入到新道统的建立中，可以成为妖上妖的机会，他绝不愿意错过。

    他不想一辈子窝在万法宗，被某些人族主义者背地里称作宗生畜，不想永远被这些人族踩在脚下，更不想永远也出不了头，攀登不上仙道巅峰。

    “凭什么一直不让我成为飞升修士？”

    “这些年升职的宗务员，踏入飞升境界的修士，真的都比我更优秀吗？”

    “还是因为我的妖裔身份，始终受到你们万法宗的排挤？不愿意给我一个飞升之位？”

    在万法宗修行越久，朱衍越能感觉到妖裔在万法宗内，头上始终又一层看不见的天花板。

    特别是渡劫到飞升的阶段，几乎没有妖裔能闯过去。

    越是如此，越是让一心冲击仙道巅峰的朱衍……让他留在万法宗的每一日都备受煎熬。

    浓烈的斗志从朱衍心底狂涌而出，令他下定决心，要以全力拿下眼前的这一战！

    “只要给我机会，我便会证明，我朱衍一生不弱于人！”

    轰！

    只见朱衍的身形猛一下沉，已经重重跪倒在地。

    “张羽！我认输啦！”

    跪地！

    求饶！

    此刻的朱衍全力做出这一应对，就是为了争取一瞬间的机会。

    只要张羽稍有迟疑，只要百亿飞剑的斩落稍微慢上一线，那么……

    朱衍此刻便能快速通过“一证永证”领域内……永久渡劫证的购买申请，然后完成支付，继续合法持有自己的渡劫力量。

    “百亿飞剑！是拿在手中才最具威慑性，足以获利无穷的手段。”

    “如此珍贵的一剑，你真的就这么舍得用掉吗？”

    “张羽！你自己心中应该最明白，有没有这一口百亿飞剑，你的地位在他人眼中便大不相同。”

    种种思虑闪电般窜过朱衍的大脑，他此刻就是要赌！

    赌张羽对手中的百亿飞剑有那么一丝的不舍，一丝的犹豫。

    “张羽，只要你想着在和我的斗法中……想着省下这一剑，你便必败无疑了！”

    在朱衍看来，如果是他的话，一定会有所犹豫。

    特别是在看到对手已经投降之后，一定会在心底涌出一丝……省下这一剑，继续持有这一剑的贪婪。

    毕竟持有此剑威慑对手，隐而不发，才应该是持有这口百亿飞剑后，真正最常用的手段。

    但下一刻，汹涌的剑光连一瞬间也未有停留和犹豫，便彻底斩落。

    这一刻，朱衍似乎听到虚空中有无数爆鸣传来，那是他名下无数账户、资金、公司被冻结的哀嚎。

    “不！”

    伴随着法骸服务、灵界服务、法界服务、魂修……一一停费停运。

    伴随着体内的妖裔工厂也逐渐停工……

    这一剑之下，他被削去了股、币、债三户，关闭了胸中的养殖、培育、研发、算池、冷冻五厂。

    刹那间，朱衍只觉得自己体内的力量正迅速流失。

    刚刚还在体内疯狂涌动的镇派功法《万子千孙劲》也因此轰然停运。

    他多年积累的资产，都将在这一剑之下被彻底抹消。

    这令朱衍心痛得想要吐血。

    “畜生！”

    他又惊又怒地看向张羽，心中却也不由得闪过一丝敬佩。

    “一点犹豫都没有吗？”

    “也许……正是这种敢用出这一剑，敢坚定斩下这一剑的决心，才让张羽是这口百亿飞剑的最佳持有者，也令这口百亿飞剑的威慑力达到了最高吧。”

    “坚刚不可夺其志……”

    这一刻，朱衍心中不由想到了有人对张羽的评价，他心底也对这个评价越发认可了起来。

    同时，朱衍看着自己眼前，看着自己卡在了“永久渡劫证”支付页面的状态，心中暗道：“就差那么一点点，若他的百亿飞剑再晚上一点点，我就能买下永久证书了。”

    “百亿飞剑，再加上一证永证，他就是要故意令我没钱买证，无法维持渡劫修为。”

    “不愧是万法神剑，即使以炼虚战渡劫，还能和我斗到这种程度。”

    但心中的认可，却不妨碍朱衍继续跪倒在地，一脸痛苦地看向张羽。

    他就这么伪装成一名失败者，怒喝道：“百亿飞剑一个人族都不斩，就斩我这个妖裔？你还说你不是歧视妖裔？！”

    与此同时，朱衍心中暗道：“还有机会……张羽并不知道，上面有人会为我扛下这百亿债务。”

    “所以得意吧张羽，自以为胜利吧，张羽。”

    “只要你沉浸在这股胜利中，不再继续动手，给我一点时间……”

    轰！

    这一刻，灵界中如同有一股汹涌的力量灌注到了朱衍的体内，令他被冻结的一个个账户，被封存的一个个公司、工厂都重新运转了起来。

    “来了！”

    “天妖仙帝答应的托底来了！”

    朱衍瞬间便已发现，有人为他顶下了这百亿债毒。

    不过对方并不是一下子……就把这百亿债毒结清了，而是打包买下债务，令他按分钟偿还。

    与此同时，则还有一波波的仙币灌注到朱衍名下，不断抵消债务。

    “原来如此，是成为我的债主，只要我继续听话，就会持续为我压制债毒，而不听话的话……”

    这一刻，朱衍感觉就像是有一只大手稳稳按在他的背心，不断为他灌注仙币，压制债毒。

    而只要这只大手撤走，他体内债毒便需要自行压制，稍有不慎就会轰然爆发。

    对此，朱衍一点也不感觉到意外。

    堂堂仙帝之尊，为他顶下债毒的方式，又怎么可能是一次结清？

    “也好，仙帝控制了我，才能更信任我，更愿意让我为他做事啊！多少人想被仙帝控制，还没这个机会呢。”

    像是眼前的张羽，在朱衍看来对方能成为万法神剑，就肯定是被万法仙帝狠狠控制了。

    若不如此，仙帝难道还会用一个自己控制不了的人，来推动宗门内的法制改革？

    这一刻，朱衍的心情不但没有丝毫沮丧，反而越发振奋。

    而虽然朱衍心中思考了许多，账户、资金也发生了大量变化，但这一切不过发生在瞬息之间。

    几乎在他的百亿债务被暂时顶下，资金重新流动的第一时间，朱衍便已经用最快速度，试着支付眼前的永久渡劫证书。

    但与此同时，张羽却早已经出手了。

    没有在意朱衍的反应，心中也没有任何的犹豫，张羽在之前被对方连续两招重创时，心中便已经有所决断。

    “此刻，只怕已经涉及仙帝道争，涉及到新道统的诞生。”

    “对方竟然敢直接动手，那恐怕就已经没有任何斡旋余地了。”

    “这个时候任何的犹豫，都可能导致败北。”

    所以朱衍求饶、投降时，张羽没有停手。

    朱衍被百亿飞剑斩落后，张羽也仍旧没有停下。

    既然要动手，既然已经动用百亿飞剑，张羽就要确保一战功成，确保彻底将对方压制。

    于是在百亿飞剑斩落后，张羽已经发动了第二招。

    汹涌的气血力量喷涌而出，这一刻的张羽赫然开启了【炎阳法脉】，运转了《鲲鹏吞天诀》，将肉身推动到了渡劫水准的超界限状态，狠狠轰向了眼前的朱衍。

    与此同时，道种【帝御九霄】的力量也已经猛然发动，震荡向了眼前的朱衍。

    【帝御九霄】乃是当初帝玄的道种能力，在被太月白盗取之后，又被张羽所复制。

    2级的【帝御九霄】，能够暂时溃散对手的力量，停滞灵机、法力的运转。

    3级的【帝御九霄】，更是能震动对手的意念，令人的思维短暂停止。

    只不过若是在平时的话，张羽就算动用【帝御九霄】的力量，只怕也难以撼动渡劫境界的朱衍。

    但此刻朱衍还未能续上证书，一身修为无法发挥出来，便令张羽找到了可乘之机。

    于是就在朱衍刚刚压制债毒，想要完成永久证书的支付时，张羽已经狠狠一击轰在了他的身上。

    肉体、意念的双重震荡下，令朱衍的思维直接出现了停滞。

    看着身体陷入僵直的朱衍，张羽扫了一眼正神发来的伤人罚款，直接选择了缴费然后又是一击向朱衍狠狠轰去。

    他没有专注于破坏朱衍，只是一下又一下，不断震荡对方的肉身和意念，延长对方思维停滞的时间。

    ……

    与此同时，一道灵界投影猛然降临小界，赫然是蛇欲尊。

    原来一同出击的蛇欲尊不过一道化身，真正的本体一直远程观战，随时准备配合朱衍。

    但他怎么也没想到，张羽在被高一个境界的朱衍偷袭的情况下，竟然能一连挡下两招，然后连续转移战场。

    “麻烦……情况失控了。”

    本来按照蛇欲尊和朱衍的计划，张羽应该是在第一时间就被朱衍制服，然后由他们控制现场，根本没有反抗的事情，更不会将战场转移到其他小界。

    “现在这样闹起来，只怕接下来的每一秒钟，有人支援张羽的可能性都在变大。”

    “还好宗内绝大部分的人力物力，这些天来都不断被吸引到了仙帝那边……”

    而当蛇欲尊好不容易找到此处小界，降下投影的时候，看到的更是朱衍倒在张羽面前，彻底失去反抗之力的画面。

    “怎么可能？！”

    看着这一幕的蛇欲尊心中大惊：“张羽以炼虚逆伐渡劫，镇压了朱衍？”

    但很快蛇欲尊便看出了其中的奥妙：“不对，张羽并非是以实力镇压，而是靠着百亿飞剑和一证永证的手段，暂时令朱衍发挥不出自身修为，然后控制住了朱衍。”

    “现在张羽看似占尽上风，但实际上以他的实力，短时间内根本不可能真正伤到朱衍。”

    蛇欲尊心中明白，朱衍虽然暂时发挥不出渡劫修为，但那恐怖的肉体强度放在那里，根本不是张羽可以轻易破坏了。

    “只要给朱衍一线机会，脱离控制，立刻就能反败为胜……”

    蛇欲尊扫了一眼时间，心中暗道：“必须动用昆役了。”

    原本蛇欲尊是打算由朱衍出手偷袭，镇压张羽，再由他发动昆役。

    但局势突变，为了助朱衍一臂之力，他此刻只能选择直接发动昆役，在张羽履行昆役后，朱衍便能脱困而出。

    下一刻，伴随着隐仙气的一阵激荡，张羽便感觉到某种法条力量已经向他发动了。

    他的目光一沉，眼中已经浮现出来自‘双修义务’的昆役通知。

    “昆役？”

    “我的配对对象是……”

    看到对方的资料，张羽的眉头一皱：“哼，是想用昆役来牵制我，令朱衍脱离控制吗？”

    就在张羽心中闪过这个想法的时候，眼前的空间闪烁起阵阵涟漪，一道曼妙的身影已经逐渐浮现在了他的面前。

    那身影还未真正降临，一股股令人心惊肉跳的气息便已经扑面而来，刺激得张羽在顷刻间便气血翻涌，面颊通红。

    “要是被这家伙缠上，只怕朱衍立刻就要失去控制，然后就是我反过来被他们控制住了。”

    于是看着这一幕，张羽抓起朱衍，一边再次用【帝御九霄】震晕对方，一边已经飞速向前闪去。

    “不能将现在的朱衍拉进仙人洞天，一旦脱离一证永证，他立刻就能恢复修为，我就控不住他了……”

    空气中传出一阵爆鸣，张羽已经在瞬息之间，冲刺到了十多公里之外。

    但下一刻，又是一阵空间涟漪泛起，那道曼妙身影已经紧随而至。

    斩仙一边阅览昆役的内容，一边说道：“跑不掉的，昆役是宗门法律的一部分，可以直接借用宗门内的追踪、锁定和传送服务。”

    “除非跑出万法宗范围之外，也许能够暂时摆脱。”

    张羽扫了一眼手中的朱衍，心道：“但只要脱离一证永证的小界，只怕这朱衍立刻就能恢复过来。”

    “那能不能……就在这小界中，由我一边履行昆役，一边控制住朱衍？”

    斩仙说道：“你确定这次昆役的对手，你扛得住？”

    张羽心道：“大不了做过一场！我剑也未尝不利！”

    福姬劝说道：“张羽！别人说你社交达人，双修奇才，你还真以为自己是了？你看了对方的资料没有？你拿什么拼啊？只怕一个照面就被榨干了！”

    报神心中暗道：“谁又能想到，以双修天赋闻名的张羽，实则在这方面全是短板。呵呵，就像念旧情也是他的一层伪装一样，张羽这个家伙……就是一个擅长用虚假人设进行伪装，继而给自己谋利的人。”

    另一边，蛇欲尊正在观测着张羽不停躲避昆役的这一幕。

    “你会怎么选择呢？张羽？”

    只见昆役一次次传送的那道曼妙身影，正距离张羽越来越近，似乎随时就要缠上张羽，开始履行昆役。

    “继续在这个小界里绕圈子，你马上就要被追上了，张羽。”

    蛇欲尊心中猜测道：“朱衍只要离开一证永证的范围，就会立刻恢复。所以你若要继续躲避昆役，躲去别的地方，就必须放下朱衍。”

    “若想要继续利用一证永证来压制朱衍，就要在此履行昆役，那到时候……朱衍照样也能脱困而出。”

    “你已经没得选。”

    但就在下一刻，蛇欲尊却听张羽一声声暴喝响彻天际，如滚滚雷音传荡向了四面八方。

    “这里有一位暂时失去意识，没有渡劫证书，倒在地上毫无反抗之力的渡劫境妖裔，有谁能来救救他吗？”

    听到张羽的这番暴喝之声，蛇欲尊的面色就是一变。

    其实就在张羽和朱衍降临小界，并展开激斗的时候，很多周遭的修士都已经关注了过来。

    而当张羽发出这个消息后，更是引起了越来越多修士的聚焦。

    “真是渡劫玄君？”

    “好像没有意识了？”

    “一证永证的领域内，他竟然没缴费？没买新的证书？”

    无数修士的观测下，朱衍身上的种种信息都浮现而出。

    如果说一名清醒的渡劫修士，令人心生敬畏的话，那此刻朱衍的状态，就宛如小儿持仙晶于闹市，众修皆魔鬼。

    对于心向仙道，一生逐利的昆墟修士们来说，此刻朱衍那不设防的状态……太诱人了。

    而张羽明白，昆墟的种种法律、规则虽然严密，但从来不是保护弱者的。

    想要在宗门里生存下去，需要时刻保持清醒，时刻拥有保护自己的能力和力量。

    当面对一位暂时失去了思考能力的富人时，昆墟的修士们有的是办法合法、合规地从对方身上咬下一块块肉来。

    而帝玄作为“一证永证”的管理者，此刻大部分精力、力量都被一些宗门内的突发事件牵扯，正在处理众多公务，所以并未在第一时间就察觉到张羽、朱衍的降临，以及双方瞬息间的交手。

    但此刻随着一连串的异常动静，帝玄也注意到了张羽和朱衍的存在。

    迅速回看战斗录像，当帝玄看到张羽向朱衍这头妖裔斩下百亿飞剑时，作为先天道统支持者的他……也不由心中大叫一声好。

    “斩得好！就该狠狠收拾这些妖裔。”

    对他来说，妖裔朱衍挨上这一剑，张羽手中也少了这口百亿飞剑的威胁，那都是妥妥的好事。

    而此时此刻当他看到朱衍毫无反抗之力地倒在地上后，帝玄眼中更是精光一闪。

    在确认越来越多意念聚集过来后，张羽的身形一动，已经跨越洞天之桥，离开了此处小界。

    而倒在地上的朱衍，他身旁不知不觉已经围上了一大圈修士，正垂涎欲滴地看着他。

    下一刻，一道灵界投影化作大手，朝着朱衍抓去。

    “都走开！我是朱玄君的好朋友，我来送他回家。”

    但很快，又有一道法界投影降临，喝道：“朱玄君一看就是受了重伤，我是医药公司的，我来帮他急救。”

    轰的一声巨响中，一股渡劫境的力量陡然降临，正是帝玄一把朝着朱衍抓去。

    “朱玄君现在是无证修士，自然由我来管。”

    又一道力量落下：“鉴于朱玄君暂时失去意识，我们按照合同，需要暂时收回他身上租赁的法骸……”

    一道道力量环绕朱衍先后降临，甚至连不少魂修也汇聚而来，就像是密密麻麻的苍蝇包围腐肉，逐渐将朱衍的身影彻底包裹起来。

    “该死！同为万法宗的宗务员，这些家伙就只会落井下石吗？”

    看着这一幕的蛇欲尊心中恼火道：“终究还是因为我们妖裔的身份，这万法宗内的修士，从来没把我们当做自己人。”

    一边变卖朱衍公司的股份，蛇欲尊一边观测向昆役最新降临的位置：“只希望那一位……能在昆役中将张羽狠狠镇压了，延迟他继续冻结法条的动作……”

    ……

    当张羽的身影再次浮现时，他已经来到了太月白的小界。

    与此同时，昆役传送的那道曼妙身影也跟着浮现，距离张羽越来越近。

    一股股甜腻气味从对方身上扑面而来，令张羽心中赫然生出一股转身……拥抱向对方的冲动。

    深寒法力猛然一转，将张羽的身形一冻，也令他暂时压制了这股杂念。

    “这家伙……光是气味都在散发吸引力吗？”

    蛇欲尊一路跟踪昆役信息，看着这一幕心中暗道：“来到太月白这里了吗？但今天可不是双休日。”

    而一来到太月白的小界，张羽已经大喝一声道：“调休！”

    他的身形连连闪烁，不断躲避昆役的追逐，同时口中喝道：“太大哥！调休一下！”

    就在这时，那道昆役配对的曼妙身影终于浮现而出，朝着张羽微微一笑道：“张道君，我对这次昆役，可是期待已久了。”

    张羽看着对方那张熟悉的脸庞，赫然是步影疏的模样。

    但张羽却知道，对方绝非是步影疏。

    “合欢宗驻万法使节……阴阳仙族的万缘君。”张羽盯着对方，说道：“你是在配合蛇欲尊，阻碍万法宗的法制改革，干涉他宗内政吗？”

    万缘君顶着和步影疏一样的脸，微微一笑，以粗旷男声说道：“昆役在万法宗，不是合法合规的事情吗？我遵守贵宗的律法，有何问题？”

    “说起来，我曾经向步影疏开过条件，愿意承担九成的罚款，邀请她一同修炼，她拒绝了。”

    下一刻，万缘君又用一道清脆女声说道：“没想到，她却和你交流过不少次。听说还是她付了十成的罚款？”

    万缘君一边说话，一边调整声音，音色越来越像是步影疏：“这让我对你很好奇呢。”

    “张道君你今天就把我当成步影疏，把用在她身上的招，全都在我身上也用一遍吧。”

    “也算是我们两宗的技术交流了。”

    看着对方距离越来越近，张羽眼中充满了戒备，只因为看过对方的资料后，他知道对方的凶名太盛。

    “阴阳仙族，一代为阴，一代为阳，是能够进行自我繁育，自我传承的仙族。”

    “他们最擅长的就是扭曲他人的欲念，将他人变成沉迷于自己，沉迷于阴阳和合之道的疯子。”

    “甚至还能将他人改造成自己的炉鼎，以天人化身之法，榨干炉鼎一切潜力，为他们繁育出下一代自己。”

    “阴阳仙族的天赋，也因此一代更比一代强，每一次自我繁育，都会在天赋资质上更进一步。”

    “而这个万缘君最擅长的功法是开天功法《十日终焉》的劣化版，镇派级的《终焉十八日》……”

    “听听这个名字，终焉！还十八日！”

    张羽心道：“这样的对手，对我来说还是太早了。”

    万缘君看着张羽的反应，心中暗道：“光是以目前的观测来看，这家伙的淫商似乎不高，是在故意隐藏实力吗？”

    万缘君刚刚对张羽说的话，自然都是假话。

    “万法宗内外，如今可是多事之秋啊，到处都在明争暗斗。”

    作为合欢宗的渡劫修士，他这一次正是得到上层授意，要借机阻碍万法宗的法制改革，最好还能将张羽这颗在万法宗内突然崛起的双修新星给彻底毁去。

    “如果这张羽的履历是真的，那他有可能……将是带领万法双修界崛起的天骄。”

    “此子，断不能让他继续硬气下去。”

    “顺便……”万缘君舔了舔嘴角：“先从他身上尝一尝步影疏的味儿吧。”

    下一刻，万缘君的身影已经出现在张羽的背后，一把便要将他搂进怀里。

    “别回头张道君，我是步影疏。”

 第957章 结束，95%（8000+求月票） 

    “你不要过来啊！”

    感知到对方的动作，张羽立刻就进入了超界限状态，渡劫水准的肉体强度轰然爆发，【炎阳法脉】迸发出的力量令浑身血肉猛然沸腾，激的周围大气疯狂扭曲，像是燃烧了起来。

    汹涌的怪力推动着张羽体内的丝丝血肉猛然绷紧，只想要立刻脱离着对面的搂抱。

    斩仙提醒道：“张羽，虽然在外你的身份是社交达人……”

    “但我们都知道，你在这方面的技术太差了，若是和他正面碰撞，只怕抵抗不住几下，就会被兵败如山倒，一泻千里，甚至因为双修技术、双修修为、淫商等等方面的差距，变成一个只知道沉迷于对方肉体，沉迷于阴阳和合之道的疯子……”

    张羽心中说道：“还用你提醒？”

    福姬心中暗叹：“唉，还不如上次就干脆把阳器放在步影疏那里，登记在她名下，那昆役来了也去找她，她只要把阳器往身体里一藏，谁能奈何？”

    万缘君哈哈一笑道：“张道君，你和步影疏一起修行的时候，也是这副模样吗？”

    在万缘君看来，如今在万法双修界名声鹊起的张羽，号称裆期早就排到了十年后，是他如今插队才能排上的好对手。

    而张羽目前的各种表现，在他看来也是故意示弱，隐藏实力。

    “想要刻意伪装，令我心生小视之心吗？”

    万缘君心中冷笑一声：“如果真是这样，那你张羽就未免太小看合欢宗，也太小看我万缘君了。”

    这一刻，万缘君的脑海中似乎浮现出师门的教诲，仙族的指导。

    “因为对方是个弱者，是个穷人，就不下手了吗？”

    “因为对方是个妖裔，是头妖兽，就要逼让了吗？”

    “因为对方是仙是神，就连想都不敢想了吗？”

    上修的教导闪过心头，万缘君心道：“不以弱小而不为，不以穷困而不修，管你是强是弱，是穷是富，又是人是妖，是仙是神，这天上天下……皆在我合欢宗的阴阳和合之道中，这才是真正的双修正道。”

    心中思绪一闪而逝，万缘君已经大喝一声，挺身而上。

    “张道君，既然你迟迟不愿主动赐教，那就由我来献丑了，请你先来接我一招……”

    一股恶寒从张羽的心中猛然升起，感受着万缘君那来自渡劫境的压迫性力量，张羽已经催动体内的众多分身力量。

    “不行，只能先用分身来拖延他了，只要再拖一点时间……”

    张羽相信自己一共64道分身轮番抵挡，一定能为自己拖延足够时间。

    至于谁来操控分身抵挡……

    张羽心中说道：“斩仙，荒牛，考宗分身，危难之际显身手，今天就看你们的了！”

    而就在双方激斗的这一刻，却见一道身影冲天而起，带着阵阵渡劫威压，一步步从云端踏步而来，走向两人。

    此刻登场之人，正是执掌了‘双休法条’的太月白。

    张羽去年参与立法的时候，第一次见到参与立法培训的众多学员时，他便观测到在立法之前……太月白便和烈惊鸿、帝玄、步影疏一样，都是职级高于境界，都是在炼虚境界便持有了渡劫证书。

    张羽对此也不意外，毕竟当时来看，太月白他们四人的能力、背景、资产……等综合实力，在立法前的一众资深炼虚修士里，也是最顶尖的一波。

    而在立法结束之后，太月白他们四人更是抓紧时间，先后突破到了渡劫境界，成为了学员里第一批达到渡劫境的修士。

    如今快要一年时间过去，太月白更是牢牢在渡劫境界站稳了脚跟，此刻爆发出来的澎湃威压，丝毫不弱于万缘君。

    而看到太月白的出现，张羽立刻大喝一声道：“太大哥！双休！”

    张羽明白昆役也是工作的一部分，同样在太月白的休假范围内。

    特别是太月白已经踏入了渡劫境界，完全可以压制炼虚境界的法条。

    而听到张羽的喝声，万缘君戒备地看向太月白：“太兄，万事讲个先来后到，可不能随意插队。你要愿意的话，我先你后如何？”

    既没有理会万缘君的邀请，太月白面对张羽的求援时，也选择了拒绝。

    只听太月白说道：“张羽，今天不是双休日。”

    张羽：“太大哥，我知道你可以调休的……”

    太月白义正言辞道：“张羽，双休乃是天地正律，岂能轻易变换，说调就调？”

    “而且你的法条如今在炼虚法条中排名29，对方即使已经滑落到炼虚第15，你在思潮增幅上仍旧不如对方，那正面冲突时，你也理当遵守对方的法条。”

    “就算我今天为你调休，你躲得了今天，也躲不了明天、后天，总有面对的一刻。”

    听着太月白的这番话，张羽能感觉到对方心意已定，显然是不会轻易为他开启调休。

    与此同时，太月白的心中则浮现出那道加密信息的情况。

    自从得到这加密信息后，太月白便始终在尝试破解和调查，想要搞清楚妘太真的目的到底是什么。

    而在这一过程中，太月白更是发现……加密信息在不断自我解封。哪怕他什么都不做，这加密信息最终也会完全释放出来。

    而不论他如何尝试破解，似乎也无法加快或者减缓这个过程。

    太月白感觉这加密信息……就像是一个被妘太真定时了的闹钟，随着倒计时一秒钟一秒钟的过去，这闹钟铃响的一刻，也正变得越来越近。

    “而具体的铃响时间……”

    就在太月白估算着加密信息的解封速度时。

    61%

    “又来了。”

    “新道统逐渐嵌入世界的感觉。”

    太月白心中暗道：“如果道统的进度继续按照现有速度……就这么走下去。”

    “那加密信息彻底解封的那一刻，似乎也就是这个新道统完成的那一刻。”

    “妘太真将铃响的时间定在了道统完成的那一刻，是为什么？”

    除此之外，太月白更是在这个过程中，发现加密信息逐渐放出一些只有他能看到的画面。

    那些翻天覆地，倒卷昆墟的画面，令太月白也感觉到了一阵心惊。

    “映前辈暂时联系不上，我也必须早作准备了。”

    “一段时间内的调休次数是有限的，这段时间的调休……我需要积累起来用在后面，不能消耗在张羽这里。”

    “不过……”太月白看向张羽，心中暗道：“也不能让张羽倒在这里。”

    “他冻结法条的动作，也许是阻止新道统、阻止11号仙帝诞生的关键。”

    想到此处，太月白心中已经下定了决心。

    只听太月白开口……接着刚刚的双休话题，继续说道：“张羽，调休不是你谋取私利的工具，你还是好好履行昆役吧。”

    下一刻，便看到太月白身形一闪，已经迅速向外退去，转眼便要消失不见。

    就在张羽以为太月白真的要离开的时候，就听对方已经传音而来：“张羽，等我进入你的仙人洞天之后，由我来替你抵挡他。”

    “进入我的仙人洞天？还有替我抵挡？可这是昆役……”张羽闻言，心中正觉疑惑的时候，就感应到一道熟悉的身影已经跨越洞天之桥，钻入了他的仙人洞天。

    这道洞天之桥，正是张羽特意留在此地，方便他随时降临这个小界，借用太月白的双休力量的……

    张羽心道：“我明明把这道洞天之桥藏的很深，结果太月白早就知道了吗？果然……作为映前辈的另一名指定传人，改良派的后继，他的空间技术也很厉害。”

    而与此同时，在张羽震惊观测中，太月白的肉身一阵变化，竟然已经化作了张羽的模样。

    更令他震惊的，则是在道种【千变万化】的作用下，太月白甚至连身上散发的灵界、法界信息，也都和张羽无异。

    与此同时，太月白的气息也疾速跌落，从渡劫境界变化为炼虚境界。

    “什么？！”张羽心道：“竟然还有这种能力？这是武功？道术？还是道种能力？”

    同时他心中也忍不住想到：“简直是一点破绽都没有的变身，而且变我都变得这么顺手，该不会经常变吧？”

    想到此处，张羽心中更是不由涌出一丝怀疑：“他有没有用我的身份偷偷干什么事情？”

    却见太月白扭动了一下身上的血肉，淡淡道：“开始吧，张羽，接下来由我代替你……和他斗上一斗。”

    听着太月白信誓旦旦的说话，张羽微一犹豫，还是决定信任对方一次。

    于是就在一阵洞天显化之中，他已经和仙人洞天内的太月白交换了空间位置，张羽遁入了仙人洞天，而太月白则出现在物质世界，出现在张羽原本站立的位置。

    万缘君感应着眼前洞天之力一阵暴涨，以为对方还想逃跑，正想要闯进对方的仙人洞天时，却又看到了身形一闪就再次出现的张羽（太月白）。

    不论是气息、境界、种种灵界信息、法界信息，乃至法条的运转，都让他确认对方就是张羽。

    但对方的神情却已经变了，万缘君从对方的身上感受到了一种坚定、认真，以及一往无前。

    万缘君：“噢？终于认真起来了吗？你不打算再逃避了吗？”

    仙人洞天内，观察着这一幕的张羽心道：“竟然连法条都能骗过吗？这个变身能力简直是神乎其技……”

    “想要！”福姬说道：“张羽！我也想要这个啊！这简直是最完美的诈骗技能了啊！！”

    考宗分身说道：“太月白伪装实力，顶得住万缘君吗？万一在斗法中承受不住，显出原形怎么办？”

    张羽也不确定此战结果如何，只能密切关注。

    而下一刻，便看见太月白已经主动迎向了万缘君。

    两人的身形被一层云雾笼罩，转眼间便爆发出层层叠叠的激斗之声。不论是法力辐射指数，还是肉身气血的观测指标，也都开始出现激烈变化，引得阵阵警报传荡向小界内的无数修士。

    突然，万缘君发出一阵柔糯女声，似乎还夹杂着一丝震惊，一丝意外，一丝欣喜：“张羽，想不到在万法宗，还有你这样的高手？”

    下一刻，他的嗓音又变得粗旷、男性化：“好好好啊！不愧是万法宗这一代的双修奇才，社交达人，今日我们便战个痛快！”

    全力隐藏起来，躲在一旁，看着这一幕的张羽心中一阵惊讶：“太大哥，竟然在双修技术上这么厉害？”

    福姬说道：“说不定是映新天传他的呢？毕竟双修技术不厉害，映新天当初怎么镇压妘太真的？”

    斩仙喝道：“休得胡言！太月白，这是为了对抗魔道，甘愿忍受心中的厌弃，也要学习先进的技术。”

    “张羽，在这一点上，你不如他。”

    张羽微微点头，试着向太月白传音道：“太大哥，你没事吧？还扛得住吗？”

    太月白回道：“哼，你以为映前辈当初是如何接下合欢宗那位仙尊的《十日终焉》的？他的本领你还有太多未曾学到呢。”

    太月白心中暗道：“毕竟我才是映前辈真正的最后传人。”

    张羽：“啊？”

    太月白接着回道：“张羽，你在惊讶什么？难道在你眼里，映前辈又或者我，都是什么食古不化、抱残守缺之人吗？”

    “如今天下魔道纵横仙道技术的发展也离不开魔道，所以想要赢过他们，就要以正御魔。”

    “他们魔，我们就要比他们更魔。”

    “他们奸，我们就要比他们更奸！”

    “不然怎么斗得过他们？”

    ……

    小界上空，蛇欲尊不知何时已经降下投影。

    或者说他一直以来，都在追踪昆役的运转，追踪张羽和万缘君的踪迹。

    但他看万缘君和张羽（太月白）开始履行昆役时，还以为能看到张羽被彻底镇压的一幕。

    虽然不如他计划中的安排，但在他看来这也足以拖延张羽冻结法条的行动了。

    但令他感觉到震惊的，却是张羽面对万缘君，竟然一路硬扛了下来直到昆役结束为止……也丝毫没有露出败相，更没有沉迷其中，又或者被扭曲心智的表现。

    “此人的双修技术竟强悍至此？”

    想到自己原本还考虑过要亲自镇压对方，蛇欲尊不由感到一阵后怕，暗想自己还好没那么做。

    但很快他心中就被新的忧虑填满。

    本次行动失败，不但未能阻碍张羽，更是令朱衍遭受重创，接下来蛇欲尊也要担心遭到张羽的报复和清算。

    于是接下来几天时间里，蛇欲尊四处小心谨慎，又不断四处躲藏，随时准备应对来自张羽的反击。

    但几天时间下来，一切都是那么风平浪静，就好像先前双方的激斗只是一层幻觉。

    而越是如此，蛇欲尊便越是感觉到不安，心不由想道：“张羽他到底在干什么？”

    ……

    与此同时，昆墟16层的另一角，位于仙兵府的一处洞府外。

    张翩翩看着身旁的投影，说道：“没问题吧？”

    降下投影之人，赫然正是张羽。

    此刻的他跟随张翩翩来此，便是为了进行一场跨宗执法。

    而听到张翩翩的说话张羽点头说道：“我没问题，确定是这里吗？”

    张翩翩说道：“根据我这段时间的追踪在这几个月的灵界战里，既盘踞宗外，又和宗内有密切联系，且和门中妖裔，特别是蛇欲尊一系不清不楚的宗外势力，眼前算是嫌疑最高的一处。”

    张羽点了点头：“那就动手吧。”

    只见张翩翩来到一处洞府的大门前，伴随着一阵灵界波动涌起，一道被她精心伪装的消息……瞬间发向了前方的洞府。

    在这道伪装消息下，对方看不出张翩翩的真实身份，只以为是最普通的修士。

    “你们这些妖裔，是不是又在偷算池的算力了？”

    对方立刻回信：“谁偷了？好好说话，不然曝光你歧视妖裔。”

    张翩翩说道：“我们这边的算池性能突然就衰减了，检查到有算力泄漏。”

    对方说道：“关我们什么事情？”

    张翩翩：“你让我们检查一下，就知道有没有关系了。”

    “快点开门，不然举报你们了。”

    伴随着张翩翩的反复纠缠，一头蛇妖在片刻后……终于打开了洞府。

    也就在这时，层层叠叠的神光从四面八方笼罩而下，瞬间将整个洞府包围。

    因为身处仙兵府，没有了法界的存在，此刻正神们的灵界封锁，便已经封锁了洞府内外的信息流动。

    而看到这一幕的蛇妖惊叫一声，正想要关闭洞府，却见张翩翩已经带着漫天神光撞了进来。

    与此同时，整个洞府内已经乱成了一片，无数妖裔魂修四处游走，想要脱出洞府，却发现整个洞府都被封锁了起来。

    “定身！”

    伴随着张翩翩一声轻喝，洞府内外的灵界费用猛然暴涨，吓得众多魂修们不敢乱动丝毫。

    被正神们压倒在地的蛇妖挣扎起来，开口大喊道：“你们要干什么？！你们是歧视性执法！”

    “我……我快喘不过气来了！”

    张翩翩走到对方面前，指尖轻点，便已经撕去伪装，透露出了自己的真实信息。

    “天庭直属？灵界信息犯罪调查科……”

    张翩翩头上的一连串名号似乎比定身符还管用，仅仅是扫了一眼，就让蛇妖变得目光清澈起来。

    只听蛇妖哀嚎道：“长官，我就是个维修工，我什么都不知道啊。”

    张翩翩扫了一眼对方的资料，冷冷道：“蛇爱工，不要心存侥幸了，没有掌握切实的证据，你以为我们会来抓你？会动手吗？”

    张羽的投影站在一旁，以一种只有张翩翩能看到的形势，观摩着张翩翩的审讯。

    张羽问道：“姐，我们掌握证据了？”

    张翩翩随意回到：“不好说，还要看一会儿的搜查结果。不过世人总以为正神无所不知，无所不在，无所不察。只要利用得当，靠这一层信息差吓一吓，很多时候就能省却不少麻烦。”

    如张翩翩所说一样，蛇爱工犹犹豫豫道：“长官，我真是第一次偷算力，而且我都是把洞府内的算池偷给自己，没偷外面的啊……”

    张羽闻言忍不住在心中翻了个白眼，张翩翩则是继续问道：“偷算力的事情一会儿再说，我再给你提个醒，蛇欲尊、朱衍，这两个名字你熟悉不熟悉？”

    说话间，张翩翩已经投影出了一幕画面，正是朱衍浑身上下被拆得七零八落，出现在回收站里的场景。

    还有张羽的仙人洞天里，蛇欲尊的分身被镇压的画面。那是张羽在和朱衍交手时，蛇欲尊的分身一头撞入张羽的仙人洞天，事后被张羽顺手收拾的场景。

    而画面中正神特有的水印、盖章，似乎都在说明这些画面的真实性。

    张翩翩接着说道：“该交代的，他们都已经交代了，你没有什么要补充的吗？其实你不说也行，等这里被搜查的差不多以后，你的证词也就没什么价值了。”

    看着这一幕，感知着四周围的神光一道道横扫而出，将洞府内的每一寸空间都细细查探过去，蛇爱工体内的法力越转越急。

    张翩翩再次施压道：“蛇爱工，现在这件案子已经涉及到了宗门安全问题，你要是愿意老实交代，戴罪立功，还能留下一命，不然就等着变魂修吧。”

    与此同时，有神光向张翩翩传递信息过来，令她眉头微微一皱。

    张羽问道：“怎么了？姐？”

    张翩翩说道：“仙兵府本地的正神察觉到这里出现了信息异常，正在找来。”

    张羽说道：“来的真快啊，要把人交给他们吗？”

    张翩翩目光一闪，看着眼前的蛇爱工，突然身形一闪向后退去。

    看着张翩翩似乎收到什么消息后就离开了，蛇爱工也紧张了起来：“你怎么走了？不问我了吗？”

    张翩翩淡淡道：“不需要了。”

    看着张翩翩似乎真的要走，蛇爱工越发紧张了起来：“等等，等等！我说！这边是一直在和万法宗的人有联系，但我真不知道他们的联系内容会危害宗门安全啊！”

    片刻之后，蛇爱工就像是被堵塞的下水管彻底打通，将自己知道的一切都讲述了出来。

    他知道的东西确实不多，但和洞府内的证据、魂修们相互印证，却足以证明蛇欲尊有利用宗外势力，搅动万法宗舆论的行为了。

    张翩翩微微一笑：“很好，下一个。”

    接下来……张翩翩便和张羽四处出击，连续跨域数宗，端掉了蛇欲尊安排在宗外的据点，更找到了蛇欲尊向外出卖万法宗情报，特别是种种双修情报的证据。

    看着其中的内容，张翩翩也感到了一丝意外：“连宗门内所有炼虚立法修士的双修情报都给供出去了？卖给了宗外的妖裔势力？这蛇欲尊还真是好大的胆子。”

    “看起来……他从没将心放在万法宗上，在他眼里，他首先是妖裔，其次才是万法宗修士。首先支持妖裔的道统，其次才是万法宗的道统。”

    ……

    正越来越感觉到不安的蛇欲尊突然目光一凝，便看到层层神光从天而降，已经像是一道道锁链一般，将他的身形、灵界信息都一一封锁了起来。

    “你们要干什么？我是万法宗的炼虚修士，我执掌‘双修义务’的法条，是谁给你们的权力抓我？！这里还是不是万法宗的土地了？”

    张翩翩来到他的面前，淡淡道：“蛇欲尊，现在怀疑你涉嫌为宗外窃取、刺探、收买、非法提供宗门秘密和情报，跟我们走一趟吧。”

    蛇欲尊喝道：“荒谬！你们这是因为我妖裔的身份，强行陷害栽赃我！”

    “是不是张羽找你们来的？他就是在打击、报复我！”

    张翩翩一指点出，关于蛇欲尊掌控的宗外据点，已经一个个浮现到了眼前。

    看着这一幕的蛇欲尊心中一冷，体内法力运转似乎也出现了断档，一个个法骸开始报错。

    想到自己可能迎来的处罚，蛇欲尊便已经心生恐惧。

    特别是自己之前和朱衍一同出手，阻碍张羽冻结法条，在蛇欲尊看来……已经有不少人等着向他落井下石。

    “是有人陷害我！”

    他猛烈挣扎起来，同时试着联系天妖仙帝，却发现发送的邮箱地址不存在，发送的联系好友也不存在。

    这一刻，蛇欲尊如堕冰窖，明白自己已经被放弃了。

    ……

    看着蛇欲尊被关押起来的新闻，张羽没有多说什么，只是趁着“双修法条”遭到严重打击的机会，抓紧时间推动法条的冻结。

    于是接下来的时间里，张羽四处横扫双修法条的笼罩之处，到处打击双修恶习，抓捕强修。

    一时之间，整个16层内人人自危，谈双修而色变，相关产业更是迎来洗牌，渐渐不再提及任何双修义务的信息。

    修士们的习惯、文化，全都随着法条的变化而发生变化，双修不再是一种义务，而是成为了一种兴趣，特长，技能，单纯只是一条新的可以竞争的赛道。

    时间就在张羽的努力中一天天过去，不知不觉间，张羽法条的思潮增幅一路迅猛增长后，法条有效期的排名已经来到了炼虚法条排行的第10位。

    终于，张羽在16层冻结了“繁育法条”后，又连番打击“双修义务”，终于将“双修义务”一步步在16层彻底冻结。

    “成功了吗？”

    就在张羽这么想着的时候。

    70%

    “为什么？”张羽心中猛地一沉：“又是这个感觉？还是没停下来？难道是因为……我只能冻结16层的关系吗？光是一整层的破绽，还不够吗？”

    这一刻，张羽仍旧能感觉到……那一种来自世界深层的微妙变化，那种新道统一步步成就的进度，还在继续被推动。

    甚至这种变化，似乎还进入了某种质变阶段。

    包括张羽在内，越来越多修士都感觉到，自己的肉身似乎……和一个不知道多少远的存在产生了微妙的联系，时不时会受到对方的影响，出现莫名的欢乐、愉悦、兴奋……

    整个十大宗门内的繁育现象也出现了异常，大量外形相似的生物个体在同一时间被诞下。

    甚至就连繁育工厂内，也出现了未知原因导致的产品外形异常，同批次的素材人在外貌上齐齐发生了变化。

    张羽试着继续开始冻结第一批次，17道待冻结法条里……剩下的其他法条。

    但不论他如何推进，都能感应到那新道统的进程一步步前进，似乎再也无可阻挡。

    80%

    张羽发现自己和分身相关的功法出现了强化，不论是64重思维意念，还是64道分身，全都在性能上得到了增强。

    不只是他，整个昆墟上下……在这方面的技术都出现了强化，求职市场、企业股价……也随之发生了剧烈波动。

    与此同时，天妖宗出现大规模发情现象，数以千万计的妖裔自发双修、繁育，引发了宗内的大规模骚乱。

    90%

    整个1到20层的繁育率出现暴涨，素材人也因为未知原因出现产量暴增，引发价格崩盘，相关材料市场连续数日出现暴跌，一时间不知道有多少修士倾家荡产。

    天妖宗因为出现数量过多的新生妖裔，被人发现为节省成本，正在秘密向下界倾倒大批量的新生妖裔，引发了跨界的妖裔生物灾害和生物污染。

    十大宗门内，部分仙族群体中出现异常转账，一开始人们以为是他们遭遇了诈骗，后面发现情况越来越不对劲。

    仙族内，大量异常转账频发，还伴随着违规知识传递，侵权功法教授等等现象。

    总结来讲，就是有很多仙族前辈，不知为何将种种知识、资产、技术……全都都无偿给予了后代，继而引发了一连串资金周转问题，大量企业陷入了停顿。

    步影疏看着步渊归又转来一笔上亿的仙币，有点惊恐地说道：“爹，你怎么了？你不要转了，我害怕。”

    步渊归笑了笑说道：“女儿想要，女儿得到。我们当父母的宠爱自己的孩子，把东西都留给孩子，不是天经地义吗？”

    95%

 第958章 11号仙帝要登临极位了（求月票） 

    步影疏的心情非常糟糕。

    先是因为父亲担心她四处惹是生非，卷入仙帝道争，将她圈禁在了家中。

    在步影疏看来，这大大拖慢了攀登仙道的速度。

    “愚蠢的老家伙，他已经成为了我攀登仙道的阻碍了。”

    而不久之后，她又看到了张羽对决万缘君的消息。

    “万缘君？”

    步影疏眼中精光一闪，脑海中已经浮现出对方的来历。

    对于万缘君这位……愿意承担罚款，也要和她双修的合欢宗阴阳仙族，步影疏自然不会忘记。

    “他和张羽竟然大战了一场？”

    “他可是渡劫！怎么能去和张羽配上？张羽被他弄坏了怎么办？！”

    “真是的，我就说当初该把阳器藏我这的……”

    但出乎步影疏预料之外的，则是张羽在和万缘君的对决中能打能扛，展现出了超一流的仙道双修技术，惊掉了无数人的下巴，在灵界、法界中都引发了一波热议。

    “可恶……”看着这些热议，步影疏心中逐渐浮现出一丝丝不甘，以及嫉妒：“张羽在这方面竟然这么厉害？”

    想到张羽上一次暴露的一个个双修搭子，步影疏心道：“也是，他有这么多修炼对象，必然是经过了千锤百炼，厉害也很正常。”

    想到这里，步影疏就感觉到了一种危机感。

    “连万缘君都拿不下他，那岂不是说……我要是以后在这方面……和张羽他正面对上的话，会被他轻松镇压？”

    想到自己这个年纪还未有真正的双修经验，步影疏就一阵气馁。

    特别是看到张羽的战绩后，这一刻她脑海中似乎看到了和张羽一同修行结束后，张羽啧了一声，一脸不屑地看向她：“就这？”

    而自己还想要反击，却已经爬都爬不起来，只能匍匐在对方的脚下，不甘、无奈又愤怒地看着对方。

    一想到这里，步影疏心中便涌现出一阵不甘，脑海中大喊了一声：不行！

    “我怎么能输给自己的手下小弟？输给一个被我狠狠踩在脚底的人？”

    步影疏无法接受张羽在某个方面，已经狠狠超越了自己，如果对方超了她，她就要尽快超回来。

    “怎么办？我该怎么做？”步影疏体内仙币涌动，大声喝道：“天问星！告诉我！”

    看着天问星的回答，步影疏心中暗道：“找个人……先狠狠练习一下？把水平提升上去？”

    “特么的……能找到，我早就找了啊。”

    想到自己身上的罚款，步影疏心中便闪过一丝苦涩：“要不是被限制住了，以我的天赋才情，怎么可能比不过张羽？”

    “难道去找万缘君？以前是我拒绝的他，现在再去找他，岂不是要求他？我步影疏面子往哪搁？说不定还要被他趁机漫天要价……”

    “算了，先自学吧。以我的天赋，说不定光靠自学，不需要陪练，也照样能登堂入室，不弱于张羽。”

    就在步影疏心中暗自烦恼，每日自学双修技术的几天后，她突然收到了一笔来自步渊归的转账。

    步渊归：女儿，拿去花，不够再问我要

    拿到这笔钱的步影疏兴奋了起来：“老爹觉醒了？”

    “好啊，加上这笔钱，再等我多赚一点，多存一点，到时候我自己也能支付罚款来双修一下了吧？”

    “到时候直接找张羽？不行……不能让他看到我弱小的一面，不然还如何压制并控制他？”

    突然，步影疏灵光一闪，眼中已经浮现出了乐沐岚和白真真的身影。

    “呵呵，她们两个不是张羽的双修搭子吗？”

    “恐怕早已经被张羽训练成了他的样子。”

    “那我只要以她们为参考，便等于隔空和张羽交手了……”

    就在步影疏越想越觉得有道理，继续自学、存钱后不久，步渊归又转了仙币过来。

    除了一波波的仙币，步渊归更是时不时找上步影疏，亲自教导步影疏各种武功、道术。

    “好女儿，爹这辈子的上限也就这样了。”

    “以后的昆墟，还得看你们年轻人啊。”

    步渊归的行为、话语，在步影疏的眼中只觉得诡异。

    “难道是在试探我？”

    “果然……是因为我显露了太多惊世天赋吗？之前就在暗中打压我，还把我关在家里。”

    “现在是要试探我……有没有脱离原生仙族束缚的野心？”

    “不行，我要婉拒他。”

    当天夜里，当步影疏正在学习功法的时候，却看到步渊归不知何时，正在背后望着她。

    看到那黑暗中的人影，步影疏吓了一跳：“爹？”

    步渊归冷冷说道：“不要分心，继续练功！”

    “你就是我们一族的希望。”

    “爹这辈子成不成功，就都看你的了！”

    随着步渊归的动作不断加码，将越来越多货真价实的资源倾注过来，步影疏也渐渐明悟了过来：“是道统吗？”

    对于最近这些日子里，关于新道统诞生的信息……步影疏也阅览了不少，只是亲眼看到道统对自己身边人的诡异影响，还是让她心中升起一股说不出的恐慌。

    “这次的新道统，怎么这么奇怪？”

    “这不是真正的我父亲。”

    “这是被道统影响、扭曲已经变成了另一个人的父亲。”

    这一刻，步影疏脑海中浮现出一种对于未来的恐惧感。

    “我们……都会被扭曲吗？”

    “都会被新的道统，变成这样吗？”

    ……

    “张部长，麻烦您多多照顾一下嬴芯。”

    “嬴芯她真的很努力啊，而且由我们六个钱包帮她，她一定不会让您失望的。”

    张羽的眼前再次浮现出嬴家人发来的消息。

    而不久之后，则是王胤的母亲，阴泉神君发来的消息。

    这位曾经下界的化神校长，如今在张羽的手底下干外包。

    但自从世界逐渐被道统影响之后，她开始向张羽发来各种消息。

    阴泉：“张部长，真的不能想办法把王胤转过来吗？”

    阴泉：“只要张部长你能把王胤招来，我身上有什么东西，你看着拿就好。”

    来到病房内，看着被五花大绑起来的狮云翔，张羽问道：“什么情况？”

    一旁的玉星寒说道：“突然就陷入了疯狂的发情状态，有着超常的繁育渴望，我们只能先把他控制起来，不然他真的可能见人就上。”

    张羽看着狮云翔，发现对方正死死盯着玉星寒的肩膀，露出了渴望的眼神。

    张羽无奈地叹了口气，说道：“先关在这里吧。”

    玉星寒说道：“部长，这到底……是不是道统的影响？难道以后的世界都会变成这个样子吗？”

    “我也不知道。”

    张羽目光一扫，看着新闻中关于各地繁育率暴涨的报道，心中暗叹：“世界……昆墟……到底会变成什么样子？”

    张羽感应向被他藏在仙人洞天内的加密信息。

    自从得到这组加密信息后，张羽每天都在分出一部分意念进行研究。

    而他得到的结论和太月白相同。

    “这加密信息，就像是个闹钟，只有到了妘太真定下的时间，才会释放其中的信息。”

    96%

    而就在时间不断流逝的过程中，法条冻结仍旧在有序推进。

    但哪怕张羽已经尽了一切努力去冻结法条，去试着阻止新道统的降临，但整个昆墟世界仍旧在他的注视中，一步步被新道统所扭曲。

    张羽眼前的视频中，关于各派仙族的报道不断浮现。

    一名刚刚将洞府、法宝、公司股权都传给子嗣的仙族修士，正侃侃而谈道：“我辈修士一代代前仆后继，方能攀登仙道巅峰，我这辈子就这样了，希望资产传给后代，能令他们在未来攀登向更高处……”

    张羽心道：“这特么还是昆墟吗？”

    他在心中问道：“过去每一次新道统的诞生，都会带来这些变化吗？”

    斩仙说道：“未必……不是每一次的道统，都和人心有关。但只要是世界性的变化，或多或少都会冲击智慧生命的既有观念，而绝大部分生灵面对这种变化，也只能选择适应。”

    接下来的新闻报道中，张羽还看到了……才和他碰面过不久的万缘君。

    这位阴阳仙族的渡劫玄君也不知道掌控了多少炉鼎，繁育了多少后裔作为他曾经的仙道材料。

    现在却是准备举办一场子女大赛，大赛冠军将获得他的全力培养，成为他的唯一传人。

    只见视频中的万缘君侃侃而谈：“我的所有血脉后裔，将会展开一对一对抗，最后的胜利者将跟随在我身边，有我言传身教，成为我未来的资产、修为的继承人……”

    看着万缘君信誓旦旦的模样，张羽心中说道：“道统对这个世界的影响太大了。”

    “整个世界随着道统的完成，都在被轻易扭曲。”

    “从道德，到观念，再到习俗……一直到每一个人的想法，这一切在道统建立者的手中，都好像泥沙一样被随意拿捏、揉搓。”

    斩仙说道：“这就是昆墟最强者决定一切，只要他们愿意，他们的意念就能强奸整个世界，侮辱整个天下苍生的意志。”

    福姬看着新闻中的万缘君，害怕地说道：“这狗屁道统到底要干什么？完成了以后……不会我们都变成这幅鬼样吧？”

    祥神说道：“我看张羽也没变化，这道统的影响似乎也不是对每个人都起效的。”

    报神分析道：“目前看来，受影响最大的便是天妖宗的众多妖裔，还有幽冥、白骨的素材人工厂，各宗拥有血脉后裔的仙族……”

    在报神的提醒下，福姬目光一亮，说道：“所以说……都是造妖、造人的受到影响？张羽因为还没有诞下后代，所以暂时没受到影响？”

    报神说道：“可能是这个原因。”

    就在这时，斩仙突然冷冷说道：“现在的情况，还只是道统尚未彻底完成的状态。”

    “道统完成之后，必然会迎来一场质变，到时候对天地众生的影响，对昆墟亿兆生灵的改变，必然会远超此刻。”

    “很可能……”斩仙分析道：“到时候不论有没有血脉后裔，都会受到影响。”

    97%

    “一点停下来的迹象都没有。”

    张羽感受着世界持续的细微变化，心中暗道：“果然，仙帝他们就没想要阻止道统的诞生吧？等待道统的完成，然后镇压、分食，这恐怕才是他们的计划。”

    “那么万法仙帝……要求我冻结法条，是不是只是为了稍微削弱一下新道统？方便他们进食？为了和天妖仙帝谈判？争抢？”

    一种又一种的可能浮现在张羽的心头。

    “但妘太真又到底是什么意思？”

    张羽心中忍不住地思考起来：“可恶，我们知道的太少了，实力太弱小，信息掌握的也太少，只能被人利用……”

    这一刻张羽只觉得自己明明知道仙帝们的棋局就在眼前，布局就在推动，自己却始终一无所知，始终无可奈何，只能眼睁睁看着一切变化发生，他的心中涌起一股深深的无力感。

    而当天夜里，似乎是印证了斩仙说的话，张羽收到了来自老高、磁极的转账。

    他向两人说道：“两位老师，你们不用给我转账，我钱够用。”

    老高说道：“给你你就拿着，我们都多大年纪了，要钱还有什么用？”

    磁极说道：“我们打算把身上的法宝、法骸都抵押了，到时候你用这笔钱好好修行。”

    张羽闻言便是一惊，立刻降下投影，便看到两人已经在登记身上的法宝、法骸。

    张羽立刻劝阻道：“老师！你们干什么？快停下！”

    他赶紧将自己账户里的两千多万亮了出来，说道：“你们这十几万仙币我用不着，快别抵押了。”

    老高说道：“仙道修行，钱永远不够花，转给你你就拿着。”

    磁极说道：“对，你不用管我们，你是我们的传人，我们身上的东西不迟早要拆了给你吗？”

    “还有什么要我们帮忙的，你尽管说。”

    老高说道：“对，今天要不要我们陪你双修？”

    两人你一言，我一语地说着，不知道怎的就想要贩卖自己的肉身了。

    磁极一脸殷切期待地看着张羽：“张羽，你一定要成仙啊。”

    老高跟着说道：“只要你能成仙，我们两个卖了这条命也值了。要不卖之前，你跟我们双修一下，尽量把我们榨榨干净……”

    看着眼前两位老师的脸庞，张羽却只感觉到了一种极度的陌生。

    这根本已经不是他所认识的磁极和老高。

    张羽不得不将两人打晕过去，免得他们失控之后，又做出各种乱七八糟的事情，甚至最后走向死亡。

    然后他一边交着罚款，一边控制着两人的身形。

    “我和两位老师没有血缘关系，但看来他们也被新道统严重影响了。”

    “所以……没有血统也会被影响。”

    回想着老高、磁极刚刚的反应，张羽的心中涌起一阵寒意：“就如斩仙你所说，也许道统成立的那一刻，所有人都会被影响。”

    “而且这个行为极其得不正常，我怀疑……”

    斩仙接口说道：“心向仙道，这个新道统……已经和心向仙道合流，两者互相影响，一同扭曲天下苍生了。”

    “心向仙道的加持下，世人就连培育后代、培养传人，也要往成仙的方向卷，继而压榨掉自己的一切。”

    考宗分身忧心忡忡道：“那不会到时候仙帝也被影响了吧？万一他选我们做他的传人，把东西都传给我怎么办？”

    福姬听着给气笑了：“还能有这种好事？”

    斩仙说道：“仙帝怎么会受影响？只怕到时候……他们会反过来利用这个道统，去压榨天下。”

    “比如……到时候，十大仙帝只怕要争做天下人的儿子。”

    “每个宗门的仙帝，都成为全宗们修士的儿子，受到全宗上下的全力供养，让修士们不惜牺牲一切，把自己的一切转给仙帝。”

    张羽光是想一想这个画面，都感觉到一阵恶寒。

    这一刻，他深深理解了整个昆墟的扭曲。

    什么道德也好，伦理也好，规则也罢，法条也罢，都不过是仙帝们手中用来压榨天下的工具。

    只要他们愿意，就能随意扭曲这些工具的定义，令天下人都成为他们修行仙道的资粮。

    随着时间的继续流失，混乱不断蔓延开来。

    98%

    再一次将面前的老高和磁极打晕，张羽突然升出一种惶恐感。

    因为就在这一刻，他突然感觉到自己的心中也升起一股冲动，一股繁育后代的冲动。

    “该死，连我也开始被影响了吗？”

    “我没有传人，没有后代，所以新道统的影响下，就催促我去诞下后代？”

    “这样下去，难道我会到处找人繁育？”

    与此同时，张羽的眼前浮现出一个个人的消息。

    步影疏：“在哪？报位置。”

    白真真：“羽子，你看看这几个里面，哪款你喜欢？【热卖阴器精选】”

    乐沐岚：“张羽，我们一起合办一家繁育工厂吧？就用我们的血脉来生产？你觉得怎么样？”

    夜星璃：“师弟，能买你一点时间和身体素材吗？”

    看着这一条条的消息，张羽心中先是一阵得到了繁育机会的兴奋和欣喜，但下一刻这股情感就转化为了恶寒。

    因为张羽反应了过来，刚刚心里的这种感觉，并非出自自己的本心，而是来自道统的影响。

    “我的思想都在不知不觉间被扭曲，变得乐于接受这种情况。”

    “其他人也是如此。”

    “特别是在心向仙道的共同作用下，他们想的不只是繁育，更是优质繁育，所以想要找我一起诞下后代，诞下更优秀的子嗣。”

    张羽的目光微微一闪，不仅能看到越来越多人向他发来消息，甚至有越来越多修士直接向他冲了过来……

    轰！

    只见两米多高的施怀玉如闪电般激射而来，小巨人般的粗壮身躯……直接闯入了张羽的办公室，却只能看到张羽逐渐消散的身影。

    “不啊！部长！求求你赏我一个孩子吧！就一个就好！”

    “不能和这么优秀的你一起繁育后代，不能诞下一个攀登仙道巅峰的子嗣，我活着还有什么意义？炒股赚了再多钱，又有什么意义啊？！”

    伴随着洞天之力发动，张羽已经遁入了仙人洞天之中。

    但施怀玉发狂的那一幕，仍旧深深刻印进了他的心底。

    “这新道统……本就已经扭曲人心。”

    “再加上心向仙道的影响，简直是乱上加乱。”

    张羽心中暗道：“也许现在我还能察觉，但接下来呢？我如果不能一直抵抗下去，最终也会如其他人一样，疯狂繁育后代，然后不惜牺牲一切，也要将自己的一切献给后代。”

    “不行，不能这样下去。”

    “就没有阻止这一切的办法吗？”

    张羽的脑海飞速运转起来，同时向太月白发去消息：“太大哥，新道统就要成了，我感觉自己也要受到影响了。”

    除此之外，张羽在思考片刻后，也向万法仙帝发去了隐秘邮件。

    虽然此刻的万法仙帝仍旧在和天妖仙帝、妘太真开闭门会议，但他们只是不能对外发送消息，仍旧能够收到外界传去的消息，随时把控外界局势的变化。

    只不过隐秘邮件，张羽已经不是第一次发给万法仙帝，向对方报告情况，询问建议。

    但不论是什么样的邮件，张羽也始终都没有得到过任何回复。

    ……

    看着张羽发来的消息，太月白叹息一声，抬头望向了昆墟更高层的方向，望向了仙人、仙尊们的所在。

    此刻的他，也在向法流源，向仙人们发去消息。

    法流源说道：“新道统即将诞生，接下来便是十帝之争，这已经不是我们能干涉的事情，静观其变吧。”

    柔嘉仙人：“世界的走向，这还不是现在的你该考虑的事情，想要坚持改良理念，首先要学会明哲保身。”

    易玄仙人：“这次的新道统，对世界的影响太剧烈了，未来的昆墟会变成什么模式，我们也不好说，但当务之急，是要尽力保存自己的修为和资产，千万不要当出头鸟，才能应对未来的新时代。”

    “太月白，你可以先把自己打晕，避免因为道统的影响，做出错误的选择，等醒过来再看看新昆墟变成了什么样子……”

    看着这一道道信息，太月白叹息一声，心道：“映前辈如果是你的话……现在又会如何去做呢？”

    99%

    恐怖的气息冲天而起，瞬间充塞了宗门内外的每一个角落。

    “来了。”太月白心中猛地一沉：“11号仙帝……要开始登临极位了。”

 第959章 100%，觉醒（求月票） 

    作为炼虚修士，双修义务的法条建立者，蛇欲尊即使成为了嫌疑犯，暂时被看押起来，待遇也和普通的嫌犯大有不同。

    比如他每天仍旧能够通过灵界、法界，接收外界的消息。

    又比如他不需要免费工作，甚至还能有时间继续修行，维持自己的修为、境界和一定资产。

    蛇欲尊知道，这就是他作为昆墟统治阶级一员的特权。

    只要他的“双修义务”没被完全封禁，那他就还拥有极高的价值。

    而将蛇欲尊收押起来的地方，名为司幽小域，是专门关押各种修为高深的修士的小界。

    原本刚刚到这里的时候，蛇欲尊心如死灰，只觉得此生再也无妄仙道高峰。

    但此时此刻，当看到外界的种种乱象时，蛇欲尊也忍不住地大笑了起来：“新道统大势已成，昆墟之变已成定局！”

    特别是……看着不断暴涨的繁育现象，还有各种不正常的转账、侵权、资产转移，各种长辈疯狂托举后辈的行为，蛇欲尊就更是感觉到了兴奋和期待。

    只因为他……竟是丝毫没有遭受影响。

    不只是他，就连同样被收押起来的朱衍，也同样没有受到任何影响。

    明明生产过大量后裔的他们，此刻既没有想要给后裔们转账，想要培养后裔，托举后裔的想法，更没有一丝一毫大量繁育后代的冲动。

    这一刻的蛇欲尊和朱衍，自我感觉站在这逐步混乱的世界中，宛如遗世而独立，独立而清醒，浑身上下都充满了超然之感。

    “一个个修为高深的修士，要么压榨自己，托举后代，要么沉迷繁育，要找个后代去托举。”

    “这是什么情况？这就是全世界智商下降十倍，而我们不变！”

    蛇欲尊充满期待地说道：“这说明上面还想着我们，还是把我们的当做自己人啊！未来在这新世界里，我们就是人上妖，妖上妖！”

    朱衍也是一脸感慨而兴奋地说道：“如今的外界，天下苍生姦苦奋斗，一片勃勃生机之象，正是我们未来大展拳脚的好舞台，充满了攀登仙道的机会。”

    “蛇欲尊，接下来我们在这里一定要好生修行，保持状态，上面要不了多久……应该就会把我们引渡去天妖宗了。”

    这一刻的蛇欲尊、朱衍，全都是斗志满满，对未来的新时代充满了期待。

    但就在下一刻，蛇欲尊的身体突然微微震动了起来，体内的一丝丝血肉开始扭动，开始出现畸变。

    看着一片片的肉芽从蛇欲尊的体表生长出来，朱衍惊道：“你怎么了？！”

    蛇欲尊脸上浮现出一丝丝茫然，很快……伴随着身体的畸变加速，他的浑身上下开始出现鳞片、羽毛、背鳍等等不同的妖兽特征，就好像整个身体都由不同的妖裔拼接而成。

    面对如此异变，道道神光猛然落下，就要将蛇欲尊束缚起来，进行一番检查。

    与此同时，一旁的朱衍闷哼一声，赫然也出现了同样的畸变现象，肉体内外不断生长出不同妖兽的器官。

    他怒吼一声，刚想要压制体内外的畸变，但很快他的脑海中就浮现出无数的画面。

    那是承载在他的血脉之中，牢牢记忆在他的肉体之中，在他诞生之前就已经代代传递的记忆。

    面对这海量的记忆，朱衍本身的记忆和意念就好像是万里汪洋上的一座小岛，顷刻间便被彻底吞没。

    他的眼中也逐渐浮现出一丝清明之色：“原来如此。”

    “我想起来了……”

    “圣即是我，我即是圣。”

    与此同时，一旁的蛇欲尊也跟着说道：“十大宗门，皆在我意念所及之处。”

    蛇欲尊的脑海中也想起了一切：“我便是第一妖圣。”

    朱衍心道：“我在太真仙族的助力下将血脉散入了十大宗门，并一路攀登，突破境界，建立法条……”

    这一刻，蛇欲尊感觉到自己不只是自己，而是无数妖裔的集合。

    这些妖裔分布在昆墟的各个角落，虽然看似远隔千里，却是一个实实在在的整体。

    他们在不同的宗门内，建立的不同的法条……

    “尚未觉醒之时，我们的法条看似相互竞争，代表了不同宗门。”

    “当今日觉醒之后，我们尽归一妖，共同托举道统！”

    这一刻，十大宗门内外的大量妖裔同时抬头望天。

    这一刻的他们被同一个意念，同一道意志贯通，重组为了第一妖圣。

    而在他们的注视下，一团微微跳动的血肉在天空中隐隐浮现了出来。

    蛇欲尊知道，那便是来自天妖宗的万物生，也是他们此刻的中心。

    蛇欲尊笑道：“新的妖圣，将在万物生的血肉中蜕变而出，第八妖圣要诞生了……”

    朱衍喃喃道：“你便是众生之母，便是天地之父……”

    蛇欲尊期待道：“你便是天下苍生，是昆墟一切……”

    ……

    昆墟17层。

    太月白看着天空中逐渐浮现的那一团血肉：“你就是11号仙帝吗？”

    昆墟16层，仙人洞天内。

    张羽看着天空中浮现的那块血肉，心中便是一惊：“这是什么鬼东西？”

    “为什么仙人洞天里会有这个？”

    一开始张羽还以为是自己的仙人洞天被侵入了，立刻发动全部力量进行防护

    但很快，张羽就发现不只是仙人洞天里有这个，而是整个16层的各大宗门区域，乃至整个11到20层的宗门层，甚至1到10层的昆墟……

    “全部都能看到这东西？”

    张羽心中喃喃道：“这东西并非真实存在于那里，或者说……不是真的存在于各层、各个小界、洞天的天空之中，而是一种……感应？”

    斩仙开口说道：“这似乎是传说中的……天道意象。恐怕不只是我们所能知道的1到20层，甚至20层往上，1层往下，都能感应到这股天道意象。”

    “天道意象？”

    张羽看着那团血肉，感觉就像是看到了一团逐渐成型的胎儿，伴随着每一次血肉的跳动，就好像是有心跳在传递。

    99.5%

    咚咚！

    咚咚！

    每一次血肉的跳动，似乎都连带着他的心脏跳动起来，将他们的生命逐渐联系到了一起。

    “这道统……就要成了。”

    与此同时，无数的信息正在张羽的眼前浮现，这是他的意念在不断跨越灵界，收集信息，了解局势。

    也正是因此，他才能知道如今昆墟各层的异变。

    特别是当张羽在支付大量仙币，以意念跨越灵界，登陆了天剑门的刹那剑网之后，各种前线消息更是像飓风般席卷而来。

    “震惊！万物生潜伏各宗多年，立下至高道统！誓要冲击仙帝境界！”

    “紧急！万物生化作天妖圣胎，欲叫天下苍生皆由她一以生之！”

    “仙帝级危机爆发！万法仙帝、天妖仙帝谈判破裂！闭门会议横遭打断！”

    看着这一个个惊天动地的消息，张羽也感觉到了震惊：“谁编的吗？这些关系到仙帝、道统的消息，这个人怎么可能知道这么清楚？”

    然而当张羽看到这些新闻的作者后，也不由得陷入了一瞬间的沉默。

    “天剑仙帝？”

    在反复多次确认，这个天剑仙帝确实是那位天剑仙帝，不是什么冒牌货、形似字体，而是切切实实的天剑门的仙帝后，张羽也不由得心中感慨。

    张羽：“不愧是平时就爱发东西的天剑仙帝，这个时候都还在出报道。”

    福姬：“肯定是有好处的啦，说不定随便发几个报道，就能躺着也修为增长了。”

    斩仙说道：“就算不是修为增益，光是吸引的流量，操控的舆论，同样也是海量利润了。”

    虽然天剑仙帝撰写的新闻未必都属实，但确实让许多修士对眼前局势知道了大概，也吸引了越来越多的目光。

    可以说短短时间内，便令无数修士登陆了刹那剑网，将如山如海般的流量汇聚到了天剑门。

    而随着天剑门的这番操作，就像是为了争夺这股流量，各大宗门也开始播报新闻，传递最新信息。

    “紧急！万法、天妖为独占新道统，置昆墟安危于不顾，严重影响了各宗利益……”

    “合欢仙帝：就是万法和天妖分赃不均，两边闹起了内讧，如今引爆道统，搅得天地大乱……”

    “天魔、幽冥、白骨等各大宗门，已发表严正抗议，希望两位仙帝以天下为重……”

    “新道统属于天妖宗！这是妖裔史诗级的大胜！更是天妖仙帝的伟大胜利！”

    “谁懂？天妖仙帝引祸万法，万法仙帝当场错愕……”

    一条又一条的新闻，不断浮现在张羽的面前，各种相互矛盾、错乱的消息，在他的强大算力下，不断被总结、梳理。

    张羽心道：“十大仙帝，各自从不同的角度推动舆论，舆论对股价、流量的影响，对经济，对他们资产的影响……全都向自己有利的方向推动。”

    “而且感觉他们……全都在舆论传播上，有意无意和天剑门那边争夺流量。”

    张羽心中有一种感觉，那就是其余仙帝，似乎都是为了阻止天剑仙帝在舆论战方面获利太多，才不得不一一出手进行干涉。

    与此同时，天空中的那团血肉跳动速度不断加快，变得越来越激烈，也越来越有力。

    就在这跳动中一股股亲密感在张羽的心中浮现，似乎那团血肉中所蕴含的血脉，和他有着无比密切的联系。

    而不论张羽是躲去哪里，甚至是闭上双眼，关闭任何对外的感官，他却总是能看到那团血肉，听到血肉的跳动声。

    99.7%

    这一刻，他也越发明白了这所谓的天道意象……已经是超越了一切感官，直接根植于意识深处的东西。

    下一刻，一轮阴影逐渐浮现在血肉的表面。

    天剑门内也传来新的新闻。

    “震惊！天妖仙帝出手！一招天狗食日，将万物生彻底吞下！”

    如同是印证了这篇报道，天空中的血肉不断被阴影吞没，吞没的地方则陷入了一片漆黑，像是彻底消失了一样。

    整个场面看上去就像是月食，而那团万物生所化的血肉，便像是月食中的月亮，在天地苍生的眼中一点点消失不见。

    与此同时，张羽的眼中浮现出了一份邮件，一份万法仙帝发来的邮件。

    “彻底封禁法条吗？”

    张羽看到其中的内容，心中便是一动。

    张羽的法条有效期，在对法条的处理上，一共分为了冻结和封禁这两步。

    冻结，只是暂时停止法条的运转，只有法条在冻结期间，没有通过审核，无法续期，那才会迎来彻底的封禁。

    对张羽来说，冻结……只是暂时按住了仙气中的人为嵌入效果，暂时停下了法条的运转。

    封禁，才是真正彻底抹去……法条应用在仙气中的仙道技术。

    而当初在立法的过程中，张羽为了“法条有效期”能顺利通过，便选择将法条冻结后……如何审核的权力上交，由上面决定法条最终的审核结果，决定法条是续期，还是彻底封禁。

    此时此刻，就在万法仙帝邮件发来的同时，张羽便也收到了法条审核委员会的通知，告知他“双修义务”、“繁育义务”全都没有通过审核要求立刻封禁。

    “所以说……要阻止这个新道统的诞生，需要的不只是冻结，而是彻底的封禁吗？”

    看着天空中的恐怖异象，张羽又摇了摇头：“不，我的封禁恐怕也只是创造出一丝破绽。”

    对此，张羽心中其实也早有猜测，只不过没有上面的审核通知，他的法条有效期也无权封禁法条。

    这是他在设计，并且建立“法条有效期”时，便留下的接口，或者限制。

    也只有如此，他这口万法神剑才有剑柄，才能令他握在万法仙帝的手中。

    看着封禁通知，福姬说道：“万法仙帝恐怕就是要利用你创造的这一丝破绽，然后利用这一丝破绽对这个道统进行更有效的压制？甚至是破坏？”

    斩仙说道：“看来这个新道统对万法仙帝来说，获益太少，反而对天妖仙帝获益太多。”

    “所以万法仙帝宁愿少吃一口，阻止新道统的诞生，也不希望天妖仙帝吃到一口肥肉，通过这个新道统收获太多。”

    荒牛说道：“道统之间，亦有生克之理，也许这新道统，对万法仙帝来说就是一口毒药，并不利于他手中已经执掌的道统……”

    福姬说道：“故意在最后一刻下手，这分明是给天妖仙帝设的局啊。”

    心中的种种思绪，猜测，仅仅是在张羽的脑海中浮现了一瞬间。

    与此同时，他已经运转“法条有效期”，将“双修义务”、“繁育义务”留在16层的一点点痕迹彻底抹去。

    虽然仅仅是16层万法区域的相关法条领域被彻底抹除，但就像是一张白纸上多出了一处墨迹，随着张羽的这番操作，那团被阴影逐渐笼罩的血肉中，似乎也出现了一道肉眼难辨的缝隙，一丝难以看到的破绽。

    这一丝破绽刚刚出现时，还无法影响血肉的继续跳动。

    但就在这一丝破绽生出的同时，一只大手已经猛然伸出，抓向了那一块血肉。

    可大手还未抓稳，又有一道佛光卷起，从下至上笼罩向了血肉。

    接着又有剑光闪烁，魔光浩荡，纷纷化作不同的力量争抢起来。

    而原本有力跳动的圣胎，开始越跳越慢，开始渐渐停下。

    99.8%

    “道统……停下了吗？”

    张羽神色一震，说道：“我感觉那种世界不断变化的进度，停下来了！”

    太月白看着这一幕，脸色不断沉了下去：“十大仙帝……开战了。”

    而伴随着这一股股力量的碰撞，天空中逐渐裂开一道道缝隙……

    轰隆隆的巨响声中，所有人都感觉到天地剧烈震荡了起来。

    与此同时，太月白感应到加密信息不断被释放出来，无数天崩地裂的画面从中涌出，在他的眼前浮现。

    而在这些画面中，先是一个巨大的0%出现在他的眼前。

    紧接着0%不断增长，变成10%……50%……100%

    而在这数字增长的过程中，一幕幕世界变化的场景浮现，令太月白心中一震。

    “这不就是这段时间发生的事情吗？”

    太月白目光一凝：“这个100%的意思难道是……”

    虽然一直以来，太月白都能感应到世界在逐渐被道统影响，感应到新道统的完成在一步步推进中。

    但这种感应，也只是一种模模糊糊的感觉，粗略的估算，并没有一个精确的数字会直接浮现在他面前。

    所以……他自然没办法像是看到灵界服务的载入画面，或者像是看到法骸的参数显示一样，直接就看到什么10%、20%的进度。

    于是，太月白此刻看到这100%的数字显现后，他结合实际情况，心中便认为这个数字代表新道统完成的进度。

    而随着画面中的数字达到100%，太月白便看到加密信息传来的画面中，天空开始复原，力量开始收束，一切都在倒退，一切都在回归……

    太月白心中陡然升起一股寒意：“妘太真是想要告诉我……达到100%以后，整个世界将会发生加密信息里所说的事情？”

    与此同时，整个世界的变化仍旧在继续，十大仙帝的争斗似乎也越发激烈。

    99.99%

    嘣嘣嘣嘣的炸响声中，天空被不断撕裂，露出了一层又一层的昆墟高层，便能看到更恐怖的力量在这些高层中碰撞。

    100%

    这一刻，太月白眼前的画面，和他在加密信息中看到的部分画面，似乎开始逐渐重合。

    与此同时，张羽的心中齐齐一震，收获的加密信息也已经彻底释放完毕。

 第960章 证道昆墟，登帝（还有一章） 

    太月白看到加密信息中的数字从0%涨到100%的过程中，伴随着数字的上涨，便不断有局势变化的画面，从加密信息中涌出，浮现在他的面前，他的心中不禁涌出疑问。

    “为什么……会有这些画面？”

    按照太月白的理解，他是2个多月前，在和张羽一同解放先人尸身的过程中，从妘太真的手里得到的这份加密信息的。

    “以常理而言，这份加密信息的内容，至少也是2个多月前的妘太真所书写的。”

    太月白心中暗道：“而后续昆墟上下的时局变化，各种事件的爆发，则是我得到这份加密信息以后……才发生的。”

    “但加密信息中所显示的画面，却和这2个多月来所发生的许多事情，几乎是一一对应。”

    太月白的脑海飞速运转，已经开始进行推测：“第一种可能性，2个多月前的妘太真，已经预测到了接下来的局势变化，她准确预测到了未来2个多月将会发生什么事情，并将预测到的画面……一一编入了加密信息之中。”

    “但要做到这一点，就算以妘太真的境界，亦是千难万难……或者说在映前辈离开的这段时间里，妘太真在预测类的仙道技术方面，在卜算、预知这一类能力上，取得了质变的进步。”

    “并且如果是预测的话，她为什么要将这份预测结果加密，交到我手里？但又让我直到此刻才能印证？”

    太月白感觉到自己十分无法理解其中的行为逻辑。

    他继续回想着关于妘太真的种种资料，脑海中又浮现出第二种答案。

    “第二种可能性，她提前设计好一些未来的场景，编入到加密信息中，并在后续的2个月内……在现实中一一完成这些场景，和加密信息中的内容形成对应，继而形成了一种……看上去像是提前预知一样的效果。”

    “但还是那句话……这么做的目的，到底是什么？”

    太月白想不通妘太真的目的，心中则是又浮现出第三个答案：“第三种可能性，就是这加密信息，一直和外界有所交流，有人不断将这两个月来发生的事情编入其中，最终让我看见。”

    种种想法顷刻间在脑海中闪过，太月白已经继续阅览后续的内容。

    但他在加密信息中看到的画面，和他此刻在现实中看到的画面，出现了部分重合的同时，更出现了大量的不同之处。

    “现实中的天地，战场，还有被十大仙帝的争斗所改变的种种环境，全都没有像是加密信息中显现的画面一样，被全方位的修复。”

    太月白心中暗道：“所以说……妘太真的预测，或者说布置，最终失败了吗？”

    太月白看向现实中的天空，那一团圣胎意象正逐渐破裂。

    宛如是在十大仙帝的争斗中遭到波及，再也无力支撑下去。

    而伴随圣胎的崩碎，一道惊天动地的婴孩啼哭之声从中传出，眨眼间便回荡在昆墟各层的天地之间。

    哇啊！

    太月白一边继续阅览最终释放完毕的加密信息，一边死死盯着那道从圣胎粉碎中诞生的人形：“成功了吗？还是失败了？……11号仙帝。”

    ……

    那是一道看上去血肉模糊，初具人形的身躯。

    就好像是尚未发育完成，就强行被生产出来的胎儿，此刻正发出痛苦、恐惧而又愤怒的哭喊声。

    天魔宗的狂天倾一直在观看这场大战，当看到这一幕时，不由感叹道：“失败了吗？万物生被十大仙帝的争斗打断，所以未能真正完成突破？”

    他发出的意念高速传向身旁，让他能和身旁之人完成极速交流。

    而狂天倾身旁的巨尸目光一凝，死死盯着那具早产儿，回应道：“你看不出来这婴孩像谁吗？”

    “像谁？”狂天倾微微一愣，看向那团血肉模糊的早产儿，隐约能看到对方有一张尚算是清秀的脸庞。

    这张脸庞给人的感觉也十分奇怪，比起婴孩，更像是一名成人女性，就好像是将一张成人女性的脸庞，给强行印在了婴孩的身上。

    巨尸笑了起来：“果然没那么简单。”

    “老友，好久不见，你真是令人惊喜万分啊。”

    “选择此刻突破，究竟是被逼无奈，还是你已经有万分把握了呢？”

    ……

    “妘太真……”

    法流源看着这张脸庞，心中便是一惊。

    “这道圣胎不应该是万物生吗？为什么是妘太真的模样？”

    以法流源的了解，这一次应该是天妖宗的万物生，这位提出“天下人我一人生之”的妖仙突破境界，要完成道统才对。

    特别是按照他所了解的情报，这也是天妖仙帝为什么会带着万物生来到万法宗，来和万法仙帝谈判的原因。

    “妘太真不是作为中间的参与者，要撮合双方，让万法仙帝和天妖仙帝……可以探讨道统的分配吗？”

    在脑海中闪电般完成思考的同时，法流源的意念已经跨越灵界，沟通向了改良派的两位仙人。

    而很快，他也得到了两位仙人的答复。

    柔嘉仙人：“妘太真是借法万物生，以万物生来凝结圣胎，然后从中诞生，以夺取这门新道统。”

    易玄仙人淡淡道：“在十大仙帝的眼皮子底下，竟然还妄想夺走新道统？就算有万物生作为诱饵又如何？岂能逃过仙帝法眼？”

    “我看妘太真是利欲熏心了，才行此不智之举……”

    但就在下一刻，这位仙人心中也闪过一丝惊讶：“嗯？不对，还有一门道统？！”

    一旁的柔嘉仙人也是面色一变：“原来如此，妘太真用万物生来掩护自己，这些日子里还有第二个新道统在突破，种种异象都是这两门道统一同引发的？”

    “妘太真……她到底怎么做到的？竟然能瞒过十大仙帝？这怎么可能？”

    只见天空中，在十大仙帝的力量环绕之下，一名女子像是从虚无中走来，缓缓在婴孩身旁浮现。

    她一身素净看上去宝相庄严，玉相澄明，给人一种说不清、道不明的圣洁之感。

    少女的模样和婴孩有着九分的相似，宛如是一对母女。

    而几乎在看到这名女子浮现的瞬间，昆墟上下的无数生灵，都在心中升起一种强烈的亲切感，一种来自血脉深处的吸引力。

    随着女子缓缓将啼哭的婴孩抱进怀中，婴孩也逐渐停下了啼哭之声。

    ……

    张羽目不转睛地盯着眼前的画面，看着那位怀抱婴孩的女子。

    与此同时，他感知到了女子无所畏惧地站在十大仙帝的注视下，淡淡说道：“今……万法弟子妘太真，证道昆墟，登临极位，为十宗第11位仙帝。”

    刹那间，女子一人便独斗十大仙帝，海量的信息扑面而来，令张羽看不完，看不懂，更看不全。

    这一刻，女子和十大仙帝的争斗，似乎已经超越了张羽能够理解的范围，令他再如何紧盯，也对局势变化一无所知。

    而就在这时，张羽又看到了一条条新闻浮现。

    “揭秘：据相关人员爆料，万物生竟是第一妖圣转世！妖裔再次迎来前所未有的伟大胜利！”

    “瞒天过海！第二门道统暗中突破，幕后黑手竟是太真仙族？！”

    “柔嘉仙人：这是一人两分！妘太真将自己的一部分炼入第一妖圣体内，以妖圣为基，自证道统。”

    大量的报道不断浮现在张羽的面前，似乎都在分析着眼前的局势。

    张羽看着这一幕幕，心中不由生出一种荒诞感：“危及到整个昆墟的事件爆发，但就连仙人，乃至仙尊级别的修士下场，都是想着在这波十大仙帝的争斗中分一波流量。”

    张羽无奈看着眼前不断刷新的新闻。

    “知妙仙尊爆料：真正的妘太真已经被炼入第一妖圣，此刻证道之人，乃是妘太真的一尊分身，可称魔太真。”

    看着这一道道新闻，斩仙心中便是一惊，回想着先人尸身的梦境中，妘太真用自己的分身代替自己主持实验的场景。

    斩仙心中浮现一道道思绪：“当初妘太真为了防止自己入魔，让分身代替自己进行实验，发现不对劲就更换分身。难道这个过程中，她竟然被分身反噬？给反客为主了？”

    张羽心中也同样有思考翻涌：“妘太真的分身……或者说魔太真，将真正的妘太真炼入第一妖圣，伪装成万物生等一众妖裔，在十大宗门内步步为营，向上攀登？”

    “看上去是各不相同的人其实都是妘太真一个人完成了各种法条，乃至是道统的准备？最终才有了今日之局？”

    与此同时，张羽虽然看不出天空中的魔太真有何变化，但周围却有一行行描述性的字迹浮现。

    “天空中的魔太真气势节节攀升，越发高涨，充塞整片天地！”

    “这一刻，天地苍生的每一次血脉信息、血脉力量的传递，都离不开她的影响！”

    “世间众生的每一丝亲情意念的投射和行动，也都离不开她的推动！”

    “这一刻，魔太真便像是成为了众生的代言人，苍生的连接者，亿万生灵的意志代表……”

    “天地苍生的后代，似乎都将一步步变成她的模样，最终变成她的一部分。”

    “从今以后，天地苍生，尽悬于她一体之上。”

    “不论时代变迁，世界变化，她在，众生便在。”

    看着这一行行字迹，张羽心道：“这又是哪里的报道？”

    他的目光一扫，赫然又看到了天剑仙帝的印记。

    与此同时，斩仙仔细分析着这一行行字迹的内容，说道：“这就是先人尸身的梦境之中，妘太真所说的再来一次的机会吗？”

    “让天地苍生都融入她，成为她的一部分……”

    下一瞬间，张羽看到了更多的新闻报道。

    只见天衍奖（昆墟诺贝尔）的创始人，天衍仙尊在视频中评价道：“太真前辈炼成第一妖圣，再造圣胎，便是自己诞下了自己。”

    “喂养天下人，血脉中诞下天下人，却又从天下人中生出自己。”

    “如今既是众生之母，又是众生之女。”

    “既是‘天下人，我一人生之’，又是‘天下人，生我一人’。”

    “两大道统，已是一体两面，自成循环，成了无解的悖谬天理……”

    “下一届天衍奖就该颁给太真前辈你啊。”

    另一篇文字报道浮现。

    “据天运仙尊透露，太真仙帝逆炼第一妖圣之道统，如今和天下苍生已成一体，世间的轮回、繁育都少不了这一环，若妄想将太真仙帝灭杀，便是将天下苍生灭杀。”

    “据知情人士透露，仙帝不愿意为了一时之争，放弃天下苍生，不愿意让天下苍生失去工作的机会，攀登仙道的机会，愿意和太真仙帝和平相处，共同发展……”

    看着这里的文字报道，斩仙忍不住冷笑道：“若这是真的，只怕也是十大仙帝不愿意这日夜为他们积攒仙道资粮的天下苍生凋零吧。”

    与此同时，又有报道浮现。

    “全勤仙人声援太真仙帝表示正因为十大仙帝们的贪得无厌，妄想分食新道统，才会坐看万物生一步步诞下圣胎。但十大仙帝们却没想到，圣胎虽然代表着新道统，却在完成之后……藏着哪位仙帝也不想沾染的毒。”

    “这毒……就是付出。”改良派的易玄仙人一边解说，一边说道：“成为天地苍生的生灭一环，日夜推动天地苍生的运转，哪位仙帝又愿意做这个位置？”

    易玄仙人面露动容之色：“这就是太真师姐……不！这就是太真仙帝的器量，背负苍生的道统，就算她拱手相让，又有谁敢接下？”

    斩仙看着这一切，心中暗道：“所以说……妘太真是利用新道统中蕴含的利益，吸引十大仙帝放任新道统的完成？”

    荒牛分析道：“既是苍生之母，又是苍生之女，既要承受苍生托举，却也要生天下之人。”

    “妘太真的这门道统，是将自己变成了世界运转所需要的一个环节，去维持天地苍生的长久存在。”

    “只要她愿意继续配合十大仙帝，配合昆墟的治理，继续推动天下苍生去工作，让天地苍生继续在不断的循环中……被十大仙帝压榨，那么十大仙帝就不会主动去抢这个道统。”

    “因为任何一位仙帝接手这个道统，如果继续运转苍生，让苍生被十大仙帝一同压榨，就等于主动出力维护昆墟，而维护的好处却由其他仙帝一同分润，等于为其他仙帝打工。”

    “但若接手后不这么做，导致天下苍生不能被仙帝们一直压榨下去，只怕会遭到其他仙帝的围攻。”

    斩仙感叹道：“以自身的血脉，还有第一妖圣的血脉为根基，她借着新道统的孕育，暗中完成第二道统，再借用仙帝力量压制圣胎，最终两相结合，在新道统完成之前，把新道统变成了一个十大仙帝都不愿意沾染的烫手山芋。”

    “执掌这门道统，这简直是给其他仙帝打工，只要担下这门道统，便永无可能成为仙帝中的最强，这岂是一心追求巅峰的他们所能容忍？”

    “而若灭杀妘太真，妘太真已经成为了天地苍生的轮回、繁衍的一环，这一环被打断，会导致天地苍生逐渐消亡，对十大仙帝们来说就是亏了自身的仙道资粮。”

    “但任由妘太真成为11号仙帝，却也会分走十大仙帝治理昆墟的权益……这其中到底输多输少，已非我等所能估算。”

    听着斩仙和荒牛的分析，这一刻……张羽只觉得一个前所未有的新思路在自己的面前展开：“原来如此……通过完成一个十大仙帝不愿意接手，不愿意争夺，也不愿意破坏的至高道统，来成为仙帝？竟然还能这样？”

    “只要妘太真成为11号仙帝带来的损失，少于他们灭杀妘太真，又或者主动承担新道统的损失……那妘太真就成功了。”

    与此同时，天空中已经传来一声声鼓掌声、道贺声。

    “恭喜，太真仙帝。”

    “至此，11号仙帝成矣。”

    “祝贺你，今日登临极位，俯瞰昆墟。”

    听着这一声声的道贺，感受着那一道道高高在上的意念，张羽心中却升起浓浓的疑惑和诡异感觉。

    “为什么……十大仙帝的意念之中，不蕴含丝毫杀意？”

    “甚至连一点点敌意都没有？”

    “他们就这么容忍第11号仙帝诞生了？就这么轻易容忍一位新仙帝来分润他们治理昆墟的权柄了？”

    这种平静如深不见底的汪洋的感觉，让张羽更感觉到了深深的忌惮。

    因为哪怕只是隔了老远接触过万法仙帝，张羽也深深明白所谓的十大仙帝们，是何等的利益生物。

    既要、又要、还要、一直要……要到不能要为止，抢到不能抢为止。

    每一位仙帝，就是究极的仙道暴君，利益生物，绝不会轻易容忍任何人抢夺自己的仙道资粮，威胁自己的仙道之路。

    这一刻，张羽感觉到了强烈的不对劲。

    “就算接纳太真仙帝，那也肯定会联合起来，对太真仙帝做出种种限制吧？”

    “怎么可能轻轻松松就接受？”

    “不对劲……这根本不可能！”

    张羽猛地抬起头来，整个人的意念已经从加密信息中脱离。

    原来就在圣胎诞下婴孩的那一刻，加密信息中的内容疯狂释放了出来，令张羽不知不觉沉浸其中。

    甚至将其中发生的一切，其中浮现出来的种种新闻、报道……全都当作了现实世界发生的一切。

    “不对，那些魔太真证道昆墟，成为仙帝，还有各种新闻报道，各路仙人、仙尊的表态，都是加密信息里的……是妘太真的预测和计划吗？”

    “真正现实里的情况……”

    当张羽再次看向现实中的天空时，就在张羽以为一场惊天巨斗要爆发的时候，一丝丝的裂痕从婴孩、女子的身上爆开。

    十重光环由内而生，如同从妘太真体内生产出来，将之禁锢，并彻底镇压了起来。

    妘太真的脸上浮现出一丝惊愕之色，似乎都没想到自己竟然会如此轻易被镇压。

    而看着这一幕的张羽也心中狂震：“失败了？竟然如此轻易就……失败了？”

    “准备了这么多，酝酿了这么久，最后……简直是毫无还手之力。”

    “妘太真和十大仙帝的差距，竟然如此之大？”

    这一刻，整个天地齐齐静默，每一个修士，每一名仙人，全都心中震怖地看着这一幕，看着刚刚闹出天大动静的太真仙尊，如同一条死狗般被狠狠压住，连一招都还不了。

    这一瞬间，昆墟上下的无数修士，对于十大仙帝的敬畏都提升到了极点，成为了苍生心目中永远无法反抗，无法违逆，永远位立于昆墟顶点的存在。

    现实中，天空崩碎，是魔太真被镇压的一幕。

    和加密信息中，是魔太真成就仙帝，傲立云端，天地被不断修复、回复的一幕。

    两个画面同时在张羽眼前浮现，形成了截然相反的场景。

    看着这一切的张羽心中疾速思索道：“所以说……加密信息里全是魔太真的预测？她的预测完全失败了，事情的走向已经脱离了她的掌控。”

    ……

    太月白同样看着现实和加密信息中，那截然相反的场景。

    他心中暗道：“妘太真，你彻底失算了。”

    回想着加密信息中的内容，太月白心中一声叹息：“将自己的计划，预测……发给我们？究竟是你太狂妄，还是太利欲熏心？”

    一想到一位新晋仙帝就要被分食，一门强大的至高道统就要被十大仙帝们争抢，这一刻的太月白感到一种强烈的无奈。

    “这个世界的终焉末日，又将前进一步。”

    “妘太真你到底做了什么？”

    就在太月白观看局势变化，阅览加密信息，脑海中飞速思索的时候。

    那位在加密信息的画面中，傲立于天地之间，已经成功证道的太真仙帝突然开口说道：“不知道消息能不能传到。”

    “当你听到我这番话的时候，我应该就要被十大仙帝彻底镇压了吧？”

 第961章 绝望中的希望（求月票） 

    “什么？”

    张羽看着加密信息中的魔太真，看着对方望向自己的目光，感觉就像是在跨越时空，倾听对方的诉说。

    只听魔太真接着说道：“我成功了，成功突破到了仙帝境界，完成了至高道统。”

    张羽微微皱眉，心中微微一震。

    只听魔太真接着说道：“可惜，我也失败了。”

    加密信息的画面中，不断修复、回复的天地，飞快蔓延到了魔太真的面前，像是一重重的漩涡将她环绕，一寸寸地贴向她的身躯。

    这一刻的张羽才注意到，魔太真似乎一直在抵抗这一股修复的力量。

    魔太真说道：“现在的我才明白，十大仙帝……已经超越了历代前辈，将仙道技术推动到了未知领域。”

    “当我成功的那一刻，就是迎来失败的那一刻。”

    “或者说……这世间任何一位11号仙帝，成功之时，便是失败之时。”

    “当我们的至高道统推动到100%的那一瞬间，真正的未来便已经注定……”

    死死看着加密信息中的画面，张羽的眼中逐渐流露出了震惊之色。

    只见那被修复、被还原、被回复的天地，在一切修复后仍旧未有停止。

    流云在倒卷，阳光在倒退，世间的一切似乎都在向过去收束。

    与此同时，正在勉力抵抗的魔太真，身上也在剧烈变化。

    婴孩一寸寸退回圣胎的状态。

    而魔太真自己则是一点一点淡化，像是要消失在这片空间中。

    魔太真说道：“当第11位仙帝诞生时，十大仙帝们将联手……将其分食殆尽，化作他们攀登仙道的资粮。”

    “而当11号仙帝，是一位失控仙帝时，他们将联手发动至高仙器，令整个世界开始回滚。”

    “这是我踏入仙帝境界后，借助血脉上的时空感应，才察觉到的情报。”

    魔太真凝重道：“原本在我所掌握的情报中，十大仙帝只要意见一致，便能联手发动至高仙器，虽然能修正世界，但绝无回滚世界的能力。”

    “我不知道他们是什么时候掌握这种仙道技术的，也不知道他们这么做的条件、限制、代价……又是多少。”

    “更不知道他们对这个世界已经回滚了多少次。”

    “但毋庸置疑的一点……是如今的十大仙帝们，已经彻底完成了仙道技术上的某种蜕变，掌握了凌驾于整个昆墟之上的仙道技术。”

    “他们和仙帝之下的存在已经拉开了质的差距。”

    “可以想象，不论是失控的11号仙帝，又或者是连续诞生11号、12号、13号仙帝……都没有意义，在突破完成的那一刻，就会引发十大仙帝回滚世界，遭到镇压。”

    “十大仙帝，已经无可阻挡。”

    “终焉末日，也已经无法阻止。”

    魔太真叹息一声道：“或者说十大仙帝之中，必将诞生真正踏入仙道巅峰，将整个世界视为无用阶级的存在。整个昆墟……事实上已经处在了终焉末日之中，只是过去的我们尚未能察觉到这一点。”

    听着魔太真的这一番讲述，看着加密信息中，还在不断倒退的世界，张羽心中前所未有的震动了起来。

    “回滚世界？时空回溯？”

    “开什么玩笑，十大仙帝竟然能做到这种地步？！”

    这一刻，张羽的心中升起一股深深的无力感，升起一种十大仙帝们真正不可战胜，不可阻挡的无力感。

    考宗分身却是兴奋得哈哈大笑：“我万法仙帝的技术力果然天下无敌啊！”

    与此同时，魔太真已经接着说道：“过去的人，如果你收到了这份消息，那便说明……此刻已经踏入仙帝境界的我，确实靠着血脉在过去未来中的联系，将这份未来的信息传回了过去。”

    “同时，这也说明十大仙帝未能拦截，甚至未能察觉，这就代表他们的技术并非毫无破绽。”

    听到这番话的张羽心中一震，脑海中想到：“通过血脉，从未来向过去传递了消息吗？”

    “不过，应该也是借助了世界回滚的势头，不然……如果能随意向过去传递的话，现在也不会是这样。”

    张羽想到了给予自己这份加密信息的“映新天”，对方便是来自妘太真制造的映新天复制体。

    “所以说此刻的妘太真，也已经得到了未来的魔太真……传来的信息，她已经知道了世界回滚过一次的事情？”

    画面中的魔太真接着说道：“不论是哪一个妘太真，又或者哪一个过去的人，在你收到消息以后，务必将消息保密，不要告诉所有的我。”

    “我的失败已是定局，无人可以阻挡。”

    “将世界回滚的情报传递回去，便是我此战的最大价值。”

    “不要试图改变我的命运，让一切照旧发生，不要有丝毫的异常，不要引起十大仙帝的注意。”

    “一旦引发十大仙帝的怀疑，若让他们再次进行世界回滚，这份情报也许将彻底消失。”

    “把情报传下去，继续搞清楚世界回滚的机制，才能找到击败十大仙帝的办法……”

    “世界上没有完美的仙道技术。”

    “十大仙帝们之间的矛盾，只会比他们和任何非仙帝的矛盾更大。”

    “了解世界回滚的情报，便代表我们距离击败他们，也已经更接近了一步。”

    “知道世界回滚的存在，便代表哪怕我们已经身处终焉末日，也有了逆转末日的机会……”

    魔太真似乎还想要说些什么，但不等她将话说完，她的身体已经彻底消散。

    整个加密信息中的画面，似乎也就此告一段落。

    而听着魔太真最后的这番话，张羽心中一凛：“她……在鼓励我们？”

    斩仙语气复杂道：“是啊，也许是担心知道这个情报的人，丧失信心吧，她……确实在鼓励我们。”

    张羽将加密信息阅览至此的时候，本以为其中的内容已经被他看完。

    但下一刻，就在魔太真消失之后，又一道身影浮现而出。

    “映祖师？”

    “映前辈？”

    此刻出现在张羽面前的，正是映新天。

    只听映新天快速说道：“太真传递到过去的记忆，通过血脉传递……被她所制造的一具复制体接收。”

    “这应该也是她的特意安排，这尊复制体同时具有妘太真和映新天的血脉，正是被安排前往万金玄界，寻找先人尸身的那具复制体。”

    张羽的目光一动，想起了在万金玄界解放先人尸身时，遇到的那位……由妘太真制造的映新天复制体。

    与此同时，加密信息中的映新天接着说道：“也正是这具复制体引动了我留在万金玄界的先人尸身，唤来了远在外界的我的一丝意念……”

    映新天说到此处，语气之中满是感慨：“未来记忆传递过来的时候，妘太真正在和两位仙帝开启闭门会议。若敢将任何信息传递给她，都有可能被两位仙帝察觉。”

    “而在妘太真自己看来，她已经是必败无疑，没有了拯救的价值，反而主动搭理，很可能导致她自己做出和这次回滚前不一样的举动，继而也引起仙帝们的怀疑。”

    “对未来的她来说突破到仙帝境界，并成功从未来传来情报，已经是她再也无法完成第二次的事情，将这份情报送出去……她也只有这么一次的机会。”

    “所以她找到了我。”

    ……

    “映新天，虽然很不愿意这么说，但此时此刻，我第一个能想到，也能够信任的人，便也只有你了。”

    ……

    映新天叹息一声，说道：“她堵死了自己最后成功的可能，也将击败十大仙帝的希望，交到了我的手里。”

    脑海里飞快闪过加密信息中的这些内容，张羽心中暗道：“原来如此，妘太真竟然通过映新天前辈留下的先人尸身，呼唤来了映前辈？”

    只听映新天接着说道：“我降临下一丝意念后，便进入了妘太真为我准备的那具复制体……”

    张羽心中暗道：“竟是这样？”

    他想到了自己当时和太月白一同面对的“映新天”。

    太月白和他原以为对方是妘太真制造的复制体，却没想到这复制体的体内，还真有着映新天的一丝意念，可以说当时他们面对的就是映新天。

    映新天接着说道：“但当我反复研究这一份未来记忆后，便察觉到一点，那就是这些未来记忆中的内容，正在快速消失，不断被遗忘。”

    听到映新天的这番话，张羽心中便是一惊，接着快速回想刚刚获得的未来记忆。

    一瞬之间，张羽已经完成了回忆，但却没有发现自己有遗忘什么。

    这一刻他心中升起两个猜测：“要么……我已经完全想不起，自己遗忘的内容。”

    “要么，就是我没有遗忘？但为什么？为什么我不会遗忘？”

    而想到到这里，他心中也升起另一个想法：“恐怕……当映新天前辈发现部分未来记忆已经遗忘后，他传递给我们的这份未来记忆中，也已经有所缺漏，损失了信息量。”

    张羽突然想到了一点，那就是加密信息中，虽然有着种种未来记忆，却没有他和太月白探索先人尸身的部分。

    “是损失了这部分吗？回滚之前，上个版本的我和太月白，应该没有遭遇真正的映新天前辈？当时又发生了什么呢？”

    张羽知道这已经是无法知晓的内容，只能接着向下看去。

    映新天：“经过我当时的一番简单测试后，发现未来记忆，或者说未来记忆中的消息，只要和生灵产生了互动，就会开始消失。”

    “记在我心里的未来记忆，会迅速被遗忘。”

    “直接记在任何载体上的未来信息，如果我没有翻阅，就会存在下去，可一旦我翻阅了其中的内容，那不但我自己逐渐会忘掉翻阅的内容，甚至原本记载在载体上的未来信息，也会逐渐消失，如同没有存在过一样……”

    “我估计……就是这些未来信息可以独立存在，但若未来信息和任何现在时间的生灵产生交互，相关记忆会被遗忘，未来信息也会逐步消失。”

    映新天感慨道：“就好像冥冥之中有那么一股力量，在抹除未来对过去的干涉和影响。”

    “可惜，当时的条件太过简陋，未来信息的消失速度也很快，我未有能力和时间进行进一步的测试，测试过程中也消耗了一些的未来信息。”

    “但好消息是……在这个简单的测试过程中，始终未有任何十大仙帝的力量来对付我，也没有十大仙帝察觉到我所拥有的未来信息。”

    说到此处，映新天的语气越发凝重起来：“这就说明，这股抹消未来信息的干涉力……很可能和发动回滚的十大仙帝……至少没有直接关系，不是他们在直接掌控这股力量，来抹消未来信息。”

    “就好像是苹果会掉落地面，光照会提升温度……这样的天理一样，信息从未来传递到过去，就是会发生这样的变化，可能也是一种天理……”

    “当然，也不能排除这一天理属于道统，而这份道统已经被十大仙帝共同掌握，他们相互牵制，对这门道统的掌控都有所不足，只有在意见统一的情况下，才能真正发挥这份道统的威能。”

    映新天极其严肃道：“但无论是哪一种可能性，至少都说明十大仙帝在世界回滚的仙道技术上，仍旧有着破绽，无法阻止和察觉到妘太真传递的未来记忆。”

    “而为了阻止这份未来记忆继续消散，我做了几手准备，其中之一便是将其加密后，送到你和太月白的身上，并定下自动解密的时间。”

    “因为没有人看到加密中的未来信息，所以这份信息在时间到达之前，应该不会消失。”

    “而当这加密信息被释放完毕以后，正好就是十大仙帝们上一次回滚的时间点。”

    只见加密画面中，映新天竖起了两根手指：“对于未来信息的特性，我有两个猜测需要验证了。”

    “第一个猜测，未来信息之所以会被抹除，也许……是因为它会改变原本的历史。”

    “所以，当未来信息不再是‘未来’的信息，无法再改变历史，也就不会再被抹除。”

    “举例来说，就是此时此刻，当妘太真被镇压的这一刻，你们得到的这份‘未来信息’已经不具备改变历史的可能，其中包含的过去两个多月发生的事件，对你们来说也已经不是‘未来信息’，也就不会被抹除。”

    张羽看到这里，心中就是一动：“映新天前辈的第一个猜测，恐怕是正确了。”

    “我此刻掌握的加密信息之所以没有被抹去，就是因为这份未来信息，已经不是未来的信息，没了改变历史的可能性？”

    张羽继续阅览加密信息中的内容。

    只听映新天接着说道：“第二个猜测，十大仙帝也同样受到时空规则的限制。”

    “最糟糕的情况，是他们虽然也受到这份限制，但限制程度却比我们少得多。”

    “最好的情况，则是和我们差不多。你们可以通过未来信息，和你们遭遇的局势变化做对比，来进行判断。”

    张羽闻言心中一动，脑海中快速闪过加密信息中的大量画面和内容，以及这两个多月来他经历的事件，以及局势变化的信息。

    “十大仙帝回滚之后，并没有大幅度地改变世界，改变局势。0%到100%数字增加期间，各种事件还是按照加密信息中的样子发生，除了少数细微的差别……”

    “映新天前辈，还有妘太真，他们不这么做，是防止被仙帝发现。”

    “但仙帝他们为什么要这么做？单纯是因为他们不想要改变，想要世界顺着原来的路线发展，以准确把握妘太真的动向？为他们镇压妘太真做准备？”

    “还是说……如映新天前辈所说，十大仙帝也同样受到时空规则的限制，不能随时随刻，无限度地掌握未来信息？”

    张羽无法判断十大仙帝的具体情况到底是什么，但跟着妘太真、映新天这么一路思考后，他突然发现十大仙帝们即使掌握了世界回滚这样的恐怖仙道技术，但却也未必就真正的无解了。

    “如果能够掌握更多的情报，能够了解十大仙帝究竟是如何让世界进行回滚，其中的代价是什么，副作用是什么。”

    “简单来讲，如果能搞清楚十大仙帝们能够进行多久的回滚，多少次回滚，回滚和回滚之间，又有没有什么规则？”

    “只有搞清楚越多仙帝的手段，才更有可能打破他们的阻滞，成为新的仙帝。”

    这一刻，张羽的心中闪过一丝明悟：“也许曾经便有不止一位11号仙帝成功突破，但都在世界回滚之后，被十大仙帝彻底镇压和收割，这就是因为情报掌握不足。”

    “可至少这一次，太真仙帝将情报传了回来。”

    就在这时，张羽阅览到了加密信息的最后一部分内容，心中又是一惊。

    只听映新天说道：“张羽，如今的你拥有我女儿的血脉力量，掌握了真正的原初太真血脉。”

    “原本，我以为你将来迟早有一天，能够依靠这张底牌……去对抗太真。”

    “但现在，拥有这张底牌的你就是太真传承的最好容器，可以让她在被彻底镇压之前，通过血脉将一些东西传递给你。”

    看着这些内容的张羽心中就是一愣。

    虽然张羽阅览了加密信息中的大量内容，但消耗的时间不过几个瞬间。

    当他抬头望天时，仍旧能看到妘太真被十大仙帝们生生镇压，身形不断爆出越来越多裂痕的一幕。

    映新天：“能够回滚整个世界的十大仙帝，拥有了近乎无限的容错空间。”

    “但是，也正是因为如此他们允许并容忍了妘太真的突破，甚至容忍我的出走。”

    “所以，他们也会容忍你的不断成长。”

    “因为他们有着绝对的自信，可以镇压一切后来者。”

    “而这正是绝望中的希望……只有如此的十大仙帝，才不会将你死死压制在仙人之下，才能给予我们击败他们的机会。”

    “成也回滚，败也回滚，张羽……从我们获得回滚情报的那一刻起，十大仙帝们对我们来说，便已经不再无懈可击。”

 第962章 太真前辈，我是您亲儿子（感谢“疯狂达不溜”打赏的盟主） 

    就在圣胎破裂，诞下婴孩，接着妘太真登场，又在顷刻间被十大仙帝所镇压之后……

    整个十大宗门内的舆论场都为之一静，似乎都被这……出现在昆墟各层的一幕给深深震慑了。

    但这一静也只是维持了短短一瞬，就如同是弹簧被挤压到极限之后，迸发出了更强的能量，很快各大宗门的舆论场便以一种更加激烈，更加沸腾，更加轰动的方式爆发了开来。

    “据一些知情人士透露，某顶流三字仙人知晓战况后大喜，感叹：仙帝有德！为天下苍生诛此邪魔，能生在如此仙道盛世，有幸和仙帝们生在同一时代，真是天下苍生最幸运的事情。”

    “全勤仙人号召全体修士，一同为仙帝捐款！全勤仙人：妘逆掀起惊世天灾，祸乱昆墟，引发经济危机，如今仙帝们阻挡天灾，拯救昆墟，我等怎么能坐视不理？大家全力捐款，助仙帝！救昆墟！”

    “万法仙族的步艾仙在采访中表示，天灾面前，唯有责任，她保证旗下的慈善园区，将会把这段时间获得的善款齐齐用于救灾，哪里最缺钱就支援哪里。”

    “步艾仙：万法仙帝站在镇压妘逆的第一线，正是如今全昆墟最缺钱的！请各层人士踊跃捐款，捐款名录后续会上报仙帝。”

    “感动昆墟！十大慈善机构创营业额新高，开启包月捐款人数突破历史记录！”

    看着这一幕幕的新闻，狂天倾不由感叹道：“这哪里是捐款，分明是保护费，各派仙人这些都被狠狠吓到了吧？”

    望着天空中被镇压的妘太真，狂天倾说道：“谁能想到掀起如此惊天动地之势的太真仙尊，纵横昆墟多年的顶流人物，隐忍准备了这么多年，一朝冲天而起，就被瞬间镇压了下来。”

    这一刻的狂天倾有一种感觉，那就是所有人对十大仙帝的修为都远远低估了。

    在下修们所未知的领域内，十大仙帝在仙道之路上疯狂攀登，只怕此时此刻……已经到了一个超乎所有人想象的位置。

    一旁的夙泠幽面色阴沉，心中闪过一丝丝的后怕。

    她想起了自己也曾经是太真仙族的一员，如果当初在和张羽爆发冲突后，没有加入轮回集团旗下，这一次只怕也要跟着太真仙尊一同被抄家灭族。

    但下一刻，她就又兴奋起来：“这次轮到我和十大宗门一起抄太真仙族的家了！”

    另一边的巨尸却是皱眉看着天空中被镇压的妘太真，语气中透露着一丝疑惑：“老友……你这么简单就败了吗？”

    狂天倾在一旁说道：“十大仙帝一同出手，太真仙尊败了也很正常吧？只不过谁都没想到，她竟败得如此快，又如此惨。”

    “如今更被十大仙帝按在天上，在所有人的观测下被彻底制服。”

    狂天倾感叹道：“这恐怕也是一种对全天下的威慑吧？”

    “败，确实是败了。”巨尸说道：“但妘太真如今还被这么制住，倒不全是为了威慑天下，而是他们虽然败了妘太真，却未完全镇压她和她的道统。”

    巨尸感叹道：“十大仙帝如今要灭杀妘太真不难，但他们的目的显然不是这样。”

    “他们……只怕是想要彻底控制妘太真，间接掌控妘太真所立的至高道统，把妘太真当做至高仙器来用，把她当做运转道统的工具、牛马，在几乎不支付任何代价的情况下，控制新道统。”

    “这就要耗费许多手脚了，更不能轻易重创妘太真，甚至要反过来阻止妘太真自毁。”

    “目前看来，妘太真也仍旧在反抗，只不过这种情况下，这反抗是必然无效了，结果已经注定，接下来就是个时间问题了……”

    说到这里，巨尸眼中还是闪过一丝不解：“但……还是败得太快了十大仙帝们的表现……像是堪破了她的所有弱点和缺陷，瞬间攻破了她的所有手段，一点点反制的机会都没有给她。”

    “以妘太真的谨慎，她绝不可能打无准备之仗，就算是要败，理应也不会败得这么快。”

    “不说妘太真的道统准备会有多全面，单说如今天下间除了十大仙帝之外，对十大仙帝最了解的人，恐怕就是她了。”

    狂天倾闻言，惊讶道：“妘太真她比您还了解仙帝？”

    巨尸点点头淡然道：“妘太真本就是万法宗的老资历，而且据我所知，她很早就开始钻研血脉技术，更是亲自前往地下1到18层，在那里研究历史，考察古代遗址，并通过血脉技术，寻找所有古代强大修士的痕迹。”

    “在这个过程中，她应该暗中了解了不少过去陨落仙帝的历史，也收集了很多反抗仙帝者的情报，总结归纳了如今这十大仙帝的信息。”

    “要说有谁最熟悉当今这十位仙帝的手段，舍她其谁？”

    狂天倾闻言心中暗道一声好家伙：“这是不停在地下挖仙帝们的黑历史啊，怪不得太真仙族会被仙帝们针对，恐怕妘太真是早就上了仙帝们的必吃榜，这次也是逼不得已，只能突破一把，赌上一赌了。”

    狂天倾说道：“这么看来，只能说明仙帝们的底蕴、伟力，早就远远超越了我等的预估，甚至连太真也预料不及。”

    巨尸不置可否，没有说话，只是看向天空中被镇压当场的妘太真，眼中流露出莫测之色，心中暗道：“映新天……会来救她吗？”

    ……

    “异常繁育现象被压制！素材人、双修、繁育等等相关产业起死回生。”

    “【以天妖仙帝为中心的仙帝群体照】天妖仙帝带领众宗门领袖拯救世界，各大宗门修士为之钦佩，妖裔迎来史无前例的伟大胜利！”

    “为庆祝仙帝大胜，合欢宗开启合欢仙帝正版授权人偶8.8折活动，销量火爆！开卖即售罄！”

    “锐评！天衍奖创始人，天衍仙尊在直播中表示：太真所用技术毫无创新性，全都是对于十大仙帝们的拙劣模仿和抄袭，被顷刻镇压是一种必然。”

    “天衍奖委员会宣布，永久拉黑妘太真，并剥夺妘太真的所有天衍奖荣誉……”

    太月白在阅览完了加密信息后，心中思绪电闪，便在重重算力加持之下，飞速浏览并收集着来自各大宗门的情报和信息。

    特别是在新道统的影响下，各层和繁育、血脉有关的数据，他都非常仔细地进行了一番汇总和分析。

    因为他心中明白，这些就代表了新道统对世界的影响，也代表了如今十大仙帝镇压妘太真的进度。

    “繁育效率被压制下去了吗？”

    “父母、师长对子女、弟子的托举，似乎也从无限制托举，变成了有限度托举了。”

    太月白心中暗道：“这就代表十大仙帝，正在逐渐控制太真仙尊，并通过控制太真仙尊，来控制新道统。”

    想到这里，他心中就是一阵暗叹：“等他们成功之后，只怕……就能将太真仙尊当成一个世界修正工具，通过消耗妘太真，来随意掌握昆墟各层的繁育情况了。”

    太月白已经能够想象，到时候十大仙帝们要哪一层、哪一个群体多生，谁就多生。要哪一层、哪一个群体绝育，谁就绝育到死。

    乃至血脉、种族、家族之间的关系、照顾、托举，以及一系列相关的婚育、习俗、经济……全都将被十大仙帝以一种低成本的方式任意操纵。

    “虽然以十大仙帝的力量、手腕，只要他们想……本来就也能操纵这些。”

    “但用太真前辈来控制新的至高道统……让他们只需要消耗太真前辈，就能够以一种极高的效率，极低的代价就操纵这一切……”

    “让他们可以更有效地治理昆墟、改变世界，更轻松地将整个世界改造成一种适应他们，更能为他们创造仙道资粮的状态。”

    想到这里，太月白心中也不由得暗叹一声，感到世界距离终焉末日更近了一步。

    与此同时，各大宗门的新闻中对妘太真的各种批判也越来越汹涌，特别是万法宗内部，似乎一位位仙人、仙尊，甚至是平时不怎么爱表态的，此刻全都站了出来。

    就像是生怕自己说晚了，被当成妘太真的支持者。

    “天运仙尊暴怒，发言怒喷妘太真十宗罪。并表示应该立刻抄没其家产，用于弥补十大仙帝的损失，并修复昆墟。并表示旗下平台用户每下注一次，都将捐给仙帝0.1仙币。”

    “知妙仙尊表示，本次妘太真涉嫌非法破坏世界，损失最大的就是十大仙帝，就算抄家也应该让仙帝们先抄。”

    “据改良派内的某位消息人士透露，改良派的柔嘉、易玄仙人对妘太真不顾仙帝、不顾宗门的行为感觉到强烈不满，并严厉谴责……”

    看着这一幕幕表现，太月白心中暗道：“万法宗内，和太真仙尊有千丝万缕联系的人，太多了。之前可能还会暧昧，如今却是一个个撇清关系了。”

    太月白想到了加密信息中，妘太真突破仙帝成功后……众多仙人、仙尊们的表现，可完全不是现在这样的。

    “说到底，谁赢他们帮谁。”

    与此同时，太月白已经向改良派的两位仙人发去消息，询问抄没太真家产的事情。

    他想知道仙帝们有没有开始抄没家产，这同样能一定程度代表他们镇压太真仙尊到了什么进程。

    片刻后，改良派的易玄仙人向太月白发来消息：“还没开始，但估计也快了。太月白，看到了没有？这就是乱来的下场，这就叫枪打出头鸟。”

    易玄仙人：“幸好我们这次也没有冲动，你要记住，仙道之路首先就要小心谨慎，你日后主持改良事务，一定要时时谨记，别像妘太真一样，败得如此凄惨，浪费了一生道行、多年修为，最终白白便宜了别人……”

    看着易玄仙人发来的消息，太月白心中默默说道：“太真仙帝……没有输。”

    “她赢了。”

    “只不过仙帝们……又开了一局。”

    ……

    张羽听着映新天所说的话，微微点头，心中也同样升起一丝丝希望。

    “是啊……映前辈，你说的不错。”

    “靠着太真前辈的这次行动，我们掌握了想要突破仙帝，想要抗衡仙帝的必要情报。”

    “这就是绝望中的希望。”

    斩仙说道：“太真仙帝没有失败，她成功将胜利的希望交到了我们手里，让未来我们成为仙帝的可能性不再是0%。”

    听着妘太真、映新天在加密信息中的先后分析，这一刻的张羽突然有一种感觉，那就是原本被一片迷雾笼罩的十大仙帝们……在这一刻逐渐露出了血条信息。

    而与此同时，张羽继续翻阅加密信息中的内容，看着映新天将话给继续说了下去。

    映新天：“按照我的估计，太真被十大仙帝击败后的发展，有两种可能性。”

    “第一种，她被当场击杀，所有的一切被十大仙帝分割、吞噬、消化，成为他们的仙道资粮。”

    “第二种可能，就是她活了下去，但被堪破了一切底牌、奥秘的情况下，她会被抹去自主意识，被十大仙帝彻底炼制为一种傀儡型的至高仙器，用来控制她的道统，以她的道统操弄和强健整个昆墟……”

    “强健整个昆墟吗？”张羽一边看着各大宗门的新闻、情报，一边在心中暗自感慨：“随意掌握天下各处的繁育现象，随意就能让亿万生灵怀孕……确实是真正地强健整个世界了。”

    映新天：“如果是第一种情况的话，我们就要尽快追踪她的血脉，利用你的血脉优势……找到她遗产中的一些关键部分，尽量将她的一些东西掌握在我们手中。”

    “若是第二种情况……这也是我怀疑最有可能，并且最糟糕的情况。”

    “这个局面下，一旦十大仙帝彻底控制了太真，那么太真的一切都将属于十大仙帝。”

    “不论是她的道统，还是她的每一丝血肉，每一分记忆，所有的技术，所有的资产，所有的血脉……都将点滴不剩，被仙帝们彻底掌握。”

    “到时候，距离终焉仙帝的诞生更进一步，我们也无法再获得太真的仙帝传承。”

    听到这里，张羽心中暗道：“仙帝传承……确实，太真前辈既然踏入仙帝境界，她的传承也确实是仙帝传承了。”

    映新天语气严肃道：“所以，如果是第二种情况的话……那我们就需要在太真被彻底控制之前，就通过她的血脉网络联系上她，获得她的仙帝传承，以及道种。”

    “她的仙帝传承里，包含的开天功法，不止能增强你的仙道潜力，更关键的是……未来对抗十大仙帝的时候，必然要对付被控制的太真，那就必须了解……最好是能破解她的仙道技术。”

    听到开天功法这四个字的时候，张羽的目光便是一凝，心中也跟着狠狠跳动了一下。

    自从拜入宗门以来他修行过的最强功法，便是镇派级的功法，而那已经是市场价格十亿仙币起的昂贵功法，张羽都是靠着宗门机缘才能学会。

    至于开天功法，不说需要何等机缘，光是那动辄千亿的价格，便令他感觉到遥遥无期。

    “好哇！！”考宗分身期待道：“学成了开天功法，我们的工作力岂不是要暴涨？每年起码也能收入上亿仙币吧？能为宗门出更多力了！”

    “上亿？那可是开天功法。”斩仙说道：“任何开天功法，都是足以决定一个行业兴衰的终极仙道技术，而这还是仙帝一级的太真前辈所创的开天功法，其价值已不是仙币可以衡量的。”

    映新天说道：“太真多年来考古各大失落宗门的遗址，调查历代仙帝，以及抗衡仙帝者的过往，还有他们的仙道技术。”

    “她所设计的开天功法，不但是融汇了古今百家之长，更是将很多本已经失传，又或者遭到封禁的仙道技术……进行更新后，以现代方式呈现出来。”

    “这门由她所开发的开天功法……名为《天生证道经》。”

    “至于她的道种，那是她在掌握一部分道种道统之后，亲自设计的道种，也是一种非常关键的仙道技术能力……”

    听到妘太真的道种，竟然是自己设计的……张羽心中不由又是一震，暗叹这能突破仙帝级别的人物，果然是霸道，连外挂都能自己设计、自己开发。

    映新天接着说道：“想要获得这些，就要先和目前的太真联系上，并且尽量不被仙帝们发现。”

    “如果是其他人的话，这还很难做到，但正好你有太真的原初血脉，而太真又建立了血脉网络，能够隐秘地传递消息，乃至是物质……”

    张羽听着映新天的介绍，这才知道妘太真暗中以自身的仙道技术，打造了一个由血脉力量为根基的网络，能够让具有她血脉的人在其中秘密交流和交易，躲开各种探查。

    张羽心道：“这就是妘太真这些年来，暗中洗钱、洗记忆、洗修为，暗中在各大宗门间转移资产、修为的渠道。”

    映新天说道：“只要十大仙帝还没有完全控制太真，也就没有完全控制她的血脉网络，我们就有机会在不惊动其他仙帝的情况下，沟通到太真。”

    “而要潜入血脉网络，你需要满足两个条件，第一是血脉，你已经满足要求。”

    “第二是相关技术……”

    随着张羽的预览，大量的技术资料浮现在他的面前。

    映新天说道：“这……便是太真当初留在先人尸身中的资料。”

    看着这一幕，张羽心中一动，想起了自己看到过的梦境记忆。

    在先人尸身的梦境记忆的最后，是妘太真不知道在多少年后，重新启出了先人尸身，将一份资料藏入其中。

    后来张羽在先人尸身中获得了加密信息，他本以为这就是妘太真藏进先人尸身的东西，但现在看来……

    映新天说道：“我在你们赶到之前，将这份资料，还有太真传来的未来信息，以及我此刻和你所说的话，统统打包加密了起来再重新放回了先人尸身。”

    “这份资料之中，除了接入血脉网络的功法之外，便是太真的血脉真灵库。”

    “里面包含了太真的血脉网络内，每一个节点、末端的修士的真灵码，只要知道这份库里的真灵码，就掌握了唯一标识，不用担心血脉网络中的修士被替换，也能准确联系到其中的每一名修士……”

    看着这密密麻麻的资料库，张羽心中暗道：“这就等于是太真仙帝所有手下的名单。”

    映新天说道：“这份技术，真灵库，再加上你拥有的原初血脉，等于是原始账号，拥有极高的权限，足够潜入血脉网络。”

    张羽心中暗道：“太真前辈将这些东西都留给了映新天前辈……等于是将自己的所有弱点都留给了他。”

    “莫非她至少七、八年前，映新天发动叛乱之前……就预料到了这么一天？所以将制衡自己的钥匙，留在了映新天前辈的手里？”

    张羽摇了摇头，知道没有时间多想，他必须赶在十大仙帝彻底控制妘太真之前，通过血脉网络联系上对方。

    当下他立刻开始阅览技术资料，全力修行起了其中一门名为《太真天生法》的仙门真传级功法。

    这是一门纯粹的武道功法，能够引动自己的血脉力量，连入太真打造的血脉网络之中。

    以张羽的羽书专精能力，再加上各种链法图，还有64道分身的加持，他自然是很快就将这部功法推动到了炼虚巅峰的60级。

    大量的技术知识、练功经验，全都不断浮现在张羽的脑海之中。

    下一刻，他已经引动体内的血脉力量，感应到了一个庞大到深不见底的血脉网络，浮现在了他的面前。

    “太真前辈？您在吗？”

    “映新天前辈让我过来的。”

    “我是您亲儿子。”

 第963章 吾儿张羽 

    血脉网络中，妘太真能感觉到……她自己的力量正在其中节节败退。

    所有的退路都已经被封死。

    所有的资产、后裔都已经被冻结、监管起来。

    一切能动用的手段，也都被一一压制。

    此刻的妘太真，感觉自己就像是一位王朝末年的皇帝，只能眼睁睁看着大军攻破首都，打向她最后的皇城。

    即使她已经全力反抗和挣扎，却也只能看着一座座城门被攻占，看着自己的东西被一件又一件夺走……

    这一刻的妘太真无比明白，在十大仙帝们的镇压下，别说逃跑，就算是想要藏匿一些遗产，都是千难万难。

    毕竟过去的她隐匿修为，洗白违法收入，非法传输资产……全都少不了利用十大宗门之间的漏洞和矛盾。

    “他们的目的……是想要彻底控制我吧？”

    一番对抗后，妘太真也已经推测出十大仙帝的目的。

    她这位困守在皇宫里的皇帝，一旦被抓住……就会成为一位遭受控制的傀儡皇帝。

    要不是为了这个目的的话，十大仙帝早就可以将整座皇宫付之一炬，将她这位躲在里面的皇帝也一并弄死。

    想到这里，妘太真已经暗下决心：“就算失败，至少也要将一些传承送出去。”

    “我的一切，不能让十大仙帝全部夺取。”

    “我这一生的成就、努力……怎能统统化作十大仙帝的资粮？”

    “至少要留下一点火种在外面……”

    虽然心中做出决定，但十大仙帝的封锁又岂是如此轻易能突破？

    妘太真稍微尝试向外传递一些信息，往往立刻就被仙帝截获。

    “外面已经彻底被十大仙帝掌控，我现在唯一能保留控制权的……只剩下这片血脉网络，但也已经被夺走了两成的地盘。”

    信息传递出去，直接就会被仙帝夺取。

    那如果有人主动联系并进入血脉网络呢？由妘太真在血脉网络中，将传承交给对方呢？

    妘太真不敢轻易尝试。

    确实……此时此刻有许多她的血脉后裔们登入血脉网络，向她发来各种消息。

    有劝她投降的。

    有问遗产问题的。

    有要接替她继续完成大业的……

    但妘太真不用想都知道，这里面必然有许许多多的仙帝爪牙，把东西给了他们……恐怕转眼就到十大仙帝的手上了。

    眼看着血脉网络又被攻下一成，妘太真心中暗叹：“难道我此生的心血，最终都要便宜了十大仙帝？若如此的话，还不如统统毁去。”

    就在妘太真这么想着的时候，突然识别到……有人以一个令她也感觉到意外的血脉身份，连入了血脉网络之中。

    “我亲儿子？”

    ……

    与此同时，伴随着自己这一声呼唤，张羽便感觉到整个血脉网络之中，似乎有无数双目光注视向了他，给他吓了一跳。

    “我这一下应该是传信妘太真啊，怎么这么多人都听到了？他们都发现我了？”

    就在张羽心中一惊，想着是不是应该暂时退出血脉网络的时候。

    那一道道目光似乎齐齐向他传来了意念。

    “你叫我什么？”

    张羽这才心中闪过一丝明悟，那一个个注视向他的意念，赫然全都是妘太真，是无数妘太真的分身。

    而听到对方的问题，张羽刚想说妘前辈，太真仙尊，还是太真仙帝……下一刻想到对方的道统，以及此刻的情势，他突然福至心灵道：

    “妈！我是您亲儿子！”

    血脉网络中，似乎有无数妘太真齐齐大笑了起来。

    震天的笑声化作一股股意念，传递到了张羽的脑海之中，震得他体内经脉、丹田，乃至每一丝血肉都剧烈振荡，像是要被彻底粉碎一样。

    “天下人我一人生之，天下人都生我一人，但此时此刻……天下人都只想要夺我遗产，便是十大仙帝，也不愿意真心实意地喊我一声母亲。”

    “想不到最后是映新天给我送来一个儿子？”

    说话间，一名身披黑金色皇袍的少女似乎已经浮现在张羽的面前，看着张羽说道：“映新天是如何知道我此刻的情况？”

    张羽解释道：“我在万金玄界解放先人尸身，从中得到映前辈的传信，传信之中……是他在了解您如今的情况后，特意命我来联系您……”

    不等张羽说完，少女的目光便是一沉：“万金玄界的先人尸身？上面有映新天的传信？你确定他了解我现在的情况？那不是几年前的传信吗？”

    张羽说道：“是映前辈最新的传信。”

    听到此处，少女的面色突然又是一动：“是他最近留下的信息？”

    少女脸上猛然露出一丝丝兴奋和希冀之色：“映新天是不是回来了？他降临到万法宗了？他若与我合手，未必不能突破十大仙帝的封锁。”

    “哈哈哈哈，这天下苍生有救了！！”

    说罢，少女如绝处逢生，猛地转头盯向张羽：“快点说，他让你传什么消息过来了？”

    看着妘太真飞快变化的气质，张羽在对方那充满希望的目光注视下，只能硬着头皮开口说话……

    “映新天前辈说你死定了，让你完蛋前尽量把遗产给我。”

    张羽心道：“我真要是这么说的话……感觉不太妙吧？而且没头没尾，也容易引起对方的怀疑。”

    “此时此刻，恐怕有不少人都在打她遗产的主意，因此……此刻也是她疑心最重的时刻。”

    看着眼前的妘太真张羽似乎看到了一名即将走向死亡的超级富豪，周围正环绕着无数想要争夺遗产的有心之人。

    “必须要有充足的理由，来说明我的来意和缘由，才能获得妘太真的信任。”

    “而任何谎言在她面前，都有可能被直接戳穿。”

    闪电般的思索中，张羽已经做出决定：“直话直说，实话实说。”

    特别是张羽暗想一番，觉得如今的未来信息，就算告诉妘太真也不用担心对方露馅，令十大仙帝升起怀疑。

    张羽：“妈，准确的说，是您让我们来的……”

    于是张羽一开口，便先讲述关于未来信息的事情，讲述了世界回滚的前因后果……

    “世界回滚？”听到这番话，妘太真先是目光一凝，但听着张羽透露的一条条信息后，她便逐渐意识到对方说的很可能是真的。

    特别是和如今的局势对比之后……

    “怪不得……怪不得十大仙帝能如此轻易破解我的诸多手段。”

    “因为他们早就经历了一次，还能在世界回滚后早做准备，来针对我、克制我……”

    刚刚在心中升起一丝丝希望的妘太真，此刻脸上浮现出一丝落寞之色，就像是被彻底判了死刑，她知道自己再无获救的可能性。

    只听妘太真叹息一声，说道：“呵呵，想不到我败亡之前……竟把最后的希望放到了映新天的身上吗？”

    就在这时，却听张羽说道：“前辈，您没输，您上一轮最终突破仙帝后，令昆墟上下都无可奈何，若不是十大仙帝耍赖，弄出世界回滚这样的操作，您现在已经是十大宗门的第11位仙帝了。”

    妘太真闻言露出一丝微笑，突然说道：“映新天让你过来，是让你在我被十大仙帝们彻底控制前，从我这多拿点遗产吧？”

    “也罢，传递情报也好，留下一点火种也好，至少证明我这一生没有白费。”

    “你拿吧，能拿多少拿多少……”

    说罢，伴随着妘太真的一声长笑，张羽再次感觉到自己的浑身血肉剧烈震动了起来。

    只不过这一次震动的血肉中，张羽感觉到有什么东西在诞生。

    “前辈！”张羽惊讶道：“您这是在干什么？”

    妘太真冷冷道：“你叫我什么？”

    “妈！”张羽说道：“我的肉身怎么了？”

    妘太真笑道：“映新天确实选了个好传人，但从今天开始，你就是我的传人了，我自然要先给你强化一番。”

    张羽好奇问道：“强化？怎么强化？”

    妘太真淡淡道：“先给你一枚道种……”

    张羽说道：“是通过血脉网络传递给我吗？”

    妘太真指着广阔无垠的血脉网络，说道：“你现在能感应到的，是在我控制下的6成血脉网络，另外4成已经看不到的，尽数被十大仙帝掌控了。”

    “我这道种比较特殊，光靠血脉网络传递的话，就太慢了，而且传多一点点就容易被十大仙帝发现……”

    “所以要换个办法，除了血脉网络，再加另一个渠道……”

    张羽好奇道：“什么渠道？”

    正当张羽想着对方会怎么给的时候，他便看到《羽书》在他面前陡然浮现，接着像是被一双大手翻动，直接来到了《道种谱》这一页。

    张羽心中惊道：“我没呼唤羽书啊！”

    妘太真：“我叫的。”

    “今日借你宝书一用。”

    在张羽震惊的目光下，只见妘太真大手一伸，已经在《道种谱》上写道：造化帝种

    一边写，妘太真一边笑道：“你既然有这玩意，那就更好办一些了。”

    就在妘太真写下道种名字的同时，张羽便感觉到血肉中那一股股力量化作澎湃生机，瞬间扫荡了他的全身上下，令他的身体不断粉碎，又不断重生。

    紧接着，道种谱上已经在【造化帝种】后面浮现出一个数字：1级

    但这1级刚刚出现，就被妘太真一手按住：“少了，多给点！”

    轰！

    在张羽有些骇然的注视中，妘太真伸手便将那个1字擦去，接着填上了一个3字。

    “1级太少了，3级吧，3级现在就够用了，也不用担心被发现。”

    张羽只觉得自己的肉身瞬间炸成了一团血雾，接着才逐渐重组为人形。

    与此同时，海量的信息从《道种谱》内狂涌而出，让他感应着这枚道种的能力。

    但张羽的心中此刻却只有一个想法：“这就是仙帝境界吗？”

    “被十位同级镇压，竟然还能做到这个地步？”

    似乎察觉到了张羽的震惊，妘太真随口说道：“放心，其他仙帝没我对你和你这书……这么了解。”

    “毕竟你现在既拥有我的血脉，又连入我的血脉网络，而我还掌握了部分道种道统……”

    此时此刻张羽整个人都已经被【造化帝种】的玄妙给深深吸引。

    “1级的【造化帝种】，可以沟通血脉网络，拥有种种权限……这就代替了原本的功法要求？”

    “不，以【造化帝种】连接血脉网络，比通过功法来登陆……要有着更高的权限，也更加隐蔽，更不容易被发现。”

    参悟着【造化帝种】的丝丝玄妙，张羽突然感觉到其中有着大量血脉网络的技术痕迹。

    这也是张羽第一次感觉到道种里的仙道技术痕迹，这是过去他从未有遇到过的事情。

    “映新天前辈说妘太真前辈的道种……是她自己设计的？是因为这样，我才能感知到其中的技术痕迹吗？”

    “她结合自己的仙道技术，创造了【造化帝种】？”

    紧接着，张羽便又感知到了2级【造化帝种】的种种信息，感知到了一股新的能力在体内生根发芽。

    “血脉网络的权限继续拔升，其次就是……我的肉身……”

    这一刻，张羽感觉到自己的体内好像传出轰隆一声爆响，已经打开了某种无形的屏障。

    与此同时，便听妘太真向他说道：“吾儿张羽，你可想过仙道之路，各大境界，道心、法力、肉身为何会有统一的上限？”

    张羽略微思索，脑海中闪电般浮现出各种信息，便开口说道：“这是由十大宗门打造仙道框架后，探索各境的人体极限，最终将仙道修行标准化、数据化……”

    妘太真冷哼一声，说道：“全是狗屁！”

    “告诉你，我多年来考古地下，探索远古宗门，远古修士洞府后……我所知道的真相。”

    “所谓各大境界的理论极限，在远古时代是不存在的。各大境界最终的上限在哪里，全看个人禀赋，以及仙道资粮。”

    “那时候的修士，以金丹逆伐元婴，化神逆伐炼虚，也不在少数。”

    “甚至飞升境界便抗衡仙人，虽然是极端个例，却也不是完全没有。”

    妘太真感慨道：“正是因为如此，当时的境界差距并非是绝对的，低级修士的数量多一点，未必不能弄死高一个，甚至两个境界的修士。”

    “这就导致天下动荡，时不时便有下修们为了利益、野心，合作后一同干翻上修。”

    “甚至有仙人因此而被下修斩杀，道统旁落，甚至是失控，引发了巨大灾害，造成了无数危机。”

    “于是……为了天下稳定，为了减少动乱，为了避免有仙人陨落，有道统失控，再次引发天下动荡，仙兵府的创始人，立下道统，规定了各大境界的上限。”

    “自此，每一个境界之间的差距难以逾越，便是何等的天纵奇才，也难以突破境界限制，下修也再难逆伐上修。”

    听到妘太真的这番话，张羽心中一震，却是想到了另一点：“那妖裔……似乎不在此例？”

    妘太真微微一笑，说道：“不错。”

    “因为有动乱，就有镇压，而有镇压……就会有反抗。”

    “当年，第二妖圣为逆伐仙人，同样立下道统，强行打破肉身极限，硬是在仙兵府的道统上钻出了一个破绽来。”

    “自此之后的妖裔便因为禀赋不同，可以在肉体强度和法力上，稍稍突破境界上限。”

    “我走遍地下各层，收集第二妖圣的传承和血脉，重现了他曾经的技术，并更新之后，融入到我的道种之中。”

    听到这里，张羽忍不住问道：“为什么不用这种新技术创造一门功法？那不是更好传播和应用吗？”

    妘太真说道：“你知道各大宗门都有开天功法出售，但真正最上乘的开天功法，全都是没有版权，也无处可买的吗？”

    张羽心中微微一愣，下一刻就反应了过来：“最尖端的技术，掌握在仙人阶级手中，不会公开，更不需要版权审核。”

    “不错。”妘太真接着说道：“而真正昆墟顶尖的绝密技术，甚至连开天功法里也见不到。”

    在张羽惊讶的倾听中，妘太真说出了更多关于昆墟在仙道技术领域上的秘辛。

    “万法仙帝的道统，能令他窥测到各类功法的奥秘。”

    “没人知道他的极限，没人知道他到底可以做到什么地步，所以自从万法仙帝成名以来，各派为了保护自身的功法奥秘，都已经修正了自己的开天功法。”

    “如今他们的开天功法往往是需要和其他独门手段配合使用，才能发挥全效。”

    “比如和丹药配合，和法宝配合，还有血脉、元神……”

    “各派都使用了自己擅长的方式，进行仙道技术保密。不然有谁辛辛苦苦创造出一门绝世的开天功法，结果被万法小儿偷了去，岂不是亏大了？”

    张羽闻言，心中暗暗警醒：“又是个坑啊，还好我目前还没自创开天功法，不然就便宜万法仙帝了。”

    考宗分身说道：“你自创什么？还便宜仙帝？一直都是仙帝便宜了你！”

    妘太真说道：“我自然也要防万法仙帝一手，所以我的《天生证道经》也要配合【造化帝种】才能修行，我的大量技术成果，也都被结合到了【造化帝种】之中。”

    “比如借助第二妖圣的仙道技术，打破肉体屏障……”

    与此同时，张羽便感觉到自己的肉身打破那股无形的屏障后，不再被60.00级限制，可以通过继续修行，将肉体强度继续提升下去，直到新的上限。

    新的上限是多少呢？

    张羽略微感应一下，估算自己肉体强度，目前的新上限大约是61级左右。

    张羽知道，这是继续修行的提升，而不是像【炎阳法脉】、《鲲鹏吞天诀》那样的临时性提升。

    等他将肉体强度修行到新上限后，再动用【炎阳法脉】、《鲲鹏吞天诀》进入超界限状态后，便能暂时爆发出更加猛烈的肉体力量。

    紧接着，便是第3级的道种信息蜂拥而来。

    这一次张羽感觉到浑身经脉一阵吞吐，在3级的【造化帝种】加持下，他的法力上限也被生生打破了。

    “不错，但由我直接拔高……到3级最多了，再高就要被发现了。”

    “接下来你要继续提升道种，就要通过血脉网络，靠你自己吸收我的血脉信息。”

    下一刻，张羽便感觉到大量血脉信息扑面而来，他的道种和肉身血脉也在这海量信息的灌注之下，不断被激活，继而剧烈成长起来，向着4级进发。

 第964章 星火相传，一往无前（求月票） 

    伴随着张羽的体内发生激烈变化，源源不绝地吸收着血脉信息，他的每一丝血肉，每一道法力，每一个识海中的意念变化，似乎都在朝着同一个方向发生进化，进行一种源自于血脉最深处的蜕变。

    看着这一幕的妘太真嘴角露出一丝微笑来：“映新天，他虽然是你的传人，但最终只会是我的儿子。”

    感受着张羽沉浸在血脉进化的过程中，妘太真开口说道：“你的肉体强度上限，法力上限，已经被齐齐打破，接下来要破开的便是道心上限。”

    说到这里，妘太真的眼中出现一丝感叹，似乎回忆起了过往。

    与此同时，张羽感应到自己的血脉之中，似乎有无数记忆浮现，那是一道在黑暗中不断独行的身影，不断朝着一道巨大的黑暗深渊沉去，在那黑暗的最深处……打捞种种已经被遗忘在历史中的知识和技术。

    张羽的心中闪过一丝明悟：“那就是……昆墟地下的‘层’吗？这是妘太真前辈以前考古地下的画面？”

    妘太真说道：“第二妖圣虽然打破了肉体、法力两大屏障，但只要道心上限不被打破，那么能够跨境发挥的力量终究有限。”

    “只有道心、肉体、法力齐齐打破屏障，才能真正打破境界限制。”

    “而只有打破境界限制，才有机会绕开境界证书的管理，打破十大仙帝的垄断……”

    在张羽的血脉感应中，他似乎看到了那浩渺无底的幽邃深渊中，妘太真一步步向下探去，扫荡了一处处的战场、遗迹、墓穴、洞府……

    妘太真说道：“在考古的过程中，我便发现古代历史上，便曾有不少人和我想到了一块儿去，哪怕他们当时没有证书的限制，却同样想要打破上修们的境界垄断。”

    “而其中最为惊才绝艳，也是完成度最高的一位，应该就是道种道统的创立者了。”

    “只可惜，有关于他的大部分历史资料，乃至他的姓名、出身、背景等等情报，几乎都被人以无上法力，配合至高仙器而清理一空……”

    张羽的血脉感应中，便看到考古的记忆中，一道道玉简浮现在妘太真的面前，其中记载的内容却已经空无一物。

    一本本书册上，大量的资料都像是被虫豸蛀蚀过一样，出现了残缺。

    就连残魂、残念，甚至一些古老神灵的记忆中，在被妘太真抽取、筛查后，也已经找不到了对方的存在。

    “这就是失败的代价。”妘太真说道：“不但连自身的存在，甚至连过往的痕迹都会被一一抹除，就好像从来都没诞生在这个世界。”

    “而他留下的一切技术、知识、资产，也全都成为了将他镇压之人的养分。”

    “不过……他的存在和痕迹虽然被抹除了，他的遗产也被人掠夺、吞噬，可他留下的道统，以及烙印在道统内的精神却是无法被磨灭的。”

    “所谓道种，便是要让各个阶层都能诞生突破限制的天才，令一切境界、知识、技术都再也无法被垄断。”

    “也正因为道种道统的持续运转，这个世界上便永远也少不了一飞冲天的天才。”

    说到这里，妘太真又感叹一声，接着说道：“只可惜，立意再好的道统，只要想的话……那都能被扭曲。”

    “天魔宗的最后一位天魔仙帝，当年掌控了最大份额的道种道统。他以此为根基，大批量地繁育天才，收割道种，将道种道统化为了收割众生，收割各派天才的工具。”

    “不过也因此，导致各派天才人数下滑，于是他后来也遭到围攻，道种道统再次四分五裂。”

    “也正是经此一役，天魔宗的权力结构也发生了极大变化，从原本天魔嫡系，变成了轮回一系掌控大权，天魔仙帝也变成了轮回仙帝。”

    听到此处，张羽眼中浮现出惊讶之色：“竟然还有这么一段历史？”

    妘太真理所当然道：“自古以来，有王朝更迭，有宗门交替，仙帝自然也有出现过变化。”

    “甚至你将来如果想要突破仙帝境界的话……”妘太真脸上露出一丝讽刺的笑容：“以我这次失败的经验来看，比起直接突破成为11号仙帝，还是突破后宰掉一位仙帝，取而代之……要来得更简单。”

    张羽闻言心中一凛，若有所思道：“您是说……成为11号仙帝，就是要抢走所有仙帝的利润，一人面对10个仙帝，惨遭世界回滚，被打落境界。”

    张羽：“但若是镇压某一位仙帝取而代之，便只要面对一位仙帝就行了？”

    妘太真说道：“不错，十大仙帝间矛盾丛生，他们同样也是终焉末日下的你死我活的竞争关系。面对新来的搅局者，他们可以一致对外，共同镇压。”

    “本来……我以为自己立下的道统能令他们投鼠忌器，再借着他们的相互顾忌，就能成为第11位仙帝，立足昆墟。”

    “却没想到他们已经能够进行世界回滚。”

    “既然如此的话，你未来突破仙帝最好的办法，恐怕就是突破仙帝的同时，也宰掉一位仙帝。”

    说到此处，妘太真便伸出了两个手指，笑道：“如此一来，便有两种可能。”

    “第一种，十大仙帝少了一位仙帝，他们就无法回滚世界。”

    “第二种，少了一位仙帝，他们仍旧可以回滚时间。但他们如果回滚时间，就是让被你斩杀的那位仙帝复活，让你跌落境界被镇压。而如果他们不回滚世界，则是令那位仙帝彻底陨落，由你来成为新仙帝。”

    “你和那位仙帝……你觉得他们会选哪一种？”

    张羽思索道：“可能是……选择我，不再回滚。”

    妘太真说道：“不错，干掉一位老对手，吞噬他的资产，获得更多收益，这可能是不少仙帝的选择。”

    “而就算有仙帝不认可但也代表仙帝们的决断不再统一，他们不会再团结起来对付你，也可能因为这种意见不统一……无法回滚世界。”

    听到这里，张羽只觉脑海中的思维一阵豁然开朗：“是了，这个办法……非常值得验证。”

    但下一刻，他的脸上又露出一丝苦色来：“可想要一突破仙帝境界，就干掉一位仙帝，又谈何容易？”

    妘太真哈哈一笑道：“你是我的传人，同时拥有我和映新天的血脉，是我们的儿子，干掉一位仙帝并非遥不可及。”

    说到这里，妘太真脸上也浮现出一丝傲然之色：“若我能早些年……就知道回滚的情报，若映新天能同我配合，我们好好准备一番，那也未尝不能斩落一尊仙帝，来证我仙道。”

    说罢，妘太真看向了张羽：“现在……这件事情就要交给你来验证了。”

    就在妘太真说话的同时，张羽感觉到自己的识海中发出一阵轰鸣，就像是原本被禁锢的大脑被解绑，无尽的思维从中爆散了开来。

    妘太真：“我在地下考古追查的过程中，掌握了一部分道种道统，并将里面参悟的一部分技术，与我当时的知识体系结合，开始了【造化帝种】的设计，并成功打破了道心上限……”

    这一刻，张羽对自己的肉身，对自己的法力，对自己体内的每一丝物质，每一丝波动，每一道力量都产生了无比深刻的掌控感。

    这一瞬间，张羽能感觉到自己的道心增长不再受限，已经足以突破60的炼虚大关。

    “好！”似乎是感应到了张羽的突破，妘太真喝了一声彩，接着说道：“如今你肉身、法力、道心的三大上限已经齐齐打破，接下来便是下一步……”

    张羽感觉到自己就像是一块干旱、贫瘠的大地，正在从血脉网络中疯狂吸收养料，不断进行着深层次的蜕变。

    妘太真说道：“打破功法上限！”

    “肉体、法力、道心，是要跨越境界的基础。”

    “但必须还要有同样打破上限的功法，才能将你的基础彻底发挥出来。”

    妘太真的话语声透过血脉网络，宛如一字字印入了张羽的心底深处。

    张羽心中明白，就好比此刻炼虚境的他，就只能发挥出60级的功法。

    只有打破这层屏障，以炼虚之境运转出61级及以上，运转出渡劫境的功法，才算得上是真正打破境界限制。

    只听妘太真接着说道：“这些年来，我游历十大宗门，深挖地下各层，融汇各派之长，本已经有足够积累，足以创出了一门能够突破功法上限的功法。”

    “但我知道，一旦我创造出这门功法，一旦这部功法被万法小儿窥视，这便可能是我被他握在手中的一个大破绽。”

    “所以我探访古迹想要寻找一种能够结合我所掌握的仙道技术，保密功法奥妙的方法。”

    张羽从血脉网络的感应中，似乎看到妘太真下落无尽深渊后，来到了一片无穷无尽的金色沙漠。

    漫天沙尘，似乎都有金色的粉末构成，形成了无穷无尽的金属风暴，将降临的一切尽数摧毁。

    便听妘太真说道：“就在我下探九幽的过程中，找到了一处古战场的遗失碎片，正是当初佛帝一人屠灭释教的战场……”

    听到这里，张羽心中便是一动，想起了关于这一战的信息。

    他还记得当初前往金刚大学的时候，墨熵烬曾向他介绍过……关于佛帝的传说。

    妘太真：“传说佛帝眼见净土之中，众佛王不事生产，非法经营，造成巨大经济损失，严重破坏市场秩序。于是痛下决心，拿起屠刀，誓不成佛，刀锋斩内，洗涤释界。最终退出释教，成立金刚宗，位列十大宗门之一。”

    “这是现如今的记载吧？但事实呢？”

    “事实是……释教有数位大能，创造出了天生神通之法，能令人生而知之，一生下来便掌握种种功法神通，不用修行便天生强大，甚至一代更比一代强，令后人之中，总有人能超越前人……”

    张羽心中一惊，说道：“竟然还有这种技术？不过这些释教大能，就不怕被后人超过吗？他们没有被心向仙道影响吗？”

    妘太真说道：“我觉得或多或少……应该是有的。”

    妘太真：“张羽，我走过了太多遗迹，看过了太多历史。”

    “有时候我会想……我们都受到了‘心向仙道’的影响，又或者就算我们没有受到‘心向仙道’的影响，也仍旧被更深层次的，那追求进步，追求增长，追求向上的欲望所影响。”

    “因为进步也好，增长也好，变得更强、更有钱、更聪明也好……这就是天下苍生心中必然拥有的欲望。”

    “只不过古来今往的很多修士，包括如今的十大仙帝之流，想的是自己抵达仙道巅峰，一人一念执掌天道。最终想要的是垄断一切，独占一切。”

    “而有一些人，想的则是一己之力不够，便要靠着千千万万人，汇聚一代又一代人的智慧和努力，最终攀升至仙道巅峰。所以想要开放，抵触垄断，抵触独占……”

    妘太真说道：“我有时候觉得……昆墟古往今来的历史，无数争斗的本质，便是这两种思想的不断碰撞，是不同仙路探索的争斗，是那位立下‘心向仙道’的古老存在，引发的终极道争。”

    说到此处，妘太真摇了摇头：“先不说这些了，如今十大仙帝已经越来越接近真正的仙道巅峰，开启末日。”

    “而十大仙帝中的这位佛帝，当初便是看到释教创造出这种‘一代更令一代强’的仙道技术，便认为这一技术如果不能由他独掌，而是蔓延开来的话，足以颠覆宗门，颠覆他的仙道之路。”

    “为了独掌这天生神通之法，他才屠尽释教，另立金刚宗。”

    “而我也在这片古战场的遗迹，找到了一些天生神通之法的残篇，耗费多年将之补完后，融入到了我设计的【造化帝种】之中。”

    在张羽的血脉感应中，似乎能看到巨大的金色沙漠被无数妘太真改造，变成了一片庞大的考古园区、实验基地，发掘并补完了无数来自释教的技术。

    与此同时，伴随着【造化帝种】的持续成长，张羽便感觉到这些技术融入到了自己的体内，自己的血脉之中。

    【造化帝种】5级！

    妘太真说道：“融入这项技术之后，你便能将功法转化为自己的血脉神通。至此之后，功法在你手中，便不再是功法，更是一种神通，是源自你血脉深处的技能，就好像吃饭喝水一样的基础能力。”

    “然后你就能像是打破肉体、法力、道心上限一样，打破功法上限。”

    妘太真说的话的同时，张羽便感觉到了5级【造化帝种】带来的变化。

    除了在血脉网络中的权限继续提升外，他感觉到自己可以将……仙门真传级及以下的功法，转化为自己的血脉神通，并完成等级+1的突破。

    “也就是说，现在的我可以以炼虚之境，就将功法推动至渡劫境界？”

    张羽体内法力稍稍运转，便感觉到道心、法力、肉体……齐齐突破了炼虚上限，并随着功法运转，释放出一丝丝的渡劫威压。

    “太霸道了。”

    这一刻的张羽深深感受到了妘太真这一道种的霸道，简直是视境界如无物，轻而易举就将渡劫境的屏障像是一层纸一样捅破了。

    “好，抓紧时间。”妘太真看了一眼只剩下三成的血脉网络，说道：“他们就快要攻破此地了，你现在最多只能将真传功法转化为血脉神通，必须将【造化帝种】继续提升，提升到足以转化开天功法的地步，才能领悟我的《天生证道经》。”

    妘太真说话的同时，张羽继续吸收着血脉信息，便感应到更多的画面。

    只见一道熟悉的人影来到那片金色沙漠，似乎和妘太真展开了某种合作，一同探索释教的遗迹。

    张羽心道：“这是……巨尸？”

    张羽看着那道身影的外形，发现对方竟和他在旧日坟场的迷境中，最终发现的那具巨尸有着相似之处。

    妘太真说道：“释教当年的技术确实厉害，但终究局限于时代，有所落伍，不足以完成我的最终设计。”

    “于是，我和当时的轮回仙帝进行合作，一同参悟释教的技术。”

    “当时的轮回仙帝，自号轮回道人，他想要参悟释教神通，乃是为了探究金刚宗的功法根底，找出破绽，对付佛帝。”

    说到这里，妘太真摇了摇头：“只可惜，此人参悟到了天生神通之法后，妄图立下什么功德道统，融入自己的轮回道统之内。”

    张羽好奇道：“功德道统？那是什么？”

    妘太真淡淡道：“就是令天下苍生，生而觉醒一本功德册，有德行的加分没德行的减分，最终轮回之时，便按照德行分数安排投胎，德行高的投上胎，德行差的投下胎……”

    张羽听到这里又一下子给愣住了，心道这是什么操作。

    却听妘太真满脸不屑，接着说道：“所谓德行，什么是有德？什么是无德？还不是他自己说了算？他所谓的以德治天下，就是要令天下苍生都以他的思想为中心，在他的想法指导下去生活，去修行。”

    “其他修士怎么能容他建立此等道统？很快就围攻他，把他按死了。”

    说到这里，妘太真一脸惋惜道：“可惜，这家伙死之前，还是想办法把道统传给了轮回一系的弟子。要是当年他肯给我的话，我成为天魔宗宗主，如今的昆墟绝不是这般模样。”

    下一刻，妘太真话锋一转，说道：“不过他虽然败了，却给我不少帮助，令我道种设计也更进一步。”

    “他也曾和我一样，想要令所有仙道技术血脉化、神通化，让知识不再被禁锢。只有如此，才能打破仙道技术垄断，才能打破仙道技术暴政……”

    说话间，张羽便感觉到体内的血脉力量再次膨胀。

    【造化帝种】6级！

    这一刻，张羽便感觉到自己所掌握的一部部战略功法，也已经被粉碎了炼虚大限，能够向渡劫发起冲刺。

    与此同时，张羽便感觉到整个血脉网络中已经一片黑暗，他所能感应到的一切，比他初来时小了太多太多。

    一声长叹中，妘太真淡淡道：“《天生证道经》，我已经藏入你体内，待你将【造化帝种】提升至8级，自然就能成为你的血脉神通。”

    感受着血脉网络的剧烈震荡，张羽想说什么，却听妘太真已经说道：“十大仙帝接下来必然会安排人手抄家，你要争取加入其中，使劲抄我家，这是重要东西的清单……”

    感应到一份信息浮现在自己的脑海，张羽开口说道：“前……”

    感受着妘太真柔和的目光，张羽叫道：“妈……”

    妘太真摸了摸张羽的脑袋，眼中的张羽似乎和女儿的身影重叠在了一起。

    “努力提升【造化帝种】，我设计的道种可没有什么上限，更不会像是区区超高危道种一样被限制。”

    “只要你继续提升下去的话，也许有那么一天，可以和那时已经成为至高仙器的我沟通。”

    “如果那样的话，到时候也许我能将每一次回滚的信息传给你。”

    说罢，妘太真已经转身离去，身影在张羽的视野中逐渐淡化。

    “吾儿张羽，古往今来无数修士的传承，已经融汇到了我的血脉，注入进了你的体内。”

    “希望你能将之星火相传，一往无前。”

 第965章 分太真，抢遗产（感谢“繁华_世末”打赏的盟主） 

    无数昆墟修士的注视下，本来被十大仙帝生生镇压的妘太真，在这一刻突然释放出无尽光芒。

    夺目的光华中，妘太真的一声长笑传遍一层层的昆墟天地。

    “都在想着怎么拿到我的遗产吗？”

    “那就去抢吧。”

    “去抢，去夺，去争……然后一步步爬上仙道巅峰！”

    “就算我今日陨落，但天下苍生攀登仙道巅峰的欲望也永远不会停下。”

    “仙帝们，这股无穷无尽的欲望催生了你们，也必将催生无数的挑战者，终有一日将你们超越，将你们也统统镇压……”

    与此同时，伴随着妘太真的一声暴喝，宗门内无数道光柱冲天而起，就像是为她的陨落而释放的礼花。

    夺目的光华如群星般照亮天地，接着又如同流星雨一样向各层的大地坠落，又像是妘太真的身躯化作无数残片，落入天下各处。

    那正是无数妘太真所掌握的资产，各种洞府、园区、丹药、法宝、产线……密密麻麻，如山如海的仙道资粮，如同一颗颗从九天之上坠落的流星，洒向了昆墟各层的大地。

    而就在妘太真说出这番话的同时，十大仙帝似乎也加紧了动作，化作十重仙光一一降临，一座座天穹镇压在了妘太真的身上。

    “妘太真，一口气放弃全部身家，只会令你更快走向失败。”

    “有你这般无上道果在此，我们又怎可能分心去捡那些蝇头小利？”

    “太真，事到如今你还冥顽不灵？就算有许多修士获得了你的资粮，你的传承，又能如何？”

    便看到妘太真的身躯逐渐粉碎，先是四肢被一一撕扯、吞没，接着是身躯逐渐被一片无尽的黑暗所吸收……如同是一头头恶龙将她撕咬吞噬。

    但就在这片黑暗中，妘太真仍旧挣扎着笑道：“十帝，没有人是永恒的主角，你们之中至少有9人，也终究会有落幕的一天，会从哪一个开始呢？”

    “我其他的转世之身，会好好看着你们一一陨落。”

    妘太真这番话的意思，显然……就是说明自己还有其他分身已经转世、隐藏了起来。

    而这世上操控一切轮回转世，能够安排妘太真这般绝顶人物的分身……去转世的存在，天上地下也只有轮回仙帝一人。

    而若轮回仙帝安排了妘太真的转世，那自然就获得了极大份额的……来自妘太真的遗产和传承。

    妘太真心中明白，这是一个很简单的推论，只需要她随便这么提一嘴，十大仙帝瞬息之间就能想明白。

    但妘太真也明白，十大仙帝不可能如此轻易就相信自己，相信自己和轮回仙帝联手了。

    可她更知道，这会是一个很好的借口，一个其他仙帝在接下来的分赃中，用来打压轮回仙帝的借口，也是未来插手轮回业务的借口。

    只需要十大仙帝们间矛盾丛生，面对利益都分毫相争，那他们就不会轻易放过这个借口。

    感受着环绕自己的十重仙光剧烈震荡起来，妘太真嘴角露出一丝笑意，她知道自己的判断又对了。

    妘太真心中暗道：“你们这十个家伙，还真是矛盾重重，互不相让。”

    “如此一来，接下来将我炼制为仙器，争夺我的控制权，也会花上更久吧。”

    “儿子，我最后能为你争取的时间，便也只有……”

    下一刻，妘太真只觉得一片深不见底的黑暗将她彻底笼罩。

    这一刻的她已经失去了现实世界的一切联系。

    这一刻的妘太真，彻底失去了意识，停止了思考。

    ……

    昆墟16层的小界中。

    张羽静静看着妘太真逐渐被黑暗吞没的那一幕。

    斩仙在他心中道：“一步步爬上仙道巅峰……太真仙帝的这番话也是在对我们说吧？”

    张羽微微点头，说道：“她如今自爆资产恐怕会更快被十大仙帝所镇压。”

    斩仙叹道：“但如此一来，十仙帝们忙于炼化太真仙帝，恐怕是没有精力去管其他遗产的处理和争夺了。”

    张羽能够想象到，此刻的十大仙帝们，必然将自己的全部心力都集中到了妘太真的身上。

    对于他们来说，如何将妘太真炼制为至高仙器，又如何争夺这口至高仙器控制权，掌握妘太真道统的更多部分，这些才是对他们来说……最重要的事情。

    “但他们也不会放任遗产就这么爆得到处都是……”

    就在张羽这么想着的时候，万法宗内部已经放下通知，要求各级部门组织人手，打捞叛逆妘太真的非法资产，将落入境内的所有非法资产都收归宗有，并且允许宗务员们在必要时动用武力。

    张羽心道一声果然：“仙帝自己没工夫插手，自然就会交给宗门内的手下去争夺遗产。”

    “谁要是不这么做，就得眼睁睁看着其他宗门的宗务员将遗产夺走。”

    张羽心中快速思索道：“而只要自家宗门的修士夺下遗产，对仙帝们来说就是赚的。”

    “毕竟……只要还处在宗门的仙道循环、经济循环、产业循环之中，那么不论抢夺到多少遗产，他们最终创造的利润，也全都要分润给仙帝。”

    张羽来到小界之外，他抬头望天，便看见一道道仙气冲霄的光华划破天际，迅速追向了那一道道妘太真爆开的遗产。

    感受着其中蕴含的磅礴威压，张羽猜测那至少都是一位位仙人。

    “仙人也好，仙尊也罢，如今他们争抢太真前辈的遗产，是希望能获取其中的养分，追求未来的突破，甚至是攀登成为第11位仙帝……”

    回想着世界回滚的那一幕，张羽心道：“但在高高在上的十大仙帝眼中，这些仙人们恐怕也都只是一颗颗茁壮发育的果实，等待着被仙帝们收割的那一天。”

    张羽回想起了映新天所说的纵容。

    虽然有妘太真主动创造机会的原因，但若没有十大仙帝的纵容，也不可能出现这天下苍生齐齐争抢遗产的一幕。

    与此同时，张羽能看到地图上有密密麻麻的光点浮现了出来，正不断朝着一个个方向汇聚。

    那是张羽在收集、归纳灵界、法界中的海量信息后，看到的无数争抢遗产的人潮。

    看着这些人潮汇聚的方向，张羽心道：“太真前辈，将遗产全都送去了各大宗门势力的交界、重叠之处，就是为了激起争斗，进一步拖延时间吧？”

    与此同时，张羽的脑海中已经浮现出妘太真最后给她的抄家名单。

    看着上面的位置坐标，观察着天空中坠落的流星，以及不断汇聚的人潮方向……

    张羽心中暗道：“太真前辈给我的位置，不是这些资产原本的位置，而是她最终抛洒这漫天资产的位置。”

    一连串闪电般的分析、思考，便如此在张羽的脑海中先后闪过。

    这一刻的张羽，已经能够深深感悟到妘太真的一片苦心。

    以缩短自己的抵抗时间为代价，在吸引十大仙帝心力的同时，有意抛洒资产引发乱斗……这一切正是为了让张羽有更多的时间、空间，去收取留给他的遗产。

    与此同时，灵界、法界之中，到处都能看到欢呼之声，以及对仙帝们的感激。

    “仙帝有德啊竟然允许我等也分一杯羹，从妘逆的身上吃一块肉来。”

    “要不是仙帝神通无量，只怕这妘逆早就搅得天下不宁了！竟然还想立下什么道统……让我们散尽家财供养后人？简直荒谬。”

    “仙帝镇压的妘逆，妘逆的一切资产理应归仙帝所有，现在却允许我们抄她家，这是何等气魄？”

    看着这一道道感恩仙帝，批判妘太真的呼喊声，斩仙的心中产生一种强烈的荒谬感。

    鞭笞天下，压榨众生的十大仙帝们，被天下苍生感激。

    想要改变昆墟，想要打破十大仙帝垄断，最后散尽资产的妘太真，如今却要被踩进泥底，遭众生咬噬。

    “太可恶了！”考宗分身愤怒道：“感谢仙帝？那本来就都是我们的遗产啊！！”

    “是太真仙帝传给我们的东西，现在被他们这么分出去了，我们还要谢谢他们？”

    一想到母亲留给自己的遗产，如今被无数人争抢，这一刻的考宗分身就感觉到痛彻心扉。

    “不孝啊，眼睁睁看着这么多遗产被抢，我却无可奈何，我真是不孝啊。”

    听到考宗分身的说话，斩仙淡淡道：“怎么？你不想为万法仙帝效忠了？说到底，你还是将自身的成长，放在了宗门，以及仙帝之上吧，这才是你的本质。”

    考宗分身说道：“遗产全部掌握在我手里，才最能为宗门做建设，最能为万法仙帝爷效忠！这你都不懂？”

    说到这里，考宗分身叹息一声：“还好老妈她已经把最重要的东西给了我们，以后我们一定要用好这股力量建设宗门，继续往上爬……”

    福姬震惊地听着考宗分身的怒吼，心道：“搞什么？这还是考宗分身吗？竟然敢说仙帝的坏话？！张羽和他的分身到底经历了什么？”

    报神分析道：“哼，这才是这考宗分身的真正本性，若有朝一日张羽能成为仙帝，他立刻就能将万法仙帝往地上踩，现在这个表现说明张羽获得了大机缘……”

    张羽通过血脉网络和妘太真交流的过程，便只有他自己和分身意识们参与，福姬等一众邪神们都未能参与，也就没有听到双方交流的内容。

    在福姬等邪神看来，就是张羽的身上突然出现了剧烈变化，明明境界尚未提升，气势、威压在刚刚却是层层暴涨，涨得他们都感觉到触目惊心。

    福姬心道：“可恶……感觉有什么重要的信息被错过了。好想知道，好想知道啊。”

    “祥子、报子他们不知道也就算了，张羽怎么连我都没告诉？忘了我们是一起从一层爬上来的吗？难道张羽都已经不信任我了？”

    就在张羽脑海中的意念们相互交流的时候，他的身形也已经快速闪动，化作一阵惊雷电闪，朝着一处坠落的太真遗产奔袭而去。

    望着天空中的一道道交缠、碰撞的仙光，张羽心中暗道：“仙人，甚至是仙尊一级的争斗……开始了吗？”

    回想起刚刚万法宗内下达的通知，张羽心中暗道：“允许动用武力，这恐怕就是鼓励宗门弟子，从其他宗门的手中争夺太真遗产。”

    “不过仙尊、仙人们的争斗显然都被控制在一定范围内……”

    张羽脑海中浮现起妘太真刚刚突破，就在顷刻间被十大仙帝镇压的画面。

    他心中暗道：“这一幕太过震慑人心，恐怕也让十大仙帝的威望达到了一个前所未有的巅峰，令各派的仙人，乃至仙尊们……都对仙帝无比尊重，主动控制了争斗的烈度，避免宗门的损失，仙帝的损失。”

    不过不论仙尊、仙人等上修们如何争斗，此刻都暂时和张羽没有关系。

    只因为最显眼，最瞩目，最吸引仙尊、仙人等等上修的遗产，都被妘太真远远抛向了上层。

    而妘太真……她真正要给张羽的东西，则都被藏进了一些遗产里，丢到了张羽的附近，让他在上修们争夺其他遗产的时候，收取这些东西。

    就在张羽思索之际，他已经看到了眼前大地上，一座坠落的洞府。

    此刻正有数名修士环绕四周，寻找着进入这座洞府的方式。

    看到张羽到来，这几位修士都是心中一惊。

    “是烛熠道君！”

    “是实效部的张道君来了……”

    所谓人的名树的影，这几个月来张羽连下辣手，在16层展开雷霆扫穴一般的法制改革行动，威名在万法宗内可谓是越来越响。

    特别是作为万法神剑，被万法仙帝选中，用来节制万法的先锋人人都知道他的背后站着的是万法仙帝。

    在如今这十大仙帝们威名最盛的时刻，万法宗内的修士对张羽自然也就越发忌惮和尊重。

    “这处遗产接下来由我接收，你们去其他地方吧。”

    仅仅是张羽的一道灵界通知，几名万法的修士们便如鸟兽散尽，赶往了其他遗产坠落的方向。

    显然在他们看来，与其和张羽争抢，不如去收取其他遗产。

    而张羽也已经按照妘太真留给他的指引，进入了这片洞府之中。

    一进入洞府之中，他便看到了一大片血池浮现在眼前。

    无数的血肉在其中一沉一浮，似乎在还呼吸和运作。

    “这是……血肉素材的实验室？似乎还有不少仙道研究的成果……”

    张羽微微检查了一番，就明白了妘太真把这里给他的用意。

    “这里存放了大量的血脉信息，可以助我继续提升【造化帝种】的等级，领悟《天生证道经》。”

    “同时，这里研发的一些仙道成果，也可以用来掩盖我的【造化帝种】，成为我打破境界上限，跨境战斗、跨境工作的依仗。”

    张羽明白，这就如同过去他的种种突破，可以推脱到映新天的仙人传承上。

    而未来他新爆发出来的种种战斗力、工作力，便都是抄家妘太真给抄出来的。

    “至于仙帝们……”张羽心中暗道：“会继续容忍我的这一份成长吧。”

    “特别是万法仙帝，他会继续纵容我的成长，继续利用我来为他治理宗门，节制万法，直到最后将我收割。”

    “这就是仙帝们的傲慢，也是我继续成长的机会。”

    思索间，张羽的身形已经沉入血池之中，海量的血脉信息向他涌来，不断灌入他的体内，推动着他的【造化帝种】向7级升去。

 第966章 继往圣之绝学，天生证道经，开天！（求月票） 

    伴随着疯狂灌入的血脉信息，无数的画面、光影在张羽的脑海中一闪而逝，就好像是在令他觉醒一幕幕源自于血脉深处的记忆。

    他看到了昆墟地下的无尽深渊中，妘太真和轮回道人一同搜寻释教残迹的画面。

    他还看到了妘太真踏入冥土，和一位位跳出轮回的神秘存在坐而论道，交流仙道技术，改进【造化帝种】的画面。

    他更看到了妘太真追查正魔大战的战场，收集大战中被淹没的宗门技术，找寻挑起大战的幕后黑手……

    就这样，一位位前辈的知识，一个个失落宗门的代代心血，一个个被掩埋在历史深处，曾经用来反抗上修垄断的仙道技术……此刻似乎都在张羽的血脉中苏醒过来，构成【造化帝种】的一部分，向这个世界再次释放自己的光华。

    继往圣之绝学！

    【造化帝种】7级！

    张羽只觉得体内的血肉、法力一阵沸腾，原本被死死禁锢在炼虚境界的镇派级仙门功法，全都轰然一下突破了束缚，宛如是等级自动+1一样，赫然爆发出渡劫威压。

    与此同时，血池中的血脉信息浓度也骤然下滑，张羽不得不努力去吞噬，去吸收，去榨干血池中的每一分血脉信息，每一分能够推动他【造化帝种】的资粮。

    福姬感到一阵心惊：“又是这种渡劫境才有的威压，而且比上一次更强了……这要不是我一直在张羽身边，知道他绝没有突破渡劫境界，一定觉得他是在无证突破，这到底是什么技术？怎么做到的？”

    “好想知道啊！”

    想到这里，福姬终于忍不住地问道：“张羽，你是得到了什么天大机缘？仙人传承吗？”

    张羽心中明白，这一次……他和妘太真之间的交流内容太过重要，也太需要保密。

    特别是事关到具体的仙帝传承，世界回滚……这些机密能少一个人知道，便多上一份安全。

    于是面对福姬的疑问，张羽这次没有实话实说，而是随口解释道：“这处妘太真的遗产中，留有她的仙道技术成果，我将之……融入我的修为之后，获得了一些意想不到的突破。”

    福姬心中暗道：“肯定不止是眼前这处遗产的收获，但确实……应该和妘太真脱不了干系。”

    “张羽这小子……是真的有气运啊，先是得了我的提点，拔升了潜力，然后又先后得到了映新天、妘太真的传承。”

    “由我们三人的指点和相助，这小子将来说不定真的有机会……能冲击仙帝。”

    一想到其中的利润，福姬忍不住心砰砰跳：“张羽要是成了仙帝，到时候封我一个神位，为他管理正神，还不是轻而易举？”

    “但冲击仙帝，就要和其他十大仙帝斗上一场，这是十死无生、十穷无富的巨大风险……”

    “这要么是一朝暴富，要么是倾家荡产，是真正的梭哈啊。”

    一想到其中的风险，福姬又忍不住忧心忡忡，开始患得患失起来。

    与此同时祥神在一旁思索道：“看来福姬也不知道其中的内幕，她和我们在张羽眼中也差不了多少吗？真是个废物，如果让我第一个遇到张羽，早就把他的一切摸个清清楚楚，令他彻底听命于我了。”

    报神则是心中暗道：“考宗分身……说到底就是张羽的一道分神意念，他的发言、他的想法，本就折射出张羽思想的一部分。”

    “原本考宗分身顺应宗性，几乎无限效忠万法仙帝，其内里的原因……恐怕也代表了当时的张羽，在面对万法仙帝时，并没有太多底气。”

    “而这一次考宗分身的思想转变，是否代表张羽自己的思想也发生了变化？代表他面对万法仙帝的心态，已经和过往有了极大不同？”

    想到此处，报神脑海中更是不由思索道：“那么接下来的日子里，想要在张羽这里被重用，我的一些建议也许要更激进一点了，比如进一步推动张羽和轮回仙帝那边的合作。”

    “哼，说到底……福神无谋，祥神少智，说起谁能在张羽手下成为第一邪神，担当大任的，终究要看我。”

    就在邪神们不断思考的时候，另一边的张羽在说完之后，却也不管福姬、祥神、报神他们到底信了多少，已经继续奋力吸收起血池内剩下的血脉信息。

    更多的信息在他体内苏醒，更多画面在他脑海中一闪而逝。

    张羽看到妘太真在地下考古探索的路途中，不断试着复原正魔大战中湮灭的技术，毁灭的宗门，却发现黑暗中……好像有一只大手，主导了一个个宗门的覆灭，销毁了一门门仙道技术的资料。

    张羽的耳中似乎听到了妘太真的叹息道：“这个幕后黑手，不但在暗中挑起了正魔大战，更是趁着这场大战，将许多势弱的宗门铲除，将大量仙道技术资料销毁……然后独占。”

    “这是在加速仙道技术垄断，将整个世界加速向终焉末日推动。”

    而在妘太真的追查中，虽然几次接近这位幕后黑手的身份揭露，但每次似乎都差了那么一点点，每次都缺失了一部分关键信息，就好像始终被一层迷雾笼罩，让妘太真最终还是未能确定对方的身份。

    “但此人……必定是如今十大仙帝中的一位。”

    妘太真的决断声浮现在张羽的脑海中。

    不过虽然没有确定这位幕后黑手的身份，但妘太真在调查的过程中，还是复原并更新了一部分失传的仙道技术，融入到了自己的【造化帝种】之中。

    就在这时，张羽突然感觉到心中一空，他睁开眼眸微微感应一番，便发现是眼前的血池之中，已经被他吸干了所有的血脉信息。

    “还不够将【造化帝种】提升到第8级吗？”

    张羽的脸上却不见丝毫意外，更没有任何的忧虑。

    只因为此时此刻，他已经能感应到自己的仙人洞天之中，伴随着轰隆一声巨响，便又有一座气势磅礴，散发着冲天煞气的血池，正跨越洞天之桥，一寸寸挤了进来。

    而这座血池之下，正是张羽的数道分身在一路托举前进。

    与此同时，张羽还能感应到自己剩下的数十道分身，正按照妘太真给予的清单，前往不同的遗产掉落地点，继续接手其他遗产。

    “搬运这些遗产的事情，继续交给分身处理就好。”

    张羽心中暗道：“我必须抓紧时间，将到手的血脉信息一一吸收，好继续提升【造化帝种】的等级。”

    张羽心中明白，等遗产的争夺告一段落，等仙帝们腾出手来……许多太真遗产可能就要被检查，甚至被上交给宗门了。

    “我必须在此之前，尽量将到手的血脉信息彻底吸收。”

    思索的同时张羽已经一步踏入了仙人洞天之中，落入了第二个血池里。

    海量的血脉信息狂涌而来，继续激活着他体内的【造化帝种】，朝着第8级发起冲刺。

    一幅幅血脉记忆的画面在张羽的眼前浮现，令他看到妘太真和一位剑修一同沉入无尽深渊，探索古代遗迹。

    “这是……天剑门的极情剑仙。”

    感受着记忆画面的连环跳动，张羽心中若有所思：“妘太真前辈曾经和极情剑仙一起……探查正魔大战的遗址，复原失传的仙道技术，一同追查正魔大战的幕后黑手。”

    “在这个过程中，双方交换仙道技术，妘太真前辈也因此，获得了很多天剑门的法条技术、道统技术，最终融入【造化帝种】之中……”

    “在妘太真前辈的记忆中，极情剑仙本是一名极情于剑的纯粹剑仙，也是仙人之中……少数比较好说话的存在。”

    突然间，记忆画面中的极情剑仙神色大变，开始变得行为怪异，变得情绪激烈。

    “但在一次追查幕后黑手的遗迹探索中，两人分头行动，再遇极情剑仙时，对方已经性情大变，不但举止乖张，剑术更是变得极端而疯狂。”

    “后来极情剑仙回到天剑门后，大面积销毁了自己原本的剑术传承，又创出了新的剑道技术，最终才引发了后面天剑门内关于‘精神驾驭物质’的技术革命，可以说天剑门如今的状况，和极情剑仙脱不了干系。”

    张羽心中暗道下界的原版《极情剑道》不完整，恐怕就和极情剑仙的一系列操作有关。

    而后续天剑门内发起技术革命，这个变革成果在前些年还没传入下界，但如今应该也和万法宗的法界革命一样，也在下界传播开来了。

    虽然张羽也好奇极情剑仙的身上到底发生了什么事情，但按照妘太真在记忆中的说法，她数次拜访对方也都一无所获。

    极情剑仙几乎常年都在闭关之中，大部分时间都不对外交流，甚至对妘太真发去的消息也再无回复。

    又一座血池中的血脉信息被张羽吸干，他已经来到了下一座……被分身们搬入仙人洞天的血池内。

    下一刻，张羽体内法力、气血又是一阵涌动，眼中闪过一幕幕和妖裔相关的画面。

    那是妘太真和……彼时还未登顶的天妖仙帝一起，一同探索远古历史，寻找人妖争霸的遗迹，寻找那些早已经被灭绝的妖裔血脉。

    张羽心道：“如今的天妖仙帝还没有登临极位时，就和妘太真前辈有所合作吗？怪不得之后双方也时有来往。”

    “人妖争霸，那是比正魔大战还要古老得多的历史，那是人类和第一代妖裔的战争。”

    张羽还记得，下界的吞天真君或者说猴顺天曾说过，第一代妖裔由动物而来，是人类将仙道技术应用在动物身上，将动物化作工具，因而诞生。

    但最终第一代妖裔们发起反抗，并彻底被当时的人类消灭。

    之后仙人们创造出第一妖圣，繁衍新一代妖裔作为生产工具，这才有了如今的妖裔群体。

    而此刻血脉中浮现的记忆，似乎与此相印证。

    张羽感应着画面中的变化，看着两人一路搜寻化石，寻找第一代妖裔的尸身，提取其中的血脉信息，还原第二代妖裔的诞生之路……

    “在多次实验后，双方都确认了一点，第二代妖裔虽然是造出来的，但血脉源头却源自于第一代妖裔，应该是以那些被灭绝的第一代妖裔为原型、素材……给创造出来的。”

    “双方在一同探索的路上，弥补了妖裔技术中的缺陷，进一步优化了各自的血脉技术。”

    “太真前辈也是在这个过程中，打下基础，以后才掌握了复活并复制第一妖圣的办法。”

    “也是在这个过程中……双方同样交流了仙道技术。妘太真前辈也因此，掌握了大量源自于天妖宗的法条技术、道统技术……”

    就这样，张羽不断吸收血脉信息，感应着妘太真的血脉记忆不断从中浮现，似乎带着他游览了昆墟的历史长河，将一位位先辈的技术挖掘、复原、更新……

    而在妘太真和各派仙人的交流中，更是将各大宗门的法条技术、道统技术，也全都融入了【造化帝种】之中。

    终于，伴随着一座座血池内的血脉信息被张羽吞噬殆尽，他的体内爆发出阵阵轰鸣。

    【造化帝种】8级！

    “8级的【造化帝种】，理论上已经可以突破境界，运转开天功法，可惜我目前尚未掌握任何开天功法……”

    “不。”

    “我有。”

    一种前所未有的变化自张羽体内浮现，令他感觉到自己似乎进入了一个未知领域。

    没有文字，没有图像，更没有任何数据……仅仅是一种感觉在张羽的体内不断浮现。

    但就是这种感觉，便让张羽的心中闪过一丝明悟：“这就是……妘太真前辈藏在我体内的《天生证道经》。”

    与此同时，一道女声自【造化帝种】中传出，张羽知道那是来自妘太真的留言。

    “吾儿张羽，能听到我这道留言，说明你已成功将【造化帝种】提升到了8级，在体内觉醒了我留下的《天生证道经》。”

    “这部开天功法，乃是我融合古今智慧，贯通各派所长，创造出的无上绝学。”

    “这门功法不见于文字，不录于图像，仅仅存在于我的血脉和【造化帝种】之中。”

    “现在，这门绝学已经成为你的血脉神通，不要试着去理解，就让感觉来操控你，就让本能来驾驭它……”

    伴随着妘太真的留言，张羽已经进入一种玄妙状态，感觉到《天生证道经》似乎渐渐成为了一种他的本能，成为了他血脉力量的一部分。

    他也因此感觉到了这部开天功法的玄妙之处。

    张羽心中感叹：“这《天生证道经》是真正的证道之法，也是作用于法条和道统的无上绝学。”

    “竟然能将法条、道统的力量，全都融入自身血脉，配合【造化帝种】化作血脉神通。”

    “还能令法条也跨级运转，以炼虚法条对抗渡劫法条。”

    “更能以血脉传播法条真领域，血脉所及之处，就能传递自己的法条和道统。”

    “甚至可以将法条、道统都暂时转移到自己血脉延伸的个体身上。”

    “最终……甚至能直接借用、操控自身血脉后裔所掌握的法条、道统。”

    “不过要满足这几条，必须这些血脉后裔的境界不超过自己才行。”

    感受着这一切，张羽心中不由感慨：“【造化帝种】和《天生证道经》不愧是凝聚了妘太真前辈大半心血的仙道成果，不但打破境界桎梏，还能对法条、道统有如此强效。”

    回想起妘太真突破的那一幕，张羽心中暗道：“恐怕当时……太真仙帝能完成最终突破，就少不了此法的助力。”

    但想到自己和妘太真的区别，张羽便又微微蹙眉。

    “我可没有太真前辈的积累，制造了那么多的血脉后代，还分布到了各大宗门之中。”

    “而且这些后代……如今恐怕也被各大宗门管控起来，我就算身怀太真血脉，也难以将他们当做助力。”

    “难道从现在开始，我要疯狂繁育，不停制造后代？”

    “可这也太显眼了，特别是在太真前辈被击败后，我这么做……很容易就被察觉吧？”

    就在这时，张羽却是目光一凝，看向眼前的《羽书》，便看到《天生证道经》赫然在其中浮现。

    “这部功法已经成为我的血脉神通，原本还以为《羽书》上不会记载，竟然……”

    看着《羽书》上《天生证道经》后面的1级（0\/10），张羽心道：“所以说……《天生证道经》同样能像以前的功法一样，被我一路推动等级吗？”

    回想妘太真在《羽书》上随意操作的动作，当初张羽还觉得《羽书》有点不行。

    但现在看着《天生证道经》也被统计到《羽书》之上，他的观感立刻就又有了不同。

    就在这时，却听荒牛说道：“就算是至高仙器，掌握在一名炼虚修士的手中，仙帝们也必然能随意夺取，这不是至高仙器不行，而是那个炼虚修士不行。”

    张羽心道：“你就是想说，不是《羽书》不行，而是我们不行？”

    看着《羽书》上的《天生证道经》，张羽开始尝试运转这部功法。

    正好，此刻《羽书》的功法专精已能切换，张羽干脆就将之切换到了《天生证道经》上。

    果然一轮运转之后，《天生证道经》便已经随着《羽书》上的数字变化一同突破。

    10级！

    张羽感觉到自己的‘法条有效期’已经逐渐化为自己的血脉神通。

    20级！

    张羽感觉到‘法条有效期’一阵膨胀，似乎已经可以和渡劫法条微微抗衡。

    就这么一路将《天生证道经》突破到足足60级！

    张羽虽然没有血脉，却感觉到自己‘法条有效期’的真领域……竟然可以转移到分身的身上，还能以分身为中心进行扩张。

    “分身……也被视为我的血脉延伸吗？”

    与此同时，伴随着【造化帝种】的加持，张羽更感觉到《天生证道经》轰然突破了炼虚上限，踏入了渡劫境界。

    而他的‘法条有效期’再也不会受到任何渡劫法条……在境界上的压制。

    甚至能反过来，‘法条有效期’像是渡劫法条一样，在境界上压制炼虚法条。

    察觉到这点的张羽一阵心惊，再次深切感受到了《天生证道经》的恐怖，以及这部开天功法和【造化帝种】配合后的强大。

    “这简直是同级无敌，把其他炼虚都当成了减速带。”

    但张羽想到如此强大的妘太真也被十大仙帝镇压，心中也不由一阵唏嘘。

    斩仙也叹道：“虽然太真前辈有跨境斗法之能，一突破仙帝……必然就战力暴涨，但恐怕十大仙帝中的任何一位，他们一路走来的路上，也有着不同的办法，掌握跨境斗法的能力。”

    “因为他们也都是各自攀登至仙道巅峰，源自各个不同时代的主角。”

    就在这时，随着《天生证道经》在【造化帝种】的加持下，强行进入了渡劫境界，张羽心中突然涌起一阵玄妙的感应。

    “这是……血脉感应，我感应到了我的血脉？”

    “但我的血脉有外流出去吗？”

    “难道是太真血脉的原因？”

    就在张羽心中疑惑的时候，他隐隐约约感觉到了这些血脉的源头是谁。

    “不对……我感应到的不是太真血脉。”

    “这是……阿真？还有玉星寒，乐沐岚，姐姐，还有夜星璃师姐，磁极老师，高老师，步影疏？太月白？”

    与此同时张羽更是遥遥感应到还有一个源头，不在宗门层内，而是在下界。

    “是玄戈。”

    这一刻，张羽的心中闪过一丝明悟：“这是……道种？是所有被我复制的人？还有高老师这是我给予道种的人。”

    “唯一没有的就只有道哥，是因为距离太过遥远，所以无法感应到吗？”

    “但是……我们明明只是道种上的联系，为什么他们会出现在我的血脉感应之中？”

    就在这时，只听荒牛说道：“也许这和《道种谱》实现道种复制的技术有关。”

    张羽心中一动：“技术？”

    斩仙说道：“不错，你有没有想过，《道种谱》的道种复制，其底层是通过什么仙道技术来实现的？”

    “原本我们对此一无所知，但现在……既然道种复制的对象出现在《天生证道经》的血脉感应之中，也许就说明《道种谱》的道种复制，其底层运转和血脉技术相关。”

    张羽心道：“也就是说……所有被我复制道种，又或者给予道种的人，都能被《天生证道经》视为我的血脉延伸？”

    “那岂不是说，我未来能够将法条、道统转移到他们身上？还能控制他们的法条和道统？直接受到他们的托举？”

    想到这里，张羽的目光猛地亮了起来，心中涌起一阵斗志。

    荒牛语带惊讶道：“这《道种谱》，《天生证道经》还有【造化帝种】一同作用，想不到竟有这等奇效。”

    斩仙也振奋道：“最妙的地方，是从表面来看，根本察觉不到其中的血脉联系。”

    “我们只要偷偷复制道种，给予道种，就能将血脉联系给延伸出去，发挥出《天生证道经》的真正威能，甚至将敌人也变成托举我们的力量。”

 第967章 抄家，逆伐（差几十个字到7000，求月票） 

    听着众人的分析，考宗分身也微微激动道：“复制道种！赐予道种！全都被视为血脉延伸……若能一步步推动下去，我们以后就是昆墟所有人的父亲！真正的称爸天下！”

    “到时候什么十大仙帝，不过是十位好大儿罢了。”

    斩仙冷笑道：“噢？你想让仙帝做儿子了？”

    考宗分身说道：“他日我若爸临天下，那让仙帝做我儿子，就是对仙帝爷最好的安排，想必仙帝到时候也是这么认为的。”

    “但那只是未来的可能，此时此刻我等不过一介炼虚修士，自当像过往一样效忠仙帝，站好每一班岗，其中并无冲突。”

    张羽心中暗道这考宗分身确实是极致的昆墟本地人，真是说变脸就变脸。

    但听着考宗分身的话，张羽心中也是暗暗振奋，感觉到击败仙帝的希望，这一刻似乎又提升了不少。

    而就在张羽心中为眼前的收获而暗暗振奋时，不知不觉又一潭血池中的血脉信息被他吸收殆尽。

    “8级的【造化帝种】已经如此强大，若能提升到9级，乃至是10级的话，又会是何等水平？”

    “也不知道太真前辈的【造化帝种】是什么等级？”

    虽然张羽如此畅想，但他微微感应了一番【造化帝种】的状态，便能感觉到这道种突破到8级之后，继续突破的要求一下子暴涨。

    想要提升到9级，需要吸收的血脉信息恐怕超过了1到8级的总和。

    张羽回想着妘太真所说过的话，心中暗道：“按照太真前辈的说法，她所设计的【造化帝种】不被限制，理论上可以无限提升。”

    “但她所留下的血脉信息终究有限，我就算全部吸收后……最多应该也就和她一个等级。”

    “到时候……就需要我自己来想办法令【造化帝种】升级了。”

    张羽摇了摇头，暂时按下杂念：“此事还太过遥远，我现在提升【造化帝种】的方法，还是要去努力收集妘太真前辈的血脉信息。”

    而张羽明白，想要收集血脉信息的话，眼前就是最好的机会。

    十大仙帝为炼制至高仙器，并争夺控制权，暂时无暇他顾。

    一位位仙尊、仙人们则在更高层争夺太真遗产。

    “趁着这个机会，我要尽可能多得收集血脉信息。”

    “一旦错过这个机会，以后……恐怕就要从各大势力收购他们手中的太真遗产，到时候不但效率大降，成本也将大大提升。”

    不过张羽扫了一眼妘太真给予自己的清单，知道距离自己最近的一些遗产都已经被他接收。

    “想要找到其他遗产蕴含的血脉信息，必须把分身派去更远的地方了……”

    “还好，太真前辈散布资产的时候，把很多上修盯着的东西，全都往高层扔去了，16层目前仍旧以炼虚修士为主。”

    张羽心中明白，妘太真爆开资产，可不是随便乱扔的。

    除了把大量资产全都丢向各层中……十大宗门的势力交接、重叠的位置，引发修士冲突，争取更多时间外。

    各种比较显眼的资产，她也按照价值不同，全都往高层扔去。

    “越高层的遗产，价值便也越高。”

    “所以修士们全都冲向了自己所能前往的最高层。”

    “渡劫修士前往17、18层，飞升修士冲向19、20层，仙人们则更高……”

    张羽心中暗道：“如此一来，留在16层都是为炼虚修士，为我创造了更有利的局势。”

    斩仙叹道：“太真前辈为了我们能从她身上获取更多的养分，确实是考虑周全，为我们争取了不少时间和空间。”

    考宗分身：“父母之爱子，则为之计深远，我这辈子……只有太真仙帝才最配当我的母亲。”

    张羽知道……在妘太真的有意安排之下，理论上他只需要坐镇仙人洞天，派出分身四处搜刮，就能最大化地收集血脉信息，这是一条既高效又安全的路。

    但理论之所以是理论，便在于现实世界中总是伴随着意外。

    接下来，就在张羽四处派去分身，接收遗产的时候，突然他的目光微微一凝。

    “嗯？”

    张羽赫然感应到……自己的一具分身竟然被人生生打爆，刚刚获取的一份太真遗产也被对方直接夺走。

    看着分身视野中最后传来的画面，张羽眉头微皱：“竟然是他？他们怎么来的这里？”

    说话间，张羽整个人已经站了起来，一步踏出了仙人空间，身上气息一路暴涨，以炼虚境界……轰然散发出渡劫威压。

    张羽心中明白，妘太真本就安排他通过挖掘遗产，来作为自己仙道实力、技术暴涨的借口。

    “正好，便以你来证我仙道，向世界宣布我这次的收获吧。”

    ……

    轰！

    一把捏住眼前张羽的脑袋，伴随着一寸寸气血力量的轰击，看着对方的骨骼、筋肉就这么被生生压扁、碾碎，最终在自己掌中爆成一团血雾，朱衍口中暴涨的獠牙微微一震，一张血盆大口便已经露出一丝狞笑来。

    “可惜，只是一道分身。”

    “若是他真身在此，我将这小子拆筋拔骨，才算是出口恶气。”

    朱衍还记得自己第一次见到张羽时，还是作为双修支援科的一员，带队搜查张羽和冥产部。

    虽然自己当时一个指头就能碾死对方，却被对方利用丰富的双修对象给挡了回去。

    后来他以渡劫实力偷袭对方，却硬是被对方以仙人洞天逃窜，再利用百亿飞剑偷袭，又借着帝玄那渡劫法条“一证永证”的压制，搞得他灰头土脸，甚至一度陷入了昏迷。

    虽然有人帮他暂时顶住债毒，但他也在此期间，遭受了一大群修士的迫害，一身法骸都被人扒走大半，甚至连体内种子都几乎被生生榨干。

    “万法宗这些人族修士，就是喜欢联手压迫我等妖裔。”

    每每想到此事，朱衍心中便闪过一丝丝杀意。

    而想到自己堂堂渡劫玄君，接连两次都没能镇压张羽，朱衍也不由叹道：“这张羽确实是背景深厚，靠山众多，才被他一次次逃了过去。”

    一旁的蛇欲尊说道：“这就更说明万法宗内，对我们和人族修士的区别对待。”

    “不错！”朱衍喝道：“若不是万法宗始终对人、妖区别对待，支援力度大有不同，我堂堂渡劫之尊，怎么可能镇压不下张羽这么一个炼虚？”

    “现在天下大乱，各派上修俱在上面哄抢太真遗产。”

    “就连各地正神也全都赶去了上面支援，为那些真正珍贵的太真遗产登记造册，为仙帝看守资产……如今这16层正是前所未有的空虚。”

    “这张羽若是再被我们遇见，可就没人能帮他了，我到时候一定将他大卸八块，带回天妖宗后一一变卖……”

    蛇欲尊感叹道：“这一点他同样知道，怎么可能敢来靠近我们？”

    “朱玄君，我们还是尽快搜刮太真降在万法宗这边的遗产，好为天妖宗立下大功。”

    原来当初妘太真突破之时，朱衍、蛇欲尊体内那第一妖圣和妘太真的血脉先后爆发，连为一体，自己也失去了控制。

    但就在太真被镇压后不久，朱衍、蛇欲尊也被切断了血脉联系，重新恢复了正常。

    在之后太真资产爆散天下，看守他们的力量极度削弱……所有修士都被派去搜刮遗产了。

    然后便是天妖宗方面……派人救出了他们，令他们戴罪立功，尽量卷走万法宗境内的太真遗产。

    而朱衍、蛇欲尊知道，他们现在不但欠下一身债务，还有着太真余党的身份，唯一能救他们的便只有天妖仙帝了。

    特别是朱衍，他被张羽以百亿飞剑斩下，一身债毒至今未清，若没有天妖仙帝给他机会，余生已是仙道无望。

    所以哪怕再微小的机会，他也要全力以赴去尝试。

    而值得他们感到庆幸的，则是妘太真被镇压后，遗产散落各层，引发了巨大的混乱，也给了他火中取利的机会。

    虽然他如今资产几乎归零，一身顶尖法骸不在，渡劫修为可谓是大大缩水，但如今真正厉害的渡劫修士都汇聚在17层、18层争夺太真遗产，他以渡劫修为来到16层，面对炼虚修士几乎是所向无敌。

    “虽然16层的太真遗产，恐怕在价值上肯定不如17层、18层的。”

    “但只要数量够多，也是大功一件。”

    朱衍心中暗道：“特别是……我和蛇欲尊身上都有着第一妖圣以及太真的血脉，仙帝们镇压太真，我们到时候也说不定有用。”

    “把我们这一身本领，还有太真遗产……这些财富统统从万法带去天妖，便是我们的最后生路了。”

    而如朱衍所料来到16层的他果然是大发神威，一路上几乎无人能裆，遇到的炼虚在他眼中都是减速带般的存在。

    先是遭遇御法阁的副阁主阳开泰、审核部长顾青崖，面对这两位炼虚修士他随手便将之轰退，夺下第一份太真遗产。

    后来又遭遇了班金辰、司时安，知道这两人投靠了张羽，他心中恶意一闪，更是施以辣手，将两人生生重创。

    班金辰半边身子几乎被撕去，惊怒交加地看着朱衍，喝道：“朱衍！你作为太真余党，不认罪伏法，还敢行凶？”

    朱衍冷哼一声，一口便将手中撕扯下来的血肉吞入口中：“区区低等人族，也敢叫嚣？告诉你，我已经退出万法，今后便是天妖修士，万法宗律凭什么奈何我？管我？”

    “还有，妘太真一身修为根基，全都是应用了我天妖一脉的仙道技术，第一妖圣更是我天妖的重要资产，太真遗产由我们天妖宗来回收处理，再正常不过。”

    说话的同时，朱衍的一身鬃毛随之暴涨，再也不像过去在万法宗时那般收敛自己，体内妖气冲霄，一波波煞气朝着班金辰、司时安扑面而去。

    既然决定投入天妖宗，朱衍便也打算改变一下外形画风，从万法宗的审美倾向，变成天妖宗的审美倾向，令身上展露出更多妖裔特征，天妖特色。

    感受着那扑面而来的妖气和血煞之气，班金辰、司时安都是面色一变，纷纷向后狂退，全力逃出朱衍的攻击范围。

    朱衍也没有浪费时间追击对方，对他和蛇欲尊来说，尽快搜刮太真遗产才是最重要的。

    只见朱衍的意念跨越灵界，遥遥传向班金辰、司时安，带着强烈的杀机和警告。

    “告诉万法宗的人一个都别在我面前出现。”

    “谁阻碍我回收太真遗产，我把他打到破产。”

    一路连夺十多份太真遗产的同时，朱衍还带领一众妖裔，开始顺手处理这些遗产。

    “清点所有物资，不论是实验材料，丹药，符箓，还是法宝，法骸，各种设备，全都给我登记清楚。”

    “洞府里面的实验人，素材人，还有工作人员，也统统收押！”

    “每一块砖，每一滴血，每一丝记忆……全都是属于天妖仙帝的，谁敢给我乱来，我直接吃了他！”

    朱衍的意念狂暴地扫向一座座大楼、洞府、实验室、生产线，带领众人将这些太真遗产都登记了个清清楚楚。

    “还有……遗产内的所有人，全部打开接口，接受我们的扫描！”

    朱衍和蛇欲尊将能够找到的一切图像，文件，日志……甚至是聊天记录，浏览记录，平台账号……全部强行扫荡了一番，然后下载到了自己的体内。

    朱衍也不是没有经历过抄家，他知道抄家的时候，这种数据资产同样也很重要，说不定时候就能从中发现巨大价值。

    “还有，把里面所有人的阳器、阴器都给我禁用了，不要给他们利用双修来转移资产的机会……”

    “蛇欲尊，你来直播抄家，现场拍卖，这些物资全都可以换成仙币。”

    “还有这处洞府的空间，全都是占用万法的公用空间搭建的吧？这种公贪空间，那就直接黑吃黑，一定要统统带回天妖。”

    抄没遗产的过程中，朱衍施展了一连串的手段，就是要搜刮到的太真遗产榨出每一份利润。

    他对此也是熟门熟路，毕竟距离上一次全宗大抄家，抄没映新天的资产也没有过去多久，其中的门路朱衍在当时已经了解了不少。

    朱衍便这么仗着渡劫修为，一路势如破竹，直到一掌捏爆了张羽的一道分身。

    ……

    相比起16层的混乱，此刻的11层就显得秩序井然。

    毕竟妘太真并未向11层丢去多少遗产，也就没在11层引发多少争斗。

    此刻的玉星寒坐镇旧日坟场，正通过灵界、法界关注着各层动向。

    “这斗得真是厉害啊。”

    “班金辰、司时安都被重创了吗？”

    “正神也大量离去，前往上层支援。”

    “各宗的外贸交易也都因为大战，已经停了不少。”

    玉星寒知道，这么一番争斗，对十大宗门的经济影响不可谓不严重。

    但他更明白这一切在上修们看来都是值得的。

    毕竟老老实实工作、做生意，哪有抄没太真遗产来的痛快。

    而面对这一份惊世利润，原本道貌岸然、遵纪守法的众多上修们，也全都撕下了平日里的脸皮，以一种赤裸裸的暴力，开始掠夺资产。

    “此战之后，只怕医疗、魂修、炼器、土木这四大板块，统统都要迎来增长。”

    而不论是动荡，还是发展，一切都源自于妘太真。

    玉星寒心中感叹：“这就是顶级仙尊，陨落之后……一身资产洒落天下，便足以引发整个十大宗门的剧烈动荡。”

    回想起妘太真的资产洒落天下的那一幕，玉星寒心中估算道：“太真仙尊洒出来了多少资产？多少万亿仙币？”

    “我卖种的时候，一次也就生产出一、两亿种子。”

    “太真仙尊的资产，真是比我这辈子生产过的种子还多。”

    而不知怎的……玉星寒心中突然涌起一个念头：“妘太真已是如此，若将来十大仙帝中有哪一位陨落，不知道又会有什么引发多大的动静。”

    摇了摇头，玉星寒将这个无稽的想法压入了心底，然后再次向张羽发去消息。

    之前他便向张羽发去了消息，但张羽一直没回。

    此刻看到班金辰、司时安都被重创的消息，玉星寒便向张羽发去提醒，要他一定要小心朱衍，千万别靠近对方。

    他还记得张羽和朱衍之间，可是有着不少矛盾的。

    特别是……对方还高张羽一个境界，在这种混乱的情形下，若是张羽碰到对方，那肯定会有危险。

    还有高老师……那边玉星寒也发消息过去提醒了一番，结果对方说什么自己正在帮忙加固各个小界，不会遇到危险。

    就在这时，玉星寒又收到了北无锋发来的消息。

    对方给他发来了一个直播链接，然后愤怒道：“玉部长！这些妖裔太猖狂了，直接直播抄家，拍卖我们万法宗的物资，难道就没人管管吗？”

    玉星寒打开一看，发现是朱衍和蛇欲尊的直播。

    玉星寒知道，事实上除了他们之外，各大宗门的大量修士如今都在直播抄家，拍卖各种太真遗产，一同肢解、消化妘太真这位仙尊的资产。

    玉星寒叹道：“现在哪还有人管这些……”

    但就在下一刻，玉星寒的目光突然一凝。

    因为就在朱衍的直播中，张羽的身影竟突然浮现。

    ……

    看着眼前突然降临的张羽，朱衍嘴角露出一丝狞笑，二话不说便张开巨掌，朝着对方猛然抓去。

    “张羽！今天可没人再能帮你了！”

    但听轰隆一声爆响，如同天空震裂，寸寸空间在朱衍这一掌下，被汹涌又纯粹的肉体力量给强行扭曲。

    如山如海的气血力量爆发下，朱衍的这一掌足以将任何炼虚修士的肉身给生生打爆。

    只因为朱衍上一次偷袭过张羽，知道对方的肉身强横得不可思议，所以这一次没有任何留手，就是要一口气打崩对方，将对方镇压在场。

    他心中暗道：“上一次被你侥幸逃过，让你真以为自己有些手段，就能和我过两招了？你现在可没百亿飞剑用了。”

    就在朱衍已经准备好种种后手，也以为张羽必然会退、会让，会用各种花招来化解他这一击的时候。

    便见张羽浑身筋肉一震，整个人便像是十万座火山同时爆发，朝着他猛地撞了过来。

    对于张羽身上暴涨出来的渡劫威压，朱衍一开始并不在意，毕竟他知道对方能临时打破界限，之前他和张羽一战的时候，便亲自碰撞过对方临时爆发的力量。

    但下一刻，当双方拳掌碰撞，浓烈罡气暴散，汹涌的气血、法力猛然炸响的时候，朱衍发现自己错了，简直是大错而特错。

    这一刻，张羽在【造化帝种】的加持之下，直接打破了炼虚上限。

    【炎阳法脉】、《鲲鹏吞天诀》在这一刻也再感觉不到任何压制，肆无忌惮地将他的肉体、法力疯狂向上推动。

    特别是《鲲鹏吞天诀》的运转也轰然跨入了渡劫境界，以渡劫性能来将张羽狂暴推动。

    再加上一重重分身在张羽体内爆发，足足64重分身爆发出64重力量，一节节轰向了朱衍。

    砰的一声巨响，朱衍的身体猛然爆开一团血雾，他的眼中闪过一丝不可置信，心中震惊：“怎么可能？张羽这个区区人族炼虚，怎么可能有如此力量？”

    与此同时，张羽的身上同样爆开一团血雾，但他却是面无表情，又接着一拳向朱衍轰去。

    吼！

    朱衍浑身鬃毛倒竖，已经嘶吼一声再次杀向张羽。

    他心中暗道：“就算再怎么爆发，他也只是炼虚，这种超限状态一定撑不了几招……”

    轰轰轰轰……

    一瞬之间，双方的力量已经发生了成百上千次的碰撞。

    成为穷鬼的朱衍此刻没有使用任何花哨手段，纯粹以自己渡劫境的肉体力量，一次次向张羽轰去。

    而张羽此战也不愿意多花钱，就是以自身肉体，运转渡劫力量，一拳接着一拳朝对方轰去。

    “这简直是……”

    蛇欲尊看着这一幕，如果是在古代的话，他也许会说这是纯粹的武道之战，力量之争，极致的肉体比拼。

    但现在毕竟是现代，看着双方的战斗，他心中暗道：“正是最节约、最绿色的渡劫之战。”

    是的，这是蛇欲尊看人斗法这么多年来，看过最环保、最保护经济的一战。

    而就在蛇欲尊这么想着的同时，他整个人已经飞速向后退去。

    只因为哪怕是最节约、最绿色的战斗，那也是渡劫境界的战斗！渡劫玄君的正面搏杀！

    两股渡劫境界的力量，此刻肆无忌惮地碰撞在一起，搅得大气动荡，掀起飓风。

    不论是张羽，还是朱衍，在这种对轰的过程中，身上全都爆出一团又一团的血雾。

    但每一次，血雾刚刚爆出，就被飓风、罡气给扫荡得一清二楚。

    然后随着双方的继续对轰，气流也逐渐被加热，整片战场的温度开始上升。

    朱衍心中又惊又怒：“这家伙……为什么还没被我打死！”

    又一次碰撞下，两人四周围的罡气、大气已经被逐渐点亮，在恐怖的力量挤压下逐渐散发电光、火光。

    “死！死！死！”朱衍怒喝道：“给我死！”

    战斗越发激烈，两人每一次的碰撞，都宛如星辰炸裂，粉碎空气的同时，引发一连串的爆炸，溅起惊天动地的火焰、雷霆和冲击波。

    蛇欲尊感受着迎面而来的狂暴飓风，整个人越退越远，视野扫向前方……也只能看到战斗双方像是被一颗不断膨胀的太阳包裹，彻底被那冲天的火光吞没。

    他瞪大眼睛看着这一幕，心中满是不可思议：“张羽不是炼虚境界吗？就算能临时爆发出一些渡劫强度的力量，但为何能拼到这个地步？难道他什么时候突破了？”

    虽然双方的正面搏杀看上去十分惨烈，但区区血雾和肉体损伤，对比起蛇欲尊以前看到的斗法，看到的各种仙币蒸发、股价震荡来说，远远谈不上真正的惨烈。

    但也正是这种毫无花俏的力量碰撞，简直打破了蛇欲尊的常识，令他百思不得其解？

    炼虚人族正面搏杀渡劫妖裔？

    道统呢？不存在了？

    砰！

    又是一拳轰出之后，朱衍感受着对方那丝毫没有衰弱的状态，心中升起一丝惊惧，因为他感觉到自己的力量开始下滑了。

    “怎么可能？正面搏杀，我竟然不是这下畜的对手？！”

    轰隆一声巨响，这一次碰撞中，张羽直接撞开了朱衍的格挡，一把捏住了对方的猪头。

    “小畜。”

 第968章 和我的太真遗产说去吧（感谢“青荼ex”打赏的盟主） 

    就在朱衍直播抄家，张羽降临，双方展开正面的肉身搏杀时，原本还在观看抄家的观众们也纷纷兴奋了起来。

    特别是观看朱衍直播的观众，本就以妖裔，特别是天妖宗的妖裔为主。

    他们一路看着朱衍在万法宗内大杀四方，以渡劫境界逆伐众多炼虚，打得万法宗人族修士们节节败退，收取大批太真遗产，众多妖裔们都是大呼过瘾。

    “反抗人族歧视！万法宗的人族修士应该学会尊重妖裔，不然就让妖裔再次震惊万法，让他们看看真正的妖裔力量……”

    “又一次属于妖裔的伟大胜利，我们妖修的性能就是比人修更强，注定要淘汰人族，成为仙帝们最好用的工具啊！”

    “人族还抱着过往荣光，不知道自己已经是落后的下等种族，应该把‘种族等级法条’扩散到整个十大宗门去！”

    如今的天妖宗内，反抗人族压迫，以更优秀的性能取代人族，妖裔比人族更高等……这些一直都是主流思想，仙治正确，支撑着天妖宗内的大量法条，乃至是道统。

    天妖宗内的种种宣传，以及舆论管控也因此而生。

    在天妖宗的宣传口径，以及无数天妖宗的妖裔认知中，天妖宗乃是十大宗门内影响力最大的宗门，拥有最为庞大的数量，最高的繁育效率，有着潜在的庞大消费市场、妖才市场，是天魔宗、万法宗、幽冥宫、金刚宗全都要拉拢的重要势力，更是未来将冲击第一宗门的超级潜力股。

    特别是妖裔本就由仙人阶级创造，所以在天妖宗的宣传中……所有妖裔都算得上是仙人后裔。

    而关于本次事件的报道，在天妖宗的无数新闻里，也是天妖宗大胜特胜，天妖仙帝带领众仙帝一同镇压太真。

    至于朱衍的行动，更被认为是外宗妖裔沐浴王化、心向天妖的典型，是被天妖宗的仙道潜力，以及宗门优越性所吸引，于是弃暗投明，要带着自己的一身本领，以及众多太真遗产……前往天妖宗。

    而看到张羽的降临，妖裔观众们本以为他会像之前的炼虚修士一样，被朱衍轻松击败。

    却没想到双方正面碰撞下，张羽不但一步不退，甚至还渐渐占据了上风。

    “朱玄君！别玩啦！赶紧镇压了这下等人，继续搜刮太真遗产重要啊！”

    一开始观众们还以为朱衍在刻意留手，毕竟渡劫怎么可能在正面搏杀中……拿不下炼虚？

    这简直不合仙道常理。

    但随着那一声小畜，看着朱衍竟然被张羽一把捏住了猪头，众多妖裔观众都是大吃了一惊。

    “朱衍在干什么？”

    “破产了连打人的力气都没了？”

    “万法宗的妖裔就是废物！”

    与此同时，朱衍听到张羽竟然称呼自己为小畜，一股怒火便从他心底升腾而起。

    而伴随着自己的脑袋被张羽猛然捏住，朱衍更感觉到一股股恐怖的热流从对方的手掌中倾泄而出，如天地崩裂般挤压下来。

    吼！

    一声怒喝中，朱衍奋起反击，体内气血激荡，狂暴的肉体力量彻底爆发，眼中激射出层层凶光。

    砰砰炸响声中，朱衍一拳接着一拳向张羽猛烈轰去。

    爆炸性的力量在张羽的体内体外连番炸开，但却收效甚微，甚至刚刚破裂的皮肤，便在张羽的功法运转下，自然扭动愈合。

    朱衍能够感觉到，对方不但和他拼杀至此，力量都没有丝毫衰减，更是有一种越战越硬，越打越不死的感觉。

    再加上那不断自愈的表现，竟是让张羽比他这位渡劫境的妖裔还擅长正面的肉身搏杀，赫然占据到了上风。

    朱衍继续爆发出一连串拳打脚踢，如同风暴一样袭向张羽。

    在这一连串的攻击下，顷刻间打得空间扭曲，灵机、仙气、大气都不断翻涌爆炸，像是一瞬间点亮了一群太阳。

    但就在朱衍这样凶猛的攻势下，张羽却仍旧是纹丝不动只是抓着他脑袋的大手越捏越紧，汹涌的炎阳法力从中持续倾泄而出，如同奔涌爆发的地底岩浆一样，灌注向朱衍的每一丝血肉。

    而感受到自己的剧烈反抗毫无效果，朱衍也陷入了深深的震惊之中。

    “为什么？！”

    “为什么他明明是炼虚境界，竟然能爆发出如此伟力？”

    “为什么我明明比他高一个境界，却无法在力量上压过他？！”

    自从朱衍踏上仙道之路，这么多年以来都知道一个铁律，那就是境界的差距是绝对的。

    低境界的修士在面对高境界修士的时候，绝不可能进行持续性的正面对抗。

    但眼前张羽的这番作为，简直是彻底打破了他的仙道认知，令他脑海中瞬息间转过千万个念头，却始终思考不出答案来。

    而随着炎阳法力的持续灌注，朱衍也逐渐感觉到了不对劲。

    “我的肉身……在加速衰老？”

    “这家伙的法力可以扣我寿命？！！”

    察觉到这一点的瞬间，朱衍心中便是一惊。

    他自然不知道张羽的【炎阳法脉】将法力灌注到他人体内之后能够削减寿命。但这并不妨碍朱衍此刻感知到自身寿命的减少后，心中升起的震惊。

    而肉体的残余寿命，就好像是法宝、法骸上的使用年限记录一样。

    可以说残余寿命的多少，是影响到肉身估值的重要因素。

    而在朱衍几乎破产的这一刻，每一次寿命的减少，肉身估值的降低，都对他来说影响重大。

    他就像是看着自己的资产在不断贬值，看着数字飞速下滑一样，一时间又惊又怒。

    “给我住手！”

    一声暴喝中，朱衍再一次剧烈挣扎了起来，双掌齐齐轰出，就想要脱离……张羽那捏住自己脑袋的手掌。

    与此同时，朱衍体内法力澎湃轰出，正是想要将张羽灌注而来的炎阳法力尽数给驱逐出去。

    而在这不断挣扎的过程中，朱衍的情绪也经历了一轮连串变化……

    从惊怒交加，到不可思议，然后是看着飞速降低的寿命，看着估算中持续下跌的估值，他感到惊骇，感到害怕，感到恐惧，感到绝望……

    他引以为傲的肉体力量，自信能轻易碾碎任何炼虚修士，更能在这方面胜过同境的人族修士。

    他最为依仗的渡劫境界自问能镇压一切渡劫之下的对手。

    但现在，他的这两大依仗都在张羽面前失了效。

    如果张羽是靠着百亿飞剑、特殊法条那样的花招，他都不会有这么绝望和震惊。

    朱衍是万万没想到，张羽就是这么捏着他的脑袋，站在那里任由他肆意轰击，竟然都没有什么损伤。

    他更是没有想到，对方不但以炼虚境界扛下了他的攻势，肉体上爆发出他无法抗衡的力量，汹涌的法力席卷之下，更是直接开始扣除他的寿命，夺去他最后的资产。

    这一刻，朱衍感觉就像是真正变成了一头猪，被张羽斩杀、放血、切肉……他的剧烈挣扎如同一声声悲鸣，根本无法阻止对方的行动。

    于是他动用了最后的手段。

    “投降啦！”朱衍大喊道：“我投降！我认罪认罚！别打我了！”

    看着朱衍的这一番嘶吼，直播间内一片震惊。

    “朱衍输了？输给一个人族炼虚？”

    “怎么可能？渡劫怎么可能输给炼虚？还是人族？还是肉身搏杀的时候？”

    “张羽确实能正面抗衡朱衍，说明他突破到渡劫了！”

    “但我看他的资料还是炼虚啊！”

    “非法突破！举报他！”

    无数妖裔根本不相信炼虚能够正面击败渡劫，而且还是以人族肉身击败妖族肉身，此刻都是纷纷举报起了张羽。

    远处的蛇欲尊看到这一幕，也是猛地张大了嘴巴：“难道张羽真的犯了傻？非法突破到渡劫境了？”

    同样看着直播内容的玉星寒心中一沉：“张羽职级没变，也没有渡劫证，他不会真的突破到渡劫了吧？”

    对于此刻张羽可能的突破，玉星寒可谓是忧心忡忡。

    因为他知道非法突破这种事情，在昆墟内绝对是红线中的红线，是所有宗门都要严厉镇压的对象。

    最好的例子就是刚刚被十大仙帝联手镇压的妘太真。

    突破仙帝又如何？非法的照样要被按下去。

    如今这个时代，十大宗门对于境界的管理，可谓是史无前例的严格。

    而收到大量举报后，道道神光便降临现场，赫然是有正神亲自来执法了。

    看到这一幕的玉星寒也是暗暗心惊。

    “自从太真遗产爆发之后，正神撤走了那么多，刚刚打成那样了都没神管，但现在扯到非法突破了，就立刻抽调正神过来了吗？”

    一道道神光将张羽环绕，看着朱衍也是精神一震，心中泛起一丝希望：“是了，张羽怎么可能以炼虚境界跟我对抗？他一定是暗中突破，非法踏入渡劫境界，才能胜过如今几乎破产的我……”

    但下一刻，随着一道道神光扫过张羽的身躯，相关通知已经发给了在场众人，并在直播间内显示了出来。

    “未检测到渡劫特征……”

    “当事人始终处于炼虚境界……”

    “相关法条持续运转，并未发现非法突破现象，请大家不信谣不传谣……”

    看着这道通知，朱衍大喊一声，垂死挣扎道：“不可能！炼虚怎么可能对抗我渡劫？这不符合常理！”

    却见张羽淡淡一笑道：“确实不合常理，我也是收取太真遗产时，无意间获得了其中的仙道技术成果，这才能够打破炼虚上限，以炼虚境界爆发出渡劫性能……”

    张羽的这番话立刻就在直播间内掀起轩然大波。

    虽然以炼虚败渡劫，看上去是如此不合常理，但既然有正神检测，有相关法条运转做背书，那么众多观众也不得不相信……此刻单手提着朱衍的张羽，他就是炼虚境界。

    但他们心中仍然有个巨大的疑问：可张羽又是如何做到这一点的？

    当听到太真遗产、仙道技术成果后，众人便有一种恍然大悟的感觉。

    如果说冲击仙帝境界的妘太真，她的遗产中有什么传承能令炼虚战渡劫，整个事情似乎就合情合理起来。

    “妘太真毕竟冲击到仙帝境界了，那张羽就是得到了一份仙帝传承？令他炼虚便能战渡劫？”

    “太真遗产，那是我们天妖宗的东西啊！”

    “张羽这么做合法吗？他凭什么使用太真遗产里的仙道成果？”

    震惊、嫉妒、羡慕……种种关于张羽的讨论被掀起。

    而现场的朱衍身形一震，心中狂怒道：“怎么就让张羽得到了这种好东西？！”

    他接着又想到了自己刚刚被疯狂削减的寿命，心道：“难道这也是源自太真遗产的技术？”

    虽然心中狂怒，但看着张羽望来的目光，朱衍连忙说道：“张道君，我收集了一大批太真遗产，已经都为您清点好了，您看什么时候来查收？”

    张羽看着眼前目光清澈，丝毫不见一点凶性的朱衍，点点头道：“就现在吧。”

    与此同时，另一边的蛇欲尊看到这一幕，已经猛地一闪向外窜去。

    只见他落在一大片太真遗产旁，大喊道：“张道君，这里这里！”

    正在看着直播的玉星寒深吸一口气：“竟然真的是以炼虚败渡劫？太真遗产吗？难道张羽这是得了仙帝传承？也不知道上面会如何处置。”

    北无锋看着这一幕大为欣喜，不由得欢呼雀跃起来：“张道君镇压叛逃猪妖，夺回宗门资产，又为万法宗立下大功了！”

    与此同时，躲在暗中默默观察的班金辰、司时安、阳开泰……等等或是被朱衍击败，或是忌惮朱衍实力的万法宗炼虚修士们，此刻都是震惊异常。

    班金辰心道：“一定是太真的仙帝传承！难道是故意藏在了16层，结果正好被张羽发现了？”

    司时安心中暗道：“张道君可是仙帝爷的人，我看八成是仙帝爷暗中指点他得了这份仙帝传承。”

    “若是旁人得了，说不定还要被收割，但张道君接下来要推动宗内法制改革，这份太真传承能令他以炼虚战渡劫，来的真是时候！”

    司时安心中不由感慨道：“仙帝爷，今天这一切莫非都被你算到了？就连朱衍抢夺太真遗产，然后被张羽夺回，难道也在您的算计之中？”

    “仙帝爷，您的这双眼睛到底看到了多远？”

    就在众多修士心中思绪万千的时候，班金辰已经冲了上去，说道：“张部长我来助您一臂之力。”

    紧接着，司时安便也冲了上去：“张道君，16层的太真遗产收集，还需要您来主持大局啊。”

    于是接下来张羽一边清点朱衍收集的太真遗产，一边指挥班金辰、司时安，和他的分身一同收集太真遗产。

    凭借着深厚的背景，强悍的实力，张羽身边围拢的炼虚修士也不断增加。

    他不断主持万法宗在16层收集太真遗产的事务，很快就成为了实质上的掌控者。

    “所有收集太真遗产的过程，必须全程直播并且安排三方人手互相监督……”

    “相关账目你们自己都记清楚，必须全部上传一份到正神那里，方便事后核查，只要有我张羽在，就绝不容许有任何徇私舞弊、贪赃枉法的行为……”

    “所有遗产中的智慧生灵，全部暂时收押起来，等待正神一同审讯……”

    张羽不断操控分身，降下投影，对太真遗产分门别类逐一核验、测量、计数，并保持全程录像，多人核对，避免舞弊。

    面对班金辰从太真遗产里拿来的“过期丹药”，司时安从太真遗产里找到的“报废法宝”，张羽义正言辞道：“你们这是在侮辱我！”

    张羽知道这是将丹药故意鉴定为过期，将法宝故意鉴定为报废，方便贪墨。

    “我告诉你们，太真遗产已经被收归宗有，它不属于任何修士，只属于万法仙帝！”

    “就算是太真遗产中的一滴血，那也是属于仙帝的，我决不允许有人中饱私囊。”

    在张羽的严格管理下，收取太真遗产的过程变得越发正规起来。

    其实众多炼虚修士……他们对这种正规流程本就不陌生，毕竟前几年才这么查抄了一波映新天的遗产。

    如今在张羽的监督下，一切重新走回了正规流程，众修士也只能心中暗道一声可惜。

    血池前，张羽淡淡道：“这批检查完了，把下一批运过来吧。”

    而无人知晓，血池中的血脉信息已经被张羽吸收了一遍。

    这些只有【造化帝种】才能吸收的血脉信息，外人难以察觉。

    而且就算吸收了以后，也不是彻底消失，只不过对张羽而言无用了。

    与此同时，张羽的眼前跳出老高发来的消息。

    张羽回道：“高老师，辛苦了，又一处太真遗产的洞府检查完了吗？这里又新找到了一处洞府，还需要你去检查一番。”

    每一次老高出入太真遗产的洞府内，便也趁机获取了一大片公贪面积，送入了仙人洞天内，默默为仙人洞天添砖加瓦。

    如此这般，张羽就这么一边主持大局，一边默默吸收血脉信息。

    而接下来几天里，他主持抄家事务的区域……更是从16层逐渐扩散到15层、14层、13层……维持了万法区域内的稳定秩序。

    所有万法宗范围内，能够收集的太真遗产，几乎都被张羽带人收集完毕。

    其中，所有能找到的血脉信息也被他吸收，距离【造化帝种】提升到9级还差大约3分之2的距离。

    而这段时间里，张羽这边逐渐风平浪静，但其他宗门，特别是17层及以上的区域内，争斗却是如火如荼，越发激烈。

    各宗贸易也随之停滞大半，金融市场一片哀嚎，一场毁天灭地的经济危机似乎已经在酝酿之中。

    就连原本应该安排在今年5月的立法，也直接停办。

    各种猜测、流言、小道消息也随之而生。

    “如果贸易持续停转，各派现存物资能撑多久？”

    “最先法力储备告急的一定是天妖宗！”

    “继续这样下去，就要打宗门大战了……”

    各种关于各派仙人、仙尊争斗的流言……更是屡禁不止，时不时就有人说xx仙人损失巨大，xx仙尊落入下风，又或者谁陷入了破产危机。

    就在这风云激荡，人人惶恐不安的情况下，争斗却是在突然间停止了。

    所有的仙尊、仙人同时停止了争斗。

    然后是各派的飞升修士、渡劫修士，包括17到20层的区域内，齐齐恢复了正常秩序。

    紧接着正神开始回归，各种服务、贸易也重新运转。

    就好像有一双无形的大手，轻轻拂过昆墟各层，不但终止了愈演愈烈的争斗，更是将逐渐停滞的昆墟重新启动，恢复了正常。

    “是十大仙帝吧？”

    张羽心中暗道：“虽然仙帝们都把心思花在了如何炼制至高仙器，以及抢夺控制权上……但是，只要至高仙器的事情稍稍稳定下来，他们便能腾出手来，稳定昆墟大局。”

    斩仙评价道：“说到底，只要十大仙帝还在，就算是昆墟打了个天崩地裂，他们也能够瞬间终止大战，让整个社会秩序恢复正常。”

    与此同时，随着宗门秩序恢复正常，各宗各层对于太真遗产的接收流程也逐步走上正轨。

    而张羽交出的资料、账目被核查一番后，立刻就受到了表彰，被树立为了接收太真遗产的榜样。

    至于张羽获得太真遗产中的仙道成果，以炼虚败渡劫的事情，天察殿也宣称已经启动调查，最终表示一切合法合规，没有问题。

    ……

    转眼间又是两个月的时间过去。

    原本轰动天下的太真遗产，如今已被无数修士肢解、消化，融入到了整个昆墟的经济、生产循环之中。

    而这两个月来，张羽继续推动法条冻结，也终于将第一批的所有17道法条，全部在16层的万法区域内，彻底完成了冻结。

    办公室内。

    苏仙臣看着眼前的张羽，说道：“上面对你这次的表现非常满意，明年你会再升一级，获得渡劫证。”

    “还有明年5月的立法培训，到时候可以给你两个名额，由你来推荐。”

    “最后就是……关于赐书的事情。”

 第969章 改良派难成大事，我支持你 

    听到苏仙臣说的话，张羽立刻精神一震，目光也瞬间凝重了许多。

    去年苏仙臣作为法条管理委员会的会长，和他讨论第一批法条冻结的任务时，便向他许诺过事成之后的奖赏。

    作为第一批冻结的法条，法制改革的第一炮，万法宗高层显然都对此非常重视。

    特别当时还有着妘太真带来的压力，对方除了向他许诺……两个三代法条的立法名额之外，还谈及了赐《书》一册。

    而显然，张羽不论是冻结第一批法条的过程，还是后续处理太真遗产的流程，全都让上面比较满意。

    这一次苏仙臣便带来的赐《书》的消息。

    而一提到赐书，张羽第一个想到的……自然是上一次苏仙臣提及的羽化飞升四书，以及掌握在法流源手中的《羽书》。

    虽然上一次对方没有确切答应，却也暗示了张羽只要表现足够优异，就有机会获得法流源身上的这本《羽书》。

    于是此时此刻，考宗分身激动道：“我们的辛苦努力，我们的尽忠职守，仙帝爷都看在眼里啊。没有白费我们为了冻结法条，得罪了那么多人。”

    “也不枉我……处理我妈遗产的时候，我们全都上缴充公了，几乎是一分不留啊。”

    斩仙也紧张了起来：“张羽！有机会一定要拿法流源的《羽书》，让两本《羽书》合二为一。这东西与其留在改良派手中，不如给我们用。”

    考宗分身：“这个世界就是这样，有人是玩家，有人是npc，就选法流源的《羽书》了。”

    福姬倾听着两人的说话，心中不断将关键信息记忆下来。

    上一次讨论赐书一事的时候，福姬就从考宗分身的言语透露之中，了解到张羽的身上怀有《羽书》一事。

    此后她便怀疑张羽一路攀登仙道，从1层爬到16层的路上，表现出的种种不凡之处，恐怕也都和这《羽书》有所关联。

    福姬甚至怀疑这《羽书》和她从张羽体内激发出来的潜力有关。

    只不过对于《羽书》具体作用，她终究没有斩仙、考宗分身这样了解，对于其中的核心机制更是一无所知。

    此刻听到斩仙、考宗分身的话，福姬便也试着加入其中，劝说道：“不错，张羽，法流源手上的《羽书》就合该为我们所用啊。”

    报神心中暗道：“福神这家伙，装的好像很了解《羽书》一样。不过这一次，若能旁观张羽获得法流源这本《羽书》的过程，说不定能了解更多情报。”

    就在张羽脑海中升腾起众多声音，全都为苏仙臣这一句赐书也激动起来的时候，苏仙臣则已经接着说了下去。

    苏仙臣：“这一次你不论冻结法条，还是处理太真遗产，主持大局的时候都可谓是运筹帷幄，处置得当，上面愿意赐书予你的同时，也给了你三个选择。”

    “三个选择？”张羽心中一动：“万法仙帝又想干什么了？”

    苏仙臣接着说道：“书的事情，我上次已经跟你说过，你也知道这世上有不少本书，每一本都是得天独厚，有着常人难以想象的神妙之处。”

    “若是用于仙道修行上的话，往往也是益处无穷，足以大大提升一名修士的仙道上限。”

    “不过书既然有很多，其中自然也就分为了三六九等，每一册的珍贵程度，以及获得的难度，也全都是天差地别。”

    “下等之书，一册就能令人脱胎换骨，如涅槃重生，让你的资质、悟性，乃至灵根、血肉、元神的潜力都更上层楼，你若愿意的话现在就有一册《拳法书》或《吐纳书》能立刻赐给你。”

    “中等之书，一册便能令天地垂青，造化所钟，可以赋予修士过往所没有的仙道能力，这些能力一个个匪夷所思，往往能化腐朽为神奇，在仙道之路上开辟出一条捷径来。”

    说到这里，苏仙臣顿了顿，似乎是在思考什么，接着才说道：“不过这个层级的书，目前全都有了主人，最新产出的一册无主之书，大约也是在明年出世。”

    “这一册新书的具体内容，目前尚无人知晓，你若愿意的话，我们会为你安排争取这一册的机会。”

    “但你也要面对十大宗门内，各派的天骄作为对手，同你一起参加争夺，这里面有炼虚，有渡劫，甚至还有飞升修士，上面也无法保证你绝对能得授此书。”

    张羽闻言，心中却是涌出更多惊讶：“书的生成，是可以预测的？是十大宗门参与了书的诞生？还是书……就是某个上修造出来的？”

    “而且争夺书，竟然是炼虚、渡劫、飞升修士都行？难道争夺的过程，和境界没有关系？”

    就在张羽心中泛起无数疑惑的时候，苏仙臣则是接着说道：“至于最上等的书，自然就是我上次同你说过的羽化飞升四书了。”

    “但这四书之中，只有《羽书》一本在我万法宗，你若想要的话，便只能从《羽书》目前的主人法流源身上拿来了。”

    苏仙臣介绍道：“这本《羽书》据传乃是当年的映逆留给改良派，法流源继承之后，便成了改良派的飞升种子，参加下一届飞升评选的热门候选者……”

    张羽说道：“对改良派来说，这本《羽书》关系到法流源能不能成功通过飞升评选，能不能飞升成仙吧？这种情况下，他们怎么可能轻易交出来？”

    苏仙臣淡淡道：“改良派终究是我万法宗的改良派，过程也许会有些拉扯，但最终结果……我相信他们还是识大体的。”

    说到这里，苏仙臣拍了拍张羽的肩膀，说道：“我知道你和改良派的关系还不错，但事关仙道之路，有时候该争的……就还是要争取一下。”

    “不过你也不用着急，这上、中、下的三个选择，你一个月内给我答复就好。”

    考宗分身说道：“这还用想吗？自然是要选《羽书》啊？”

    张羽心中暗道：“万法仙帝这家伙……是故意的吗？故意把三个选择放在我的面前，不是显得《羽书》更有诱惑力？是期望我一口咬下，和改良派为敌？”

    “他想要我切断和改良派的联系？距离孤臣更近一步？”

    就在张羽心中思索的时候，苏仙臣接着说道：“仙帝赐你的上一口百亿飞剑，你已经用了吧？上面已经通过决议，新的百亿飞剑很快就会为你批下来。”

    “还有16层法条冻结的情况，你要持续进行关注，冻结只是开始，冻结后的宗门运转，这才是重点。”

    “未来委员会对于法条的审批意见，你们实效部的报告很重要。”

    张羽心中知道，像是“四小时工作”、“付费加班”这两大法条被冻结后，16层万法区域的企业和雇员们，在他的调解下形成了新的工时平衡。

    其他法条也是如此，失去了旧有规则，就会形成新的规则。

    这就是试点的作用，通过对新规下宗门运转的观察，以及数据统计，宗门上层才决定这些法条是恢复，还是彻底封禁，又或者重新设立新法。

    ……

    张羽结束了和苏仙臣的对话后，刚刚回到自己16层的洞府内，便收到了一口崭新的百亿飞剑。

    看着这口百亿飞剑，他的脸上并没有浮现出欣喜之色，反而是微微皱起了眉头。

    回想自己一步步从1级宗务员爬到如今的位置，从昆墟英杰，旧日薪王，再到万法神剑，特等法条……

    虽然这其中离不开他自己的选择和野心，但张羽也越来越能感觉到……一只只无形的大手，也在背后不断推动，不断将他向更高处推去。

    特别是之前处理太真遗产的过程中，他正面镇压渡劫境的妖裔朱衍，透露出自己通过太真遗产，获得了以炼虚败渡劫的实力。

    张羽本以为事后自己会受到不少审讯和调查，但结果却发现……除了天察殿一道通知，以及独孤冥的一次谈话后，就再也没人问过他这件事情。

    就连他原本准备好的许多措辞、借口，还有证据，全都没有用上。

    甚至就连灵界、法界上的一些流言蜚语，也被直接封禁，就好像是有人安排好了一切，为他扫除了一切负面影响。

    这种感觉，没有令张羽感到安心和庆幸，反而令他心中涌起一股深深的寒意。

    “这……就是仙帝的纵容吗？”

    “一直在有意放任我的成长，推动我的进步……”

    张羽感觉自己就像是一只被养得越来越胖的肥猪。

    不论他如何贪食、暴食，不论如何偷吃、偷喝，农场的主人都毫不在意，只是将更多的资粮不停倒给他，提供给他越来越优越的成长环境，以一种不容置疑、不同打断的势头，将他一步步推向餐桌。

    “根本就不怕我成长得太快，只怕我长得太慢。”

    明明是一步步向上攀爬，但张羽心中却涌出一步步走向深渊的冷意。

    “过去的映新天前辈，还有妘太真前辈，乃至过去曾经出现过的11号仙帝，是否都有过这样的感觉？”

    就在张羽心中思索的时候，一道来自狂天倾的信息，浮现在了他的面前。

    ……

    旧日坟场，天魔宗的秘密据点内。

    张羽的投影一降临，便看到了狂天倾、夙泠幽和巨尸的身影。

    张羽的目光在巨尸身上多停留了一会，心中泛起对方在妘太真记忆中的信息。

    “上一代轮回仙帝吗？”

    “现在的轮回仙帝，将他留在此处……到底又是为了什么？”

    原本张羽猜测这巨尸没有资产，缺乏价值，天魔宗才迟迟没有处置，只是当成了一个咨询工具。

    但现在知道了对方的身份后，张羽的心中立刻涌出了不一样的想法。

    “旧日坟场对天魔宗……不对现任轮回仙帝来说，有什么重要的东西？”

    张羽立刻想到了轮回金，轮回集团暗中从魂修们身上收取，最终用于轮回的秘密资金。

    在张羽看来，这是轮回仙帝为了拓展轮回道统，暗中推动的谋划。

    “上代轮回仙帝滞留于此，是为了这代轮回仙帝安排布置轮回金的事情？”

    闪电般的思考在脑海中一闪而逝，下一刻，张羽便直接问道：“有什么事情？”

    狂天倾先是笑着说道：“恭喜张部长，又为万法宗立下大功了，不但明年渡劫在望，能够有两个立法名额，还能得到赐书，真是帝恩深重。”

    听到对方……竟然将自己得到的赏赐分毫不差地说出来，张的心中就是一沉：“轮回系……到底对万法宗渗透了多深？”

    狂天倾接着说道：“这次请您过来，是上面希望您在赐书的过程中，选择《羽书》。”

    “若是您愿意的话，我们可以为您提供10头邪神。”

    福姬闻言兴奋道：“好哇好哇，10头邪神够我再升一级了！”

    张羽却是皱眉问道：“我做什么选择，对轮回集团也有影响吗？”

    狂天倾无奈道：“张部长，上面只是让我向您传话，至于上面为什么要这么做，那就不是我能知晓的了。”

    就在这时，一旁的巨尸说道：“小友，《羽书》是个好东西，对你未来飞升也有着大用。”

    “对轮回集团来说，减少法流源在飞升评选中的竞争力，增加你未来飞升成仙的可能性，这是一件好事。”

    张羽心道：“是为了干涉下一届飞升评选吗？”

    张羽总觉得没有这么简单。

    ……

    就在张羽和狂天倾他们交流完没几天，太月白也派出一道分身，和张羽约见于仙人洞天之中。

    就在张羽猜测着对方的来意时，便听太月白直截了当道：“你要夺了法流源手中的《羽书》？”

    张羽微微一愣，心道连太月白也知道了？

    不过想到对方的【千变万化】，张羽瞬间觉得对方掌握了很多情报，似乎也很正常。

    却听太月白接着说道：“仙帝有意将《羽书》收回，然后赐给你，这件事情很多高层都已经知道了。”

    就在张羽觉得太月白是不是要来劝阻他的时候，却听太月白说道：“我支持你这么做。”

    “改良派……如今抱残守缺，不思进取，已经失去了映前辈的真意。”

    回想起改良派这两年的表现，太月白叹了口气：“法流源虽然胸有丘壑，但受限于两位仙人，也终究干不了什么难成大势。”

    “下届的飞升评选之中，就算有《羽书》相助，他也未必能成仙。”

    “与其让《羽书》在法流源手中继续蹉跎，不如早点由你来接下。”

    说罢，太月白直视着张羽的双眼，严肃道：“这一次太真前辈突破，形势之严峻，你我都已经知晓。”

    张羽心中知道对方说的是妘太真所传递的情报。在这一情报中，张羽和太月白都知道彼此获得了未来信息，了解了世界回滚。

    “末日将近，没有时间再让改良派浪费了。若你要夺走法流源的《羽书》，我愿意全力支持你。”

    说着，太月白又补充道：“我已经和那一边取得了联系，他也是这么想的。”

    听到这番话的张羽微微一愣，下一刻心中闪过一丝明悟：“这个‘他’是指映新天前辈吗？”

    “面对十大仙帝们带来的巨大压力，太大哥终于也理解我，甚至从原本对我的反对，变成了支持吗？”

    太月白看着眼前的张羽，心中暗道：“快点成长吧，张羽……”

    原本他担心张羽成长过快，成为了万法仙帝手中的一口神剑，只会推动终焉末日。但在获得了妘太真给出的情报后，太月白明白末日早已经加速袭来。

    而想要阻止末日，就需要有更多人能在未来合力牵制仙帝。

    “既然万法仙帝想要培养张羽，甚至将张羽当做自己的养分，那我们就顺其道而行。”

    太月白心中暗道：“哪怕张羽在万法仙帝的培养下，最终成为新的11号仙帝，已经掌握了世界回滚情报的我们，也不再是毫无反抗之力。”

    ……

    就在太月白离开不久之后，张羽先是找到了玉星寒。

    “星寒，我已经帮你打过招呼，你的申请不久就会通过，到时候你就先去15层突破炼虚吧。”

    望着玉星寒振奋的目光，张羽接着说道：“还有明年的三代法条立法，我可以推荐两人，其中一个名额我打算给你。”

    听到这一条消息，玉星寒更是激动。

    在宗门里干了好几年，玉星寒也知道只有突破炼虚，立下法条，才是成为了真正的统治阶级，就算闯下祸事都不会被轻易斩杀，堪称是有了第二条命。

    而以法条参与昆墟治理，更是能分润到众多利益。

    更何况参加的还是第三代法条的立法。

    只听玉星寒说道：“部长，到时候你要我立什么法，我就立什么法！”

    张羽微微点头，说道：“不急，具体的立法内容，我还要想一想，接下我们慢慢商量。”

    就在玉星寒离开不久后，张羽的心中浮现出一名又一名同伴的头像，烦恼着下一位立法名额的人选。

    “我手下可以信任的炼虚修士，便只有玉星寒一人。”

    “剩下不论是磁极老师，高老师，还是夜星璃师姐……全都是化神境界。”

    “就算明年能突破炼虚，仓促参加立法，只怕都要吃亏……”

    就在张羽心中思索的时候，一道消息在他面前浮现。

    法流源：张部长，谈一谈吧

 第970章 羽书，让我看看你的极限（感谢“萃香258”打赏的盟主） 

    看着眼前的张羽，法流源眼中透露出一丝复杂之色。

    他还记得自己第一次给对方颁奖的时候，那时候的张羽刚刚获得映新天的传承不久，在法流源眼中就是天然归属于改良派的潜力股。

    原本法流源还以为自己成仙之后，是太月白接棒，然后再是张羽担当大任。

    却没想到短短几年时间之后，张羽的成长速度便远远超出了他的预料，而对方和改良派的关系也逐渐变得尴尬了起来。

    心中一声叹息，法流源说道：“张部长，你这半年来的表现，宗门内的大家都是有目共睹。法制改革的顺利推动，也离不开你的全局把控，身先士卒……”

    听着法流源的说话，张羽心中便感受到了一种带着淡淡尊重的距离感。

    “不知不觉间，我也成为了飞升修士也要尊重的宗务员了。”

    “但改良派……也不会拿我当自己人了。”

    法流源接着说道：“力推法制改革的时候，你还能关心旧日坟场，关心冥产部的情况，一直不忘初薪，姦苦奋斗……”

    张羽心道这是在说自己离开旧日坟场后，也持续支持玉星寒，遥控旧日坟场的魂修加薪，以及之前……为冥产部上下扛住双修义务的压力。

    但张羽怎么听，怎么感觉不对味，不由阻止对方道：“法天君，您这次过来……是想讨论《羽书》的事情吧？”

    法流源点了点头，说道：“如今升仙殿内外议论纷纷，有人说你想要我身上的这一册《羽书》，不知道是真是假？”

    虽然张羽还没有答复苏仙臣，没有做出最后的选择，但却知道如今的万法宗高层内，这件事情已经被传得沸沸扬扬。

    “而在绝大部分上修看来，我都必然会选择法流源身上的《羽书》吧？”

    张羽心中暗叹：“万法仙帝啊万法仙帝，看似给我很多选择，其实却已经把我安排的明明白白……”

    张羽沉默片刻后，说道：“关于此事，我尚不确定。不过天君今日既然来此，在下有个不情之请。”

    说着，张羽看向眼前的法流源，直视着对方的眼眸说道：“可否借《羽书》一观？”

    如果是其他随便一个炼虚修士这么说的话，法流源恐怕理都不会理。

    但眼前的张羽，不但是渡劫在望，更是万法宗法制改革的先锋大将，背后有着万法仙帝推动。

    光是对方又被赐下的一口百亿飞剑，便令宗内无数人胆寒。

    听听这话，百亿飞剑！还是又被赐下？

    这不但证明了张羽真会动用这口飞剑，更证明了张羽能被赐下第二口，那可能就有第三口、第四口……

    这让张羽的威慑力疯狂暴涨，节节攀升，万法神剑之名越发得声威赫赫，在很多人眼里……甚至比一些飞升修士更有威慑力。

    于是此时此刻，面对张羽的这个要求，法流源也不得不思考一番。

    特别是他心中明白，此刻的他不止是在和张羽谈，还等于是……在和张羽背后的万法仙帝谈。

    法流源脑海中闪过种种思绪，接着便问道：“张部长……你是想要确认我手上的这一册《羽书》到底有何功效？来决定自己想不想要吗？”

    张羽坦然道：“不错。”

    法流源点了点头，凝重道：“借阁下一阅，没有问题。但此书干系到飞升评选，影响了无数人的身家性命，我不得不慎重。”

    “借阅之前，还请张部长你签下合同，保证不透露丝毫《羽书》的奥秘。”

    于是在正神见证之下，张羽签下了保密合同。

    接着，两人来到张羽的仙人洞天内，只见法流源的手掌轻轻一抬，便已经将一册书籍推送到了张羽的面前。

    看着封面上那“羽书”两个大字，张羽心中便是一震。

    “好像……法流源的这本《羽书》，跟我的《羽书》好像。”

    张羽下意识便唤出了只有自己能看到的《羽书》，两册书籍并排放在了一起，竟有九分的相似。

    就在张羽想要查看两者的异同时，却见自己的《羽书》猛然打开，无数书页翻卷中，就像是打开了一张大口，朝着法流源的《羽书》覆盖过去。

    “我的《羽书》想要吃掉法流源的《羽书》？”

    在张羽震惊的目光注视下，法流源的那一册《羽书》就像是要逐渐化为书中的一页，要默默融入了张羽他的《羽书》之中了一样。

    “为什么会发生这种现象？”

    “难道两本《羽书》本就是一体？”

    “还是我的《羽书》本来就能吞下其他的书？”

    就在张羽心中升起无数疑惑的时候，却见一旁的法流源面色一变，飞升境的威压扑面而来，伸手一招便将自己那一册《羽书》重新唤回了体内。

    法流源略带不满地看向张羽，说道：“张部长，说好的借阅一番，你是想要夺走我的《羽书》吗？”

    在法流源的感应中，对方刚刚分明在动用仙道技术，试图将《羽书》转化为自己的宝物，夺走其中的控制权。

    张羽有些不知道该如何解释，只能说道：“抱歉，法天君，我一时失误，绝非有意如此……”

    法流源看着张羽一脸诚恳的模样，叹了口气：“算了，我信你。”

    “不只是因为你的口碑一向不错，更是因为……我第一次见到《羽书》时，便也忍不住升起一种冲动，想要将之据为己有。”

    “我相信这世间的绝大部分修士，在看到《羽书》的第一眼时，或多或少都会有这般想法。”

    “毕竟……这《羽书》乃是羽化飞升的四书之一，是真正的天地奇珍，有着种种不可思议的妙用，能够大大提升一个人仙道潜力，功效之逆天，堪称是匪夷所思。”

    “任何修士看到其内容后，也许都会有那么一个瞬间……忍不住心生贪婪，想要将之炼化。”

    对于张羽抵抗不住这种心中的欲念，法流源心中也是早有准备。

    张羽却是心中暗道：“特么的……问题是我还没看清楚你这本《羽书》有什么功能啊。”

    但张羽知道，自己不可能暴露自己那本《羽书》的存在，也就无法解释刚刚的动作，也就不能说明自己对法流源那本《羽书》一无所知的情况。

    而事到如今，他如果再问对方借阅一番，只怕也要被认为是图谋不轨。

    “不过有一点可以确认。”张羽心中暗道：“两本《羽书》确实可以融合到一起。就是不知道融合之后，又会有着何等超乎想象的神效。”

    就在张羽心中思索的时候，却听法流源开口说道：“张部长，《羽书》虽然是天地奇珍，但我法流源也不是一个敝帚自珍，无法克制心中欲念之人。”

    “何况这册《羽书》我已经使用多年，好处也已经拿了不少。”

    “所以你如果想要《羽书》的话，我也不是不能借给你……”

    张羽目光一动，没想到法流源竟然会说出这么一番话。

    只听法流源接着说道：“但我有一个要求，那就是时间……必须要20年后。”

    “20年后，飞升评选结束，不论我成功与否，这一册《羽书》都能借你一用。”

    法流源坦然道：“为了这一届飞升评选，为了能够飞升成仙，想必你也能猜到，不论是我自己，还是整个改良派，全都已经投入了太多太多……”

    法流源叹道：“若现在便将《羽书》给你，影响到了20年后的飞升评选，不只是我的投资迎来失败，多年苦修一朝散，更是会有很多破产，很多人成为魂修。”

    “我的身上，汇聚了太多太多人的希望，《羽书》已经不是我一人所有，而是无数人与我一同持有，更关系到整个改良派的未来。”

    法流源看向张羽，认真地说道：“关于改良派目前的状况，我知道你与太月白心中必然有着不满。”

    “我也同样对改良派的现状有所不满，所以我才要飞升成仙。”

    “改良派现如今只剩下两位仙人，只要我成为第三位，我可以向你保证，我必会改变如今改良派的局面。”

    “到时候，整个改良派都会全力支持……你推动宗内的法制改革，也全力支持你参加下一届飞升评选。”

    说着，法流源看向张羽的目光已经带上了一丝恳求之色：“张羽，如果你相信我的话，就请你再给我20年时间。”

    这一刻，法流源看向眼前的张羽，似乎不只是看到了张羽，更是看到了对方背后那深不可测的仙帝身影。

    他也不只是在求张羽，更是想要拉着张羽一同求万法仙帝，希望万法宗能再给他和改良派20年时间。

    感受着法流源传递过来的意念，张羽心中叹息一声。

    他发现自己没有任何……可以用来劝说对方的理由。

    劝对方……放弃改良派这么多年的投资？接受海量亏损？

    还是告诉对方，十大仙帝已经可以回滚世界，末日在即，已经没有时间和空间去推动什么改良了？

    “知不知道‘世界回滚’的情报，对决策具有极大影响，但偏偏……这个情报不能透露出去。”

    张羽心中暗叹：“所以知不知道这个情报，便算是两个世界的人了。”

    福姬说道：“要不问问法流源……出多少钱能买下来《羽书》，或者说能弥补他们的损失吧。看看能不能用仙币，又或是别的利益，来和他们进行交易。”

    考宗分身说道：“不错！大不了我们先弄个首付，然后慢慢还他们，就当欠他们一份巨债了。”

    “不就是欠债吗？只要我们继续晋升，那有的是仙币能借，不撸点网贷，还真以为我们没钱啊？”

    而听到张羽的问题，法流源微微一愣，说道：“你如果能一口气先给出五千亿的话，后续……”

    考宗分身：“行了，当我没说。”

    张羽叹了口气，他现在手上可没那么多利益和对方交换。

    这一刻，张羽感觉到双方的矛盾已经难以调和。

    他不由想到了映新天，想到了妘太真，想到了十大仙帝们，以及历史上的一位位仙道强者……

    “归根到底，每一位强者在拥有足够的实力后，不论被动还是主动，都会影响世界，继而改变世界。”

    “对于仙道强者来说，如何治理世界、改变世界，来更有效地完成攀登仙道巅峰这一目标，便是一个必须要思考的问题。”

    “而每一个强者，也都觉得自己才是正确的，都希望别人相信自己，都在用自己的方式改造世界，令世界适应自己。”

    “因此……塑造了一堆乱七八糟的历史，一堆乱七八糟的道统。”

    “这也是昆墟古往今来的混乱之源吧。”

    张羽心中叹道：“而现在的我……也同样走到了这一步。面对改变世界的契机，当世界未来走向的重要选项……放在我面前时，我也同样只会信任我自己。”

    斩仙说道：“这就是攀登仙道巅峰的必然，也是改变世界的必然。”

    斩仙的话语之中，透露出一丝冷意：“想要让世界按照强者的意志运转，那这名强者不只有敌人要对付，所有不同想法的存在，不论他曾经是朋友，是师长，是同伴，还是恩人，都需要一一镇压。”

    ……

    法流源结束了和张羽的对话不久后，便收到了来自两位改良派仙人的传话。

    柔嘉仙人：“张羽怎么回的？”

    法流源说道：“他没有答应。”

    柔嘉仙人：“这混账！要不是我们当初帮了他，提携了他，看在师兄的面子上为他撑腰，他能安安稳稳接下仙人传承吗？他能有今天吗？”

    易玄仙人：“《羽书》关系到20年后的飞升评选，关系到我派多年的布局，绝不能轻易相让。”

    这一刻，法流源从两位仙人的身上感受到了许久都未感受到的锐气。

    他心中明白，面对一位新仙人诞生的巨大利益，哪怕有着仙帝的阻碍，两位仙人也不会善罢甘休。

    法流源心道：“利之所在，便是下修面对仙帝也要放手一搏，何况是仙人？”

    柔嘉仙人：“《羽书》的事情先想办法拖着。”

    “张羽明年便要渡劫了吧？”

    “他若是在雷劫之下陨落，那也怪不了谁了。”

    ……

    仙人洞天内，张羽正在修炼炼虚境界的基础功法。

    “明年拿到渡劫证的话，我也需要快点突破渡劫境界。”

    张羽看着自己链法图上的【太虚道体】，现在每天修行基础功法，便是为了推动这一链法图。

    “想要突破到渡劫境界，我还需要进一步提升自己的仙化度，让仙化度达到100%，令炼虚元神内的所有隐仙气都能被激发出来。”

    张羽知道寻常修士想要做到这一步，得雇佣一整个仙化度实验室团队在背后支撑，不断追踪、计算，并使用各种昂贵的设备、法宝，让修炼者完成炼虚元神的隐仙气激发，期间要投入大量的心血、仙币。

    好在他拥有的【太虚道体】让他每个月都能自然提升1%的仙化度。

    “想要加快的话，就要通过无限链法图，把【太虚道体】的层数继续往上推了。”

    “其次就是拉其他人……一起来练这个链法图。”

    而数日之后，就在张羽努力修行的同时，又有两人先后在洞天外联系了他。

    步影疏看着眼前合欢宗雌雄难辨的万缘君，眼中露出一丝不耐烦。

    这名万缘君以前就愿意垫钱付罚款，来换取和步影疏交流的机会。

    那时候的步影疏虽然没有答应，但至少觉得对方是有眼光的。而后来知道万缘君竟然借昆役之名强修了张羽，她心中就十分不满。

    此刻看着万缘君看来的目光，步影疏警告道：“万缘君，我上次已经拒绝你了吧？你就别想了，我不会答应你的。”

    万缘君淡淡道：“步影疏，你想多了，我也是来找张羽的。”

    说着，他的眼中闪过一丝怀念之色：“自从上次与他一战，便始终令我心中追忆，知道他潜力无穷。”

    “后来看他获取太真遗产后，能以炼虚境界，正面逆伐渡劫妖裔，我就知道他的潜力必然是被激发出来了。”

    这些天来，万缘君看到灵界中有人怀疑张羽逆伐渡劫妖裔的真实性，都会摆出自己的例子。

    “张羽能和我正面肉搏这么久，被太真遗产激发一下潜力，逆伐个破产的渡劫妖裔，并非什么不可能的事情……”

    此时此刻，万缘君看向步影疏说道：“我这次过来，也是来找张羽再续前缘，跟你可没什么关系……”

    听着对方说的话，步影疏心中狂怒，戾声喝道：“告诉你，张羽是我的人，以后没我的允许，他不会再见你。”

    说罢，步影疏已经在张羽的接引下踏入仙人洞天，留给万缘君一个傲然的眼神。

    当看到张羽时，步影疏不由又冷下脸来：“呵呵，是不是我一直不来找你，你就永远也不会去找我了？”

    张羽连忙说道：“步玄君，最近公务繁忙，实在是抽不出时间来。”

    步影疏脑海中浮现出步渊归的评价。

    “张羽此人，能克制心中欲念，公正地处理太真遗产，只说明他野心勃勃，必然有着更大的欲念，更高的追求。”

    心中思绪一闪而过，步影疏看着眼前的张羽，问道：“听说你最近想打《羽书》的主意？”

    张羽心中一叹，说道：“连您都知道了？”

    步影疏又问道：“你确定了？要选法流源的《羽书》？”

    张羽点点头：“我确实有所决定了。”

    ……

    办公室内，苏仙臣看着眼前的张羽，眉头微皱：“张羽，你不是在跟我开玩笑吧？”

    张羽认真说道：“苏天君，我怎可能拿这种事情开玩笑？我已经决定了，下中上……我全都要。”

    张羽心中暗道：“万法仙帝……想要放纵我的成长吗？那就让我看看，你能放纵到哪个地步吧。”

    这一刻的张羽已经想清楚……面对仙帝的纵容，他便要最大化地利用这一份纵容来获得成长。

    苏仙臣说道：“胡闹，你以为上面给你三种选择，是跟你闹着玩呢？还三个都要，你怎么不把羽化飞升这四书都给要去了？”

    张羽坚持道：“苏天君，你先把我的选择报上去，说不定上面就同意了呢？”

    在张羽的坚持下，苏仙臣带着强烈的怀疑，最终还是将这份选择报上了去。

    而若不是张羽一直以来在宗门内获得连续的成功，连续的赢，苏仙臣是绝不可能这么做的。

    而就在苏仙臣以为上面会降下一番训斥后，却只得到了一个答案。

    “准。”

    这一下，苏仙臣看向张羽的目光瞬间变了：“这小子……到底什么来头？”

    张羽问道：“苏天君，情况到底怎么样了？上面回了没有？”

    苏仙臣淡淡道：“上面同意了你的要求，两册下等之书，一会儿就先给你送来。”

    “至于中等之书，还有上等的《羽书》，具体的安排我慢慢跟你说。”

    不久之后，一册《拳法书》、一册《吐纳书》也送到了张羽的面前。

    张羽心道：“《羽书》！让我看看你的极限到底在哪里！究竟是不是能将一切‘书’都一口吞下！”

 第971章 收缴天下之书 

    虽然张羽心中有些迫不及待，想要看看自己的《羽书》能不能吃掉眼前的《拳法书》和《吐纳书》，但他终究还是没有当着苏仙臣的面这么做。

    “还是带回去了再实验吧，免得引起不必要的麻烦。”

    于是张羽收下两册书后，继续倾听苏仙臣的关于那一册中等之书，以及法流源那一册《羽书》的安排。

    只听苏仙臣说道：“你们实效部的报告，我和其他委员都已经看了，非常好。”

    “宗内的法制改革，今年可谓是开了好头，剩下的只要按部就班去做，便问题不大。下一次再大动干戈，应该就是20年后的第二批法条冻结了。”

    张羽心中一动，也不知道苏仙臣葫芦里卖的什么药，突然说起这些事情。

    苏仙臣接着说道：“这20年里，你倒是也有不少空闲时间，听说你裆期都排满了？”

    张羽一摆手说道：“会长，这都是些绯闻，我现在只对宗门工作，还有冲击渡劫的准备感兴趣。”

    “也对《书》有兴趣吧？”苏仙臣淡淡一笑道：“不然又怎么会想要一次性收取三种书？”

    “只怕你这段时间，花了不少时间去了解《书》的情报吧？”

    下一刻，苏仙臣直视张羽，严肃道：“其实这次给你的三个选择，不论是下等书，还是明年的中等书，又或者是法流源里的《羽书》，不论你最后选哪一个，宗门也会继续尝试收取另外两个。”

    “因为这全都属于一项计划的一部分。”

    张羽心中一动：“什么计划？”

    苏仙臣：“收缴天下之书。”

    “收缴天下之书？”张羽惊讶道：“是要把全天下所有的书都回收起来？”

    张羽首先想到的就是自己的《羽书》，不知道是不是也在这个回收目标之中。

    苏仙臣点了点头，接着说道：“《书》一直以来存在于宗门内外，分别由不同的修士们掌控，助力他们攀登仙道，常常为修士们获取了不菲的收益，堪称是修士们的一场奇遇。”

    “而对于《书》的处理，一直以来……各大宗门都是放任自流，几乎不进行任何管理。”

    “有人说《书》乃是天地奇珍，有缘者得之。”

    “也有人说，《书》乃是仙人，仙尊，乃至仙帝赐下的仙缘《书》的拥有者，都是被投资的仙道种子。”

    “还有人说，《书》来自于一种古老的传承，乃是失控的道统，所以才会四处散布。”

    苏仙臣感慨道：“但不论是哪一种都好，这一次仙帝们已经下定决心，要将天下之书收归宗有，划分为宗门资产，以明确的规则进行制度化管理。”

    张羽注意到了苏仙臣话语之中的几个重点，心中暗道：“所以说仙帝们……并没有掌控《书》吗？不，也许是掌控了一部分，但绝对没有完全掌控。”

    接着他又看向苏仙臣，问道：“不只是我们万法宗，其他宗门也要收缴天下之书？”

    苏仙臣点点头，感慨道：“不错，明年开始……十大宗门都会开始收缴天下之书，但各大宗门具体能收上多少，那就是各凭本事了。”

    “这个消息，目前宗门里知道的人极少，绝大部分仙人、仙尊都尚不知道，不然此刻只怕已经闹起来了。”

    “今天我跟你说了以后，你也要记得保密……”

    这一刻的张羽瞬间想到了许多，脑海中不断浮现出万千思绪。

    张羽：“为什么突然就要收缴天下之书了？”

    斩仙：“如果看一看最近发生了什么大事件的话，那就是妘太真前辈被镇压了。”

    福姬猜测道：“是不是因为镇压妘太真，十大仙帝自觉如今权威最重，所以要趁着这个机会来收缴天下之书？”

    斩仙分析道：“权威这种东西，十大仙帝们并不缺少，这可能是原因之一，但绝不是主要原因。我更偏向于……这一切和妘太真前辈突破仙帝后的道统有关。”

    张羽脑海中浮现出妘太真的道统情报。

    报神也跟着分析道：“目前来看，这所谓《书》的表现，也很像是一种道统。也许十大仙帝们本来无法完全掌控这一道统，但有了妘太真以后他们就有把握掌控这一道统，所以要开始收缴天下之书了。”

    张羽感觉报神的分析有一定道理，继而心中就是一沉。

    他心中暗道：“按照之前映新天前辈的分析，距离十大仙帝中诞生终焉仙帝，还差大约3位仙帝被分食的距离。”

    “而太真前辈的失败，已经让十大仙帝获得了大量资产、仙道技术、新的至高仙器……可谓是将这个距离大大拉近了一步。”

    “如果所谓的《书》也是一种道统，并且被十大仙帝们掌握的话，对他们来说算不算……又是一次太真级的收获？”

    想到这里，张羽心中深深吐出一口气来：“十大仙帝还真是步步紧逼，一路追求仙道巅峰的他们，时刻不曾停歇，不会放过任何提升自我的机会。”

    “如果事情真的是这样，而他们也成功在妘太真前辈后，又掌控了《书》的道统……”

    斩仙凝重道：“最糟糕的情况，可能经过太真前辈、书的道统这两次……仙帝级的收获后，距离终焉仙帝的诞生，只差分食最后一位仙帝。”

    “而十大仙帝也很可能因此爆发内战，可能是为了争夺终焉仙帝的位置，也可能是合力阻止终焉仙帝的诞生。”

    福姬听到此处，也微微惊惶了起来：“搞什么！我们刚刚立下大功，拿了奖励，突然就告诉我……什么末日又要拉近一大步？”

    张羽心中还有一句话没说出来，那便是十大仙帝们掌握《书》的道统后，他的《羽书》会不会也被夺走？

    张羽脑海中种种思绪一闪而逝，眼前的苏仙臣已经接着说道：“理论上来说，昆墟上下的一切奇遇，都需要经过仙帝的批准，《书》自然也不能例外。”

    “张羽，你既然对《书》这么感兴趣，接下来这20年里……实效部又正好没太多工作，那有没有兴趣趁着这次收取中等之书，以及《羽书》的机会，参与到收缴天下之书的计划中来？”

    张羽毫无犹豫地点头说道：“为仙帝效力，是我应尽的义务……”

    不论是关系到自己的《羽书》，还是关系到《书》的道统，又或者是因为末日的又一次逼近，张羽都没有理由不参加这个计划。

    张羽说道：“具体接下来要怎么做……”

    苏仙臣摆了摆手，说道：“不急，计划明年才正式开始。而且以你现在的炼虚修为，很多事情也不方便。”

    “你先抓紧时间提升修为，早日突破渡劫，才好担当大任。”

    张羽点了点头，没有多说什么，和苏仙臣道别之后，便默默退去。

    只不过他的心中，那股继续突破、继续提升修为的斗志熊熊燃起，比过往都要更加汹涌澎湃。

    ……

    一回到仙人洞天张羽便取出到手的《拳法书》、《吐纳书》，然后唤出了自己的《羽书》。

    当两边碰触到一起之后，便看到《羽书》猛然打开，自动翻到了序章这一页。

    与此同时，《拳法书》和《吐纳书》都是一阵变动，最终化作豆腐块大小，逐渐融入了《羽书》的序章之中。

    紧接着张羽便看到序章上多出了两个模块，分别叫做拳法专精，以及吐纳专精。

    略微测试一番，张羽便也弄明白了这两个新模块的功能、作用。

    “原本我的序章，只能每天只能专精一门功法。”


    “但现在除此之外，每天还能额外专精一门拳法，一门吐纳法。”

    测试完新功能的张羽，此刻眼中便是一阵放光。

    “果然，我的潜力惊天动地，《羽书》也许能融合天下之书，不断形成新的功能。”

    与此同时，伴随着张羽心念一动，《拳法书》和《吐纳书》又从《羽书》中浮现了出来。

    “既可以融合，也能随时脱出，就像是《羽书》上的某一页，随时能撕下来、粘回去……”

    这一刻，张羽对于参加“收缴天下之书”的计划感到越发迫切了。

    除此之外，序章的新功能也让张羽在修行上的效率大大提高。

    “正好我如今要加快仙化度的提升，尽早突破渡劫境界，那就需要推动【太虚道体】的层数。”

    “本来一天专精一门，现在一天能专精三门，效率大大提升了。”

    虽然新增加的专精功法，范围只包含了拳法和吐纳法，但张羽身处宗门之中，功法资源实在是太过丰富了。

    毕竟宗门之中，无数修士们卷生卷死，日夜研究仙道技术。

    而在功法方面，为了争夺相关版权，修士们更是根据各种仙道技术，然后正向、逆向……不断调整角度，变着法子地研发出了无数的基础功法。

    “很多功法根本没有实用性，也谈不上销量，纯粹就是为了占据各种不同方向的版权。”

    张羽心中感叹：“宗门内的这些修士，简直是把能想到的技术和功法，拼命进行组合迭代，疯狂囤积版权。”

    像是【太虚道体】所需要的基础功法，哪怕限定在拳法和吐纳法中，数量也多到恐怖，足够张羽修行很久。

    就在张羽疯狂修行的这些日子里，玉星寒也成功在15层完成突破，真正踏入了炼虚境界。

    看着工作群、下界互助群里的无数祝福，玉星寒却感觉不到什么喜悦之情。

    玉星寒默默闭上眼眸，心中暗道：“终究不是一个世界的人了，这些下属、同学、老乡们说的话，总让我觉得别有用心。”

    踏入炼虚的他心中明白，自己从这一刻开始终于不再是无根之萍，而是真正迈入了昆墟的统治阶级。

    如今的玉星寒再看下界互助群，只觉得是在忆苦思甜、微服私访。

    看着下界老乡们发来的双修请求，他不由问道：“天问星，炼虚和炼虚之下的境界双修，有没有生殖隔离？”

    看着非炼虚的通讯录好友们发来的恭维消息，玉星寒心想着是不是应该开个免打扰。

    “毕竟人鬼殊途，成了炼虚的我，才是如今宗门里真正的人吧。”

    “说起来，我现在也应该用心经营炼虚层级的社交圈子了。”

    “不知道张部长能不能拉我进一些炼虚群……”

    但一想到突破过程中欠下的一亿炼虚贷，玉星寒就感到胸口一紧，感觉到自己的身后像是有什么东西在追赶着他。

    “得抓紧时间多挣钱了……”

    就在这时，玉星寒的眼前一闪，是李雪莲发来的消息。

    李雪莲：恭喜你，星寒，已经在宗门内有一席之地

    李雪莲：我母亲想见一见你，谈谈我们的事情，你有时间吗？

    玉星寒心道：“唉，师姐……你要是仙族的话，该有多好。”

    就在玉星寒想着怎么回的时候，他的眼前又是一闪。

    张羽：突破成功了吗？成功了就立刻过来

    看到张羽发来的消息，玉星寒立刻就将李雪莲暂时放在了一边。

    毕竟对玉星寒来说，张羽这位大领导才是他现在生命之中最重要的人，是他回消息、做事、汇报……全方位的最高优先级，其他人不论是谁与之相比，都要往后靠。

    哪怕他如今也已经踏入了炼虚境界，玉星寒也知道同为炼虚，双方却仍旧天差地别。

    当玉星寒飞快来到张羽的仙人洞天后，只是一个照面，便感觉到自身有了一种脱胎换骨的变化。

    原本刚刚突破炼虚，修为还有些不稳固的玉星寒，此刻却只感觉自己的对于炼虚境界有了全新的理解，接下来种种炼虚功法的修行、突破似乎也水到渠成。

    “就是这种感觉！”玉星寒心中一喜：“就和当初的化神境界一样。”

    看着玉星寒法窍中的链法图被自己换成了【太虚道体】，张羽微微点头说道：“接下来你先照着这些功法修炼。”

    将相关功法发送了过去，张羽心道：“玉星寒本身资质不凡，又有【三眼神通】和【太虚道体】相助，修行功法的速度应该很快，又能助我进一步加速【太虚道体】的提升了。”

    玉星寒对此也见怪不怪，连忙应下：“我一定全力修行。”

    接下来张羽又和玉星寒商议了一下法条的事情。

    “法条体系内，必须先从法条晋升为法旨，才能从法旨继续晋升为道统。”

    “同时，法旨也是参加飞升评选的前提。”

    “而法条想要晋升为法旨，至少也要先获得七道法条的托举。”

    张羽的脑海中闪过法条的相关知识，心中暗道：“一旦成就法旨，可以轻松碾压一切法条，只有法旨才能对抗法旨。”

    “除此之外，法旨和法条一旦形成上下级的托举关系，那么法旨的真领域，可以直接扩散到下级法条的真领域内，所有下级法条的真领域，都可以视为法旨的真领域。”

    “而下级法条的思潮增幅，也可以全部视为法旨的思潮增幅。”

    张羽心中暗道：“光是这两条，就可以令法旨的扩散速度激增，思潮增幅也激增。”

    “不过托举的话，必须在法条内容上有强关联。”

    “玉星寒的法条想要托举我的话，也必须围绕我的‘法条有效期’才行。”

    虽然玉星寒尚未参加立法培训，还没有了解具体的技术细节，但一些法条具体内容的设计，张羽却是可以和对方商谈的。

    而结束了今天和玉星寒的商议后，张羽再次思考起了第二个立法名额的人选。

    “必须是一个足够令我信任，有足够才干……”

    就在张羽思考到一半时，福姬补充道：“张羽，你还需要考虑手下派系的平衡，手下这种玩意，就不能一家独大，不然就会联合起来欺上瞒下了。”

    ……

    万法炼器互助群一个成员都来自于原万法炼器系的……聊天小群内。

    酆汀汀：师姐，最近的直播资源、流量，又被土木派挤占了

    酆汀汀：师姐，张部长有跟你说过升职的事情吗？玉星寒都已经当部长了，凭什么你还在直播？玉星寒什么资历？什么底蕴？当初我们帮张部长炼制法宝的时候，玉星寒还在给人按摩呢。

    北无锋：土木派的这帮人喜欢重用妖裔，此乃取祸之道

    金峻向夜星璃发来消息：师姐，您最近跟张部长双修了吗？要不要我们帮忙？

    偃千机：我觉得做好自己的事情就行了，张部长一切都看在眼里，他不是一个厚此薄彼、侵吞功绩的领导

    金峻：你懂个屁？你知不知道我们炼器派这几个月和张部长的聊天记录数量，每个月都在跌！

    夜星璃提醒道：胡说什么？张部长手下，没有炼器派

    夜星璃看着实验室、生产线中的资金投入曲线，还有最近参与会议的频率，和张羽对话的频率……她不由得微微皱眉。

    虽然张羽没说什么，但随着玉星寒的重要性一路提升，影响自然就会辐射出来。

    随着越来越多人认为土木派的重要性高过炼器派，很快土木派的重要性也就会真的高过炼器派了，最终便会是一家独大。

    就在夜星璃思考着的时候，一道来自磁极的消息浮现在她的面前。

    磁极：实验室的事情，接下来就以你为主，我要专心修行，为明年的炼虚突破做准备了

    看到这条消息的夜星璃心中一喜：“师父，您升职了？”

    磁极说道：“嗯，你心里有底就好，不要透露出去。”

    ……

    张羽最终还是选择将手里的第二个立法名额给予磁极。

    如此一来，他便要推动对方在明年三月升职，然后尽快突破炼虚境界。

    “磁极老师，是足以信任的人，底蕴在一众化神里也算得上深厚，还可以平衡我手下目前的派系，避免一家独大。”

    做出决定之后，张羽便又再次全心全意投入到了仙道修行之中。

    8月份，新的道种被孕育。

    12月份，新一届宗务员入职。

    宗门似乎也暂时进入了一个平静的运转期，一件件大大小小的事务被顺利推动。

    时间就这么一路快速走过，终于来到了第二年3月。

    张羽也迎来了自己的渡劫许可证。

 第972章 昆墟特色雷劫（后面还有一章） 

    当时间来到3月份，伴随着灵界中一阵波动，一道升职通知落下，浮现在了张羽的面前，张羽便在顷刻之间，就成为了一位第7职级的宗务员。

    与此同时，一道渡劫许可证也缓缓落在他的面前，代表他已经获得授权，能够合法渡劫，合法突破至下一境界。

    “第7职级的宗务员，还有渡劫境……”

    看着浮现在自己面前的渡劫证，想到自己一路从高中爬到此刻这原本高不可攀的位置，张羽心中一时间也是感慨良多。

    就在这个时候，考宗分身说道：“张羽……你还记得我们爬上来以后要做的事情吗？为天地立债，为生民立贷，为往圣继遗产，为万市开太平。”

    张羽心道：“别瞎编我说的话。”

    又扫了一眼自己的筑基证、金丹证、元婴证、化神证、炼虚证，张羽似乎又看到了自己的来时路，从底层攀登至此的一幕幕画面。

    张羽心道：“不知不觉间，我也已经是一身证气的上修了。”

    福姬心中亦是感叹道：“谁能想到我福姬绝死求生，跌落一层后的惊天一搏，竟然点化出了张羽，纵观邪神历史，这也绝对是足以载入史册的伟大操盘。”

    祥神暗道：“我就说了张羽不一般，当初没一个人信我……”

    与此同时，伴随着渡劫许可证的授予，一份资料也被发送到了张羽的面前。

    正是关于渡劫境界，以及渡劫相关事宜的简单介绍。

    “雷劫、渡劫贷、渡劫收费……”

    张羽扫了一眼后，心中暗道：“这讲述的内容也太简单了，其中的门道……看来还得问问其他人。”

    “昆墟的咨讯虽然已经极度发达，各种资料都是一查就有，多到看不过来，但绝大部分都是垃圾资料、过时情报，这些东西大量充塞在灵界、法界之中，平白增添了不少收集信息的麻烦。”

    “要搞清楚情况，还是得找到更靠谱的渠道……”

    就在张羽这么想着的时候，他的眼前已经浮现出张翩翩的消息。

    “正好，我手里就有这样的渠道。”

    目光一闪，下一刻张羽的一道意念已经浮现在太清境中，和张翩翩展开了沟通。

    “弟，恭喜你踏入渡劫境界了。”

    张翩翩看着眼前的张羽，眼中始终带着一丝柔和，就好像站在她面前的不是那位叱咤风云的万法神剑，而是嵩阳高中的一名高中生。

    她的脑海中也不由泛起了两人在高中、大学时，一路相互帮扶的场景。

    张翩翩知道，正是因为自己这位弟弟一次次竭尽全力，耗尽余额的帮助，才在她的心中留下了一份本不应该有的情谊。

    张羽问道：“姐，渡劫资料你知道的多么？”

    “就知道你要问这个，你联系我之后，我就把手头上的渡劫资料整理了一下……”

    伴随着太清境内一阵阵的思维加速，张翩翩已经将种种资料传输给了张羽。

    “所谓渡劫境，原本应该叫做悟道境。”

    “就像是突破到炼虚境界，深入微观领域，发现仙气存在继而获得一系列的仙道技术提升一样。”

    “仙化度100%，将元神铸就为仙体之后，成功突破至悟道境，对于微观领域的探索也会越发深入。”

    张翩翩说道：“事实上，从炼气开始，不论是提升肉体强度，淬炼道心，吐纳法力，又或者种种功法的修行……我们的每一步修炼，都少不了对世间种种仙道规律的利用。”

    “而这些仙道规律的本质，其实就是天理，就是道统。”

    “到了悟道境之后，你更是能察觉到道统在宏观和微观世界的运转有所不同，如何去统合两者，去完成仙道技术升级，本就是悟道境的主要修行任务。”

    “本就是？”张羽问道：“意思现在不是了吗？而且悟道境也改叫渡劫境了？”

    “不错。”张翩翩点头，说道：“就像是我刚刚说的，世间有无数仙道规律，都是源自于道统的而道统则是由仙人创造出来的，所以每一个新道统的诞生，都有可能引发新的仙道规律，引发大量的变化，继而改变修行的方式。”

    “悟道境变成渡劫境，就是这么一个例子。”

    “古代有一位仙人，创造出了天劫道统，这天劫道统十分复杂，我们今天只说这道统和渡劫境有关的部分。”

    “自从天劫道统被创立后，所有踏入悟道境界，开始进一步探索微观领域的修士，都会触发雷劫，引发肉身和元神的湮灭。”

    张翩翩感叹道：“这雷劫虽然无声无息，却像是雷霆闪耀，在外观上和自然界的雷霆十分相似，因而才被唤为雷劫。”

    “但其实这个现象和自然界的雷霆并不是一回事，而是一种仙道技术反噬后，引发的微观领域异变，导致了修士的肉身、元神湮灭，继而爆发闪光，犹如雷霆电闪……”

    对于昆墟已经越来越了解的张羽，此刻一听这段历史，就感觉闻到了一股熟悉的味儿……

    只听张羽开口说道：“这位天劫仙人，是给悟道境加了一把锁，搞境界固化，锁死上限，让下修们一深入接触微观世界就爆炸，彻底限制了修士们继续探索微观领域，就这么再也突破不了？”

    张翩翩点了点头，淡淡道：“正是如此，这是要下修永远当下修的道统。”

    张羽听到这里，心中暗自感叹：“固化境界，正是这帮上修从古至今，永远在追求的事情。”

    张翩翩接着说道：“这一道统被立下之后，悟道境犹如被彻底锁死，再也无人可以突破，凡是尝试突破至此境界，然后深入探索微观领域的下修，都是身死道消。”

    “从那以后，悟道境便不再叫悟道境，而是叫做了渡劫境，一代代修士踏入这一境界后，便都开始研究如何渡过这雷劫，却始终陨落在这雷劫之下。”

    张羽心中暗道：“特么的……昆墟历史上，就是少不了这种畜生啊。”

    张翩翩：“而在这个过程中人们更发现……一个修士越是根基深厚，触发的雷劫就越是严重。”

    只听张羽问道：“这个所谓的根基深厚，是指什么？”

    张翩翩说道：“本质是修士的修为中，牵动的道统越多越深，反噬就越严重。具体来讲，就是这一路修行上，应用的仙道技术越多，这些技术所牵扯到的仙道规律类型越多，背后跨越的道统越丰富，引发了的雷劫就越大。”

    “再简单来讲，就是越博学多才，越学识渊博，雷劫就越重。”

    张羽闻言就是一惊：“昆墟就是个仙道技术暴政的世界，掌握越多的仙道知识、仙道技术，才拥有越多的长板，才能越强。而每一个天骄自然也都在往这个方向努力……”

    福姬惊道：“这雷劫是简直是专门瞄着天骄杀啊，越是天骄威力越大，那张羽你这样的绝世天骄，岂不是危险了？”

    张羽暗暗点头，自我评估一番，心中暗道：“嗯，我想想……说起来，我的功法虽然学得多，但绝大部分都是武功，还都是为了刷链法图，继而类型相似的凑数武功。这些武功蕴含的仙道规律则……重复性极高，只是应用方式有所不同，这么算来根基未必深厚。”

    “可是……”

    张羽扫了一眼自己的羽书，扫过那一个个链法图和道种，心中暗道：“这些东西也不知道利用了多少仙道规律，牵动了多少道统，该不会算我根基极度深厚，引发超严重的雷劫吧？”

    虽然心中只是猜测，但张羽感觉自己的猜测十有八九是正确的。

    张翩翩接着说道：“据说雷劫的出现，导致了一整个时代无人突破渡劫境界，直到后来又有一位仙人……”

    “他破解了雷劫的奥秘，创造出了一种仙道技术，能反向利用雷劫，以微观之元神，淬炼宏观之肉身，实现灵肉合一，自然而然明悟宏观仙道、微观仙道之间的奥妙。”

    “可以说，只要渡过雷劫，便完成了渡劫境的大半修炼。”

    “从此以后，渡劫境的修炼方法逐步发展、丰富，比原本悟道境的修炼方式更快、更有效、也更强大。而根子上……都是以雷劫推动修为，出现了一代又一代完成突破的修士。”


    听着张翩翩说的话，张羽不由想起了妘太真曾经的评价，他心中暗道：“按照太真前辈对昆墟修士的分类，这一前一后两位仙人，一个追求的就是垄断，另一个追求的就是开放吧？一个想要独自攀登仙道巅峰，另一个则想要团结更多人推动仙道技术发展……”

    张翩翩的指尖轻点，一份份图像资料出现在张羽的面前，正是当今修士的渡劫画面。

    只见道道如同雷电的细微闪光，在修士们的身上浮现，被他们用各种方式挡下，然后用来淬炼元神、肉身。

    张翩翩介绍道：“到了现代，天劫道统由天剑门执掌，如万法宗的仙气道统一样，成为了由十大宗门掌握的基础道统之一，渡劫也变得更加安全，更加便捷，对渡劫者更加友好。”

    “首先，只有通过申请，才能够渡劫，不然任你如何根基深厚，你引发的雷劫都只会被天剑门截留。”

    “毕竟这雷劫除了用来推动渡劫修为之外，也是炼器、炼丹等等领域的珍贵资粮。”

    “其次，按照雷劫的规模，渡劫者需要缴费。就像是灵界流量一样，交多少钱，才能挨多少雷劫……”

    “为了提高安全性，现在的雷劫也不会像最原始的雷劫那样，一股脑地爆发出来，而是在天剑门的控制下细水长流，慢慢爆发，还可以休息一阵，渡劫一阵，令渡劫修士慢慢突破。”

    “不过雷劫一旦触发就无法停止，所以暂停的雷劫由天剑门暂时保管，这保管费也不便宜。”

    “总之……整个渡劫境界就是不停交钱，不停触发雷劫、暂停雷劫，直到最后渡过所有雷劫，渡劫境的修行也就差不多了。”

    “整个渡劫的流程，快的几年便渡完，慢的花了十几年，甚至是三十年的也有。”

    张翩翩感慨道：“这个过程中，肉身、元神时不时接受淬炼，但还能休息，钱包却是一刻不得闲。”

    “雷劫费，暂存费，滞纳金……一个比一个贵，每分每秒都在扣钱，一旦资不抵债就是破产。”

    “因为和雷劫相关，这种破产也被称为暴雷。”

    “也有人将肉身、元神的淬炼，称之为外雷劫。钱包、账户接受的考验，称之为内雷劫。”

    张羽扫了一眼张翩翩递来的价目表，便忍不住骂起了天剑门：“这费用也太贵了！整个渡劫境期间，简直是一直在交钱，我突破渡劫境后能赚的钱，就都给他们赚去了？”

    考宗分身怒道：“钱都给天剑门赚去了，这是宗有资产的严重流失啊！”

    福姬说道：“这渡劫期间，压力最大的就是我们的账户余额了。”

    张羽心中暗道：“一旦突破到渡劫境的话，我要尽量快点渡过雷劫，越快渡过雷劫，消耗的仙币就越少。”

    张羽的目光又扫到了资料上写的渡劫贷。

    张翩翩介绍道：“渡劫修士消耗巨大，有时候难免资金周转不良，就诞生了特供的渡劫贷的生意，继而又形成了围绕渡劫修士债权的市场……”

    张翩翩随手一点，一大片数据浮现出来，正是十大宗门众多渡劫修士的债权价格走势，随着他们的渡劫进程，发生不同的价格波动。

    了解完了渡劫信息后，张羽便向张翩翩道别。

    但看着张羽即将消散的身影，张翩翩开口说道：“弟，你还记得我上次跟你说过的11号仙帝吧？”

    张羽微微一愣，看向了张翩翩，等待对方继续说下去。

    “所谓11号仙帝，就是除了十大仙帝之外，新诞生的仙帝。”

    “而这样的仙帝……目前看来已经诞生过不止一位。”

    张翩翩：“这次妘太真突破失败，惨遭镇压，恐怕就又算是一位11号仙帝。”

    “只不过上一位11号仙帝，需要十大仙帝们通过抹除信息的方式，进行镇压。”

    “而这一次妘太真作为11号仙帝，则是被直接镇压，两者采用了不同的方法……”

    张羽心道：“确实是采用了不同的办法，不过太真前辈……并非是直接被镇压，而是遭遇了世界回滚。十大仙帝对于不同的11号仙帝，恐怕都采用了不同的方式进行镇压。”

    “就像是不同的食材，采用不同的烹饪方式，才能最大程度的保留其中的营养。”

    这一瞬间，张羽就好像是看到了一张无比巨大的餐桌，十道漆黑的身影环绕着餐桌，将一盘盘形态各异的菜色端上来。

    张翩翩盯着张羽，说道：“妘太真填不饱他们的肚子，在她被镇压后，十大仙帝也将物色下一位11号仙帝。”

    “而你……现在恐怕已经成为了万法仙帝心目中，排名第一的11号仙帝候选人。”

    虽然张羽心中已经有所准备，但听到张翩翩这么说后，还是忍不住感觉到心中一凛，涌出一股寒意。

 第973章 新道种，快走步影疏来了 

    张羽不由问道：“姐，你确定吗？不是还有那么多仙尊、仙人……他们排不上吗？”

    张翩翩叹息道：“因为你的法条……节制万法，这法条一旦升格为道统，那才会是任何一位仙帝都最想要掌握的道统啊。”

    “不只是你，现在各派的仙帝，只怕都在培养自己节制法条的代言人，这些代言人……他们每一个都将分别成为各派仙帝心目中，排名第一的11号仙帝候选人。”

    “由他们自己培养出来的11号仙帝，才能让他们在分食的时候获得最大的好处……”

    张羽的目光一动，想起了去年金刚宗……同样立下三代法条的业衡。

    对方立下了‘立法果位’的法条，用于规定立法者的权限。

    如果张翩翩说的是真的，那么这位业衡就是佛帝的代言人，11号仙帝的候选人之一。

    而现在，自己和这位业衡，还有其他可能在未来出现的8位候选人，将逐渐围绕11号仙帝的位置展开竞争，争抢着将自己……送入十大仙帝的口中。

    张羽笑了笑，说道：“如果成功……成为11号仙帝，就会被十大仙帝联手镇压。”

    “如果在竞争中失败，恐怕就会被立刻清算，回收我身上的一切……是吧。”

    听着张羽的这番话，张翩翩的目光也微微暗淡，似乎已经看到眼前的张羽深陷十死无生之局。

    望着张羽离去的背影，张翩翩却是能感觉到对方身上的那一丝斗志。

    “仍旧心存希望吗？”

    这一刻的张翩翩，就好像是看到了那个从一层一路爬上来，一次次在绝境中获得胜利的张羽。

    “但这次要面对的……可是十大仙帝，史上最凶、最恶、最不可战胜的十位仙帝。”

    “就连神帝也毫无办法，连妘太真……还有上一位11号仙帝都被镇压得毫无反抗之力。”

    “我的弟弟……你究竟又是从哪里……感觉到的希望？”

    ……

    就在张羽和张翩翩结束通讯后，他便继续投入到了自己的修行之中。

    一圈圈的仙晶堆叠在身旁，助力他提高自己的仙气度。

    渡劫证既然已经到手，接下来张羽只要将仙气度提升到100%便能够进行突破。

    而距离这个百分之一百的目标，此刻的张羽还差百分之四十几。

    就在不久之后，张羽又收到了来自磁极的信息。

    在3月份的考评结束之后，磁极成功来到了第5职级，获得了炼虚证。

    而张羽的脑海中也浮现出对方身上的第二道种。

    去年8月，道种谱二在时隔一年之后，终于又酝酿出了一颗空白道种。

    张羽在思索良久之后，将这枚道种给予了磁极。

    “如今各派都开始发展三代法条，能越早成功立法，就有越大的自由度，立下的法条也才能更好的托举我。”

    “这次玉星寒和磁极老师参与立法，必然也会遇到不少资深炼虚，想要脱颖而出，必须要有更充足的准备。”

    玉星寒提前一年突破到炼虚境界，更有着链法图【太虚道体】的加持，修为一日千里。

    “等到了参加立法培训之后，玉星寒靠着【三眼神通】的助力，我再提前为他的法窍换上【森罗万象】的链法图，他立法过程中必然能取得不俗成绩。”

    张羽心念一动间，便已经唤出羽书，翻到了链法图【森罗万象】这里。

    这个链法图套装，正是张羽上一次参加立法培训时所获得，能够全方位强化仙气技术，是他在立法中大获成功的关键因素。

    “相比起玉星寒，磁极老师要晚了一年，几乎是刚突破炼虚……就要参加立法。”

    于是为了提高磁极的成功率，张羽为对方种下了第二道种。

    至于其他人，可以下一次酝酿空白道种的时候再说。

    反正张羽觉得一年一次总有轮到的时候，现在在张羽看来……最紧急的还是磁极这边。

    张羽心念一动间，《羽书》已经翻到了道种谱这一页，浮现出了磁极的第二道种。

    “这个叫做【巧夺天工】的道种，倒是能和磁极老师原本的【天工开物】相配合。”

    【巧夺天工】升级很简单，就是要修复【天工开物】所设计的法宝。

    第1级的【巧夺天工】，能够在消耗法宝耐久的同时，完成小破损的修复。

    第2级则提升了修复效率，能够修复严重破损的法宝。第3级则是进一步提升了修复能力，就连彻底损坏报废的法宝也能暂时修复，但会大大降低法宝寿命，几乎只能临时使用。

    随着【巧夺天工】的持续提升，当张羽和磁极一同将之提升到6级之后，已经能够在不消耗耐久，不消耗法宝原有寿命的情况下，只消耗材料，就完成完美修复，并对法宝进行一次针对性进化。

    张羽心中暗道：“有了这【巧夺天工】，每一件法宝都等于有了第二条命，还能针对性进化，也就是不会败在同一招下。”

    “正好……磁极老师立法的时候，就可以走炼器路线，通过法宝实现仙气技术，继而立法。”

    “有【天工开物】在，她可以快速完成法宝的设计，然后炼制法宝，借助法宝设立法条。”

    “再搭配【巧夺天工】的话，她的法条等于有了第二条命，还能在战场上进行一次针对性进化，进行翻盘……”

    而除了道种本身的能力之外，最让张羽惊喜的……还是磁极拥有了第二道种后，开启了第二个法窍。

    张羽当时便直接给磁极在装备上了【炼虚道体】后，又增加了【炼器奇才】的链法图。

    这【炼器奇才】还是张羽当初在大学时所掌握，能够提升炼器效率和品质，经常在他炼器时被拿出来用，因为和【森罗万象】、【帝娲制造】、【大圣传人】一样，没有境界上的限制。

    “两个道种，再加上两个链法图，磁极老师这下应该能在立法时取得不错的成绩了。”

    至于具体的立法内容，张羽也已经和玉星寒、磁极商议完毕。

    接下来，张羽要等待的便是磁极何时突破炼虚了。

    而磁极的运气似乎比他和玉星寒要好，半个月后就通过了申请审批，前往15层完成了炼虚突破。

    感受着自己体内的巨大变化，磁极心中涌起一阵感慨：“想不到我有生之年，还有突破炼虚的机会。”

    “谁又能想到我突破炼虚最后靠的竟是自己的徒弟。”

    磁极的心中闪过一丝得意，培养出张羽这么一位弟子，也不由得她不得意。

    “幸好当初把张羽从土木系抢过来了，由我一手教导，要是继续让老高糟蹋，可不会有现在这么高的成就。”

    想到老高这些天又跑去其他小界的工地了，磁极的眉头就不由得拧了起来。

    “我都已经炼虚了，你这家伙怎么还在跑工地？”


    摇了摇头，磁极又想到了张羽如今那一身神秘莫测的手段，心中有时候也不由得对自己的这位弟子升起一丝丝陌生的感觉来。

    不过当磁极回到张羽的仙人洞天之中，便看到张羽满面笑容地走了上来：“老师，你终于突破了，我等这一刻已经太久。”

    说罢，张羽便将对方法窍中的【化神道体】换成了【太虚道体】。

    刹那间，磁极体内再次迎来翻天覆地的变化，令她感觉到炼虚境界的一切修行，似乎都变的易如反掌。

    感受着这一切，看着眼前张羽真挚的笑容，原本浮现在磁极心中的那一丝陌生感……逐渐烟消云散。

    磁极能感受到，眼前的张羽还是过去的那个张羽，那个带着大家一起赚钱，一起往上爬的张羽。

    特别是第二道种对方能直接免费为她提供这种强化，就算两人之间是师徒关系，在磁极看来也仍旧是不可思议。

    “那恐怕是宗门高层，乃至是仙帝特赐的技术吧？竟然就这么给了我……”

    “整个昆墟，也许都没有第二个人会做这种事情。”

    这一刻的磁极，只觉得自己过去在张羽身上的投资越发值得，未来继续跟着张羽一同攀登仙道的信心，也达到了一种前所未有的高峰。

    而磁极一离开仙人洞天，就看到了给自己打招呼的土力山。

    磁极感慨道：“小土，你也第4职级，突破化神了。”

    土力山连忙说道：“都是张部长的功劳，才把我从元婴搬到了化神。”

    就在这时，一股磅礴威压横扫而来，土力山、磁极同时望了过去，心道：“又是她。”

    来人正是步影疏。

    就在这时，又有一股威压同样袭来，看得磁极微微一愣：“这是……”

    ……

    仙人洞天内。

    刚刚突破炼虚不久的乐沐岚，感受着【太虚道体】进入自己的身体，感受着那翻天覆地的爽感，她也不由得微微娇喘一声。

    “这难道就是双修的感觉吗？”

    “早知道这么爽，好处这么多，就早点求张羽给我来一下了。”

    张羽看着眼前微微颤抖的乐沐岚，心中暗叹：“不愧是被仙帝看重，要拼命拔升道种的人选，这升职升得不比我慢多少啊。”

    张羽知道【深寒法脉】可以延缓活人寿命，魂修寿命，是会严重影响轮回生态的存在。

    “万法仙帝为了推动乐沐岚的【深寒法脉】……用来当做对付轮回仙帝的筹码，也不知道会把乐沐岚拔升到什么境界。”

    这一刻的张羽也再次感受到十大仙帝的意志对昆墟的影响，一个念头便令人一路拔升，一步登天，提升到寻常修士可望不可及的高度。

    张羽开口问道：“你这次能出来多久？”

    乐沐岚说道：“殿里就给了我一天时间出外勤任务，晚点我就要回去了……”

    就在这时，赵天行的身影猛地窜了过来：“部长，步影疏步玄君来了。”

    张羽眉头一挑，赵天行接着又说道：“还有白真真白道君，她也来了，还作为天剑门的外交代表来的。”

    张羽连忙站了起来，将乐沐岚推向了洞天之桥。

    张羽：“快走快走，步影疏来了。”

    乐沐岚说道：“我如今是天察殿的人，未必要怕她……”

    张羽说道：“没必要和她起冲突，而且我们之间的秘密，暴露的可能性越少越好。”

    感受着体内那股由【太虚道体】带来的剧烈变化，乐沐岚微微点头，说道：“那我先走了，你好好应付她。”

    张羽提醒道：“我跟你说的那些炼虚功法，你记得回去了勤加练习。”

    除了自己、玉星寒、磁极之外，张羽也拉着乐沐岚一同推动【太虚道体】的层数，加快仙化度的提升。

    就在乐沐岚跨越洞天之桥，离去不久之后，张羽便感应到有冲突在仙人洞天的入口爆发，他身影一闪，便连忙赶了过去。

    只见半空中，白真真和步影疏相对而立。

    步影疏脚踏仙梭，背后道道神光冲天而起，占据了半边天空。

    白真真凭虚而立，汹涌的剑意跨越灵界，降临物质世界，几乎笼罩了另外半边的天空。

    步影疏有些意外地看着眼前的白真真，本来看到对方，她一挥手就想让对方像以前那样，乖乖等在仙人洞天外，等她和张羽办完了事再进来。

    却没想到对方竟然坚持不让。

    “以为突破了炼虚，就能和我抗衡了？”

    “今天就让你知道你现在脚下站着的是谁的土地……”

    只见步影疏一步踏出，渡劫威压猛然爆发，正要动手的时候，却又身体一僵。

    她感觉到无数股剑意正跨越灵界，将她生生锁定。

    各种天剑门的广告、新闻随之在她面前浮现，每一个都代表了天剑门的一家宗企。

    “这么多人护着你？”

    步影疏目光一扫，便看到白真真如今的资料中，全是什么天剑女神、女剑神、天剑第一股、下界概念股、一层来的创业天才、颠覆剑道界的奇才……

    “什么乱七八糟的……就凭你也想威胁我？”步影疏冷哼一声，已经一步踏出，一手朝着白真真的脑袋抓去。

    层层叠叠的弹窗广告骤然浮现，尽数挡在了白真真的面前，带着万劫不灭，生生不息，永不销毁，永不删除，永不关闭的意志，将步影疏的这一击挡下。

    看到这一幕的步影疏心中就是一阵意外。

    白真真能被这么多永不磨灭的广告牌保护起来，说明对方已经成为了众多公司的代言人，受到众企加持，处在一个广告不灭，人不灭的情况。

    步影疏恼怒道：“你这剑畜竟然成了这么多公司的代言人？！”

    白真真冷哼一声：“步玄君，堂堂渡劫，连我一个炼虚都拿不下吗？”

    步影疏能感觉到，有众多天剑门的上修，正跨越灵界，远远庇护白真真。

    “就你有帮手？”

    于是步影疏右脚一踏，道道符箓闪亮起来：“神来！给我镇压这个在万法宗闹事的家伙。”

    但就在步影疏呼唤符箓的同时，白真真的身后同样闪烁起道道符箓。

    两波正神猛烈碰撞在了一起，立刻爆发出层层地水风火，展开惊天激斗，一路冲上云霄。

    就在这激斗之中，两边的正神却是交流了起来。

    “就这样，做点特效就行了。”

    “两边都得罪不起，大家就一起赚点出工费吧。”

    看到自家正神竟然也被挡下来，步影疏越发愤怒，已经将一道道消息发出去：“给我收购对方的公司！我要影响这女人代言的公司的决策！”

    但很快手下们发来回应：“不行啊步玄君，白真真背后的都是天剑门的顶尖宗企，寻常手段无法撼动。”

    就在步影疏还要在说什么的时候，步渊归已经向她发来消息。

    “停手，别打了。”步渊归：“天剑门已经发表严正抗议，表示自己的访问代表被你袭击了。你再不停下就要造成外交事故了。”

    步影疏：“爹，这是我们万法宗的土地，凭什么怕他们这些剑人？”

    步渊归：“你还听不听话了？”

    步影疏微微一愣，若是以前的她，可能会固执己见。

    但自从妘太真被镇压之后，一切变得有所不同。

    虽然在道统影响下……步渊归当初赠与她的仙币，已经被步渊归撤回赠与。

    但之后的步渊归每个月都给了她不少修行费，令她感到自己这位父亲的背影如今高大了许多，此刻也一时间陷入了迟疑。

    “老爹他……现在可不是没用的老爹，而是每个月打很多钱的老爹。”

    与此同时，就在白真真、步影疏闪电般的一番激斗后，张羽也已经赶到了仙人洞天的入口处。

    看着仍旧在对峙的白真真和步影疏，张羽眼中浮现出一丝意外之色。

    白真真微微一笑，说道：“抱歉，张部长，不小心打坏了你这里的东西了。”

    步影疏喝道：“正神，没看到她破坏了这么多东西吗？为什么还不抓她？”

    步影疏的目光扫过白真真的资料，说道：“她没有合法证件，不可以合法破坏环境和公物吧？”

    说到这里，步影疏已经一脸傲然地亮出了自己的一身证气。

    下一刻，一道正神浮现，躬身说道：“步玄君，所有的赔偿款，天剑门的三大宗企都已经支垫付了。而且她还有……”

    只见正神伸手一拂，显示出了刚刚的转账过程。

    只见所有的损坏已经标出价格，紧接着从天而降无数仙币数字，已经跳到了这些价格上。

    随着仙币涌动，顿时无数正神骤然浮现，瞬息之间便完成了修复。

    白真真随意向前走了几步，所到之处剑气纵横，地面被生生撕裂，但很快就有仙币从天而降，将地面再次修复。

    仙币所过之处，一切波澜似乎都被尽数平复，就算杀了人也会被当场复活。

    步影疏目光紧盯对方，发现对方的保险额度、报销额度，都是保密等级极高的一连串问号，连她也看不出上限在哪里。

    与此同时，白真真看着步影疏，指了指自己背后浮现出来的权限，淡淡说道：“这叫外交豁免权，小步。”

    “理论上你们万法宗没人能抓我。”

    说罢，白真真来到张羽的身旁拉起张羽就走向了仙人洞天。

    步影疏正要冲上去，就看见一道道正神拦截在了他们面前。

    步影疏惊道：“你们敢拦我？”

    步渊归发来消息：“影疏，接下来是外事访问环节，你就别打扰他们了，记住了吗？”

    步影疏：“我？”

    “别打扰他们？”

    步影疏脸上闪过三分不解，三分不信，还有三分的不甘，以及一分的悲愤交加：“爹！这里到底还是不是万法宗的土地了？怎么一个天剑人，比我这个万法仙族还重要吗？”

    步渊归：“外交无小事，特别是接下来……我们万法宗和天剑门有重要项目需得合作，你先忍一忍，别添乱了。”

 第974章 轮到我当爹了，下畜帮再次壮大 

    “我添乱？”

    看着张羽就这么被白真真拉着，一步步走进了仙人洞天，步影疏心中已是又惊又怒。

    此刻再听着步渊归说的话，步影疏心中更是气愤：“什么时候起，天剑人在我们万法的土地上，竟然可以骑在我们的脖子上了？我堂堂万法仙族，在白真真面前就成了二等人？”

    虽然心中无比气愤，但感受到步渊归的态度坚决，步影疏也没有再找他说话。

    因为步影疏心中明白，能让步渊归如此坚定，这背后必定是更高层的意思。

    而且她已经感觉到了法界中的力量流转，显然只要她再乱来，就要被立刻抓走，到时候只会更加狼狈。

    这一刻的步影疏，她心中只剩下一个想法：“爹老了，应该轮到我当爹了。”

    “上面这帮老东西也都老了，不行了，一点锐气都没有了，竟然让剑畜在我们万法撒野。”

    “如果让我成仙，绝对不会是这个样子。”

    这一刻，步影疏心中对于飞升成仙的野心、渴望都疯狂滋生，达到了又一个巅峰。

    但下一刻，步影疏的眼前一闪，已经浮现出了来自张羽的消息。

    张羽：“步玄君？刚刚是怎么回事？您没事吧？”

    看到张羽发来的话，步影疏却是猛地捏紧了拳头。

    在步影疏看来，张羽作为她一路提携、培养的小弟，一直以来都看着她风光无限，看着她背景深厚，看着她在万法宗内说一不二的样子。

    现在让张羽看到她这幅摸样，看到她面对白真真时竟然要退让，在自家的土地上竟然要任由外宗人嚣张……

    光是想一想，步影疏感觉自己的脸上就像是被狠狠抽了一个耳光。

    那是一种强烈的羞耻感。

    “不行！不能让张羽觉得是我退让了！”

    想到这里，步影疏赶紧回道：“我家里突然有点急事，只能先走一步了。”

    想了想，步影疏又补充道：“白真真她有没有说什么？你告诉她，我今天有急事，没时间收拾她，下次她就没这么好运气了。”

    张羽：好的，我知道了

    反复看了几遍张羽的回复，步影疏却总觉得对方的回复太过冷淡、太过平静了。

    于是步影疏忍不住又回道：“小羽，你是不是觉得我骗你？今天真有急事，我待会儿发家里开会的视频给你看。”

    张羽：“嗯，我信您。”

    步影疏：“白真真今天找你来干什么？”

    张羽：“就是朋友之间随便聊聊。”

    步影疏：“你们是不是要双修？”

    张羽：“只是坐一块聊天，不是你想的那样。”

    步影疏：“你们以前不是双修搭子吗？”

    张羽：“您要非得那么想，我也没办法。”

    ……

    仙人洞天内。

    白真真感受着【太虚道体】灌入体内的畅快，想着正在和张羽发信息的步影疏，嘴角便不由露出一丝微笑。

    一股股代表着极乐、极情、震惊的剑意在体内奔涌、暴涨。

    “步影疏，今天我在门里，而你在门外。”

    “羽子终究被我握在了手中！”

    与此同时，白真真的脑海中传来福姬的声音。

    福姬：“步影疏还在追问张羽，张羽已经不耐烦了，估计一会儿就懒得解释，要由我来接手了。”

    福姬：“阿真，要不要我来帮你骂她？”

    福姬自然不可能真去骂步影疏，她也知道白真真不会让她用张羽的号来骂步影疏，但她知道这么说可以笼络白真真一番。

    福姬心中暗道：“嘿嘿，有白真真跟我内外联合，张羽脑子里那些家伙怎么跟我斗。”

    白真真回道：“你该怎么回就怎么回，继续保持好羽子和她的关系，毕竟在万法宗，羽子有她的助力更好。”

    而听着福姬不断汇报的聊天内容，白真真似乎已经看到了门外步影疏的窘迫，心中情绪和剑意越发畅快，剑气流转也越发凶猛。

    “步影疏，我在天剑门提炼剑术品级，连获奇功，争夺荣誉无数，又联合纵横，夺下三大宗企代言人的位置，还成为门内第一创业公司，就是为了有一天，能理直气壮地站在你面前。”

    “然后让你知道，我失去的东西我一定会亲手拿回来，然后让你也尝一尝我当初被侮辱的滋味。”


    伴随着白真真的思索，更加汹涌的剑气自丹田内狂涌而来。

    特别是拥有了【太虚道体】的强化，再加上原本【青莲剑胎】的加持，令白真真光是靠着心中的这股想法，以及想法所诞生的情绪，便推动极乐剑法、极情剑法节节攀升。

    转眼之间，两门剑法都已经打破55级大关，来到了炼虚中期的水平。

    而白真真更能感觉到，这等推动还未停止，今日之内……她这两门剑术必然能突破到60级，达到炼虚上限。

    甚至还意犹未尽，在她脑海中不停浮现出提升剑法品级的种种灵感，一幕幕的奇思妙想。

    与此同时张羽满脸好奇地问道：“阿真，到底是怎么回事？”

    白真真解释道：“天剑门的一些老家伙，本来想捧我，拿我的下界身份和天资做噱头，搞个创业公司骗钱。”

    “我抓住这个机会，将几门剑术拔升品级，创造出了白真真版本的真传级极情剑术、极乐剑术，还有白真真版本的战略级震惊剑道。当然，在天剑门内，这些剑术本就研发出了自己的真传版本，战略版本，乃至是镇派版本，开天版本，只不过我研发的新版本，指出了另一条新的技术路线，展现了另一种可能。”

    “也因此，就让创业公司越发火爆，让那些老东西们又下重注。”

    白真真一脸自信道：“在公司上市股价涨到最高点之前，我都会是他们的重点保护对象、投资对象……”

    听着白真真的讲述，虽然对方讲得简简单单、轻轻松松，但张羽光是想一想，都能感受到其中的凶险之处。

    张羽心道：“有机会的话，要给阿真也补上第二道种。”

    然后两人又聊起了这次天剑门的访问。

    白真真介绍道：“我是被老家伙们安排进访问团，顺便过来打打广告，然后给公司拉点投资的。至于访问团的主要目的，那我也不清楚了。”

    “不过这次访问团里，天剑门来的都是实权人物，恐怕是真有什么计划要合作……”

    听着白真真的讲述，张羽心中暗道：“合作……莫非是收缴天下之书的计划？”

    张羽脑袋里首先就浮现出了苏仙臣上次的说法，十大仙帝们……全都打算开始收缴天下之书了。

    “既然十大仙帝都打算把天下之书收缴，那相互之间搞合作……也很正常。”

    脑海中思绪一闪而逝，虽然张羽心中有所怀疑，却终究无法验证，只能暂时作罢。

    于是张羽重新将注意力集中到了白真真的身上。

    这一次好不容易阿真过来，还突破了炼虚境界，张羽打算拉着对方一同修炼【太虚道体】的相关武学，进一步推动链法图层数，加快自己的仙气度提升，好尽快去渡劫。

    “还有阿真的【青莲剑胎】也是，正好趁着这次机会，用我修炼出来的满级炼虚功法滋养一番，尽快将这道种也提升一级。”

    于是又聊了几句之后，张羽便向白真真推荐了【太虚道体】的相关功法。

    以双方的信任，自然是不需要张羽多解释，白真真便欣然接受，将张羽诉说的功法列表一一记下。

    接下来，张羽便抓紧滋养起了白真真的【真灵根】来。

    ……

    “那竟然是白真真？”

    就在白真真和步影疏的冲突爆发不久后，相关的视频、图像、留言已经在灵界、法界中先后传开。

    虽然步影疏已经极力推动正神们进行清扫，但还是挡不住许多人的私下交流。

    看着视频中的画面，紫妘真、素云霓、柳香巧都是一阵感叹。

    她们原本在大学期间，就是张羽在炼器系的同学，更是张羽实验室里的助手。

    之前她们跟着墨熵烬等新晋宗务员上来，作为外包修士在宗门内学习。

    这一次考宗成功，便成为了实效部的1级宗务员。

    紫妘真感叹道：“白道君当初在下界就是天剑大学的天才，十大联赛的第三名，首批下界考宗的撞门者之一，想不到如今在宗门竟也是叱诧风云，成为了天剑门的创业新星。”

    想到白真真和张羽之间的种种传闻，紫妘真不由暗叹自己在大学时期错过了机会，心中暗道：“唉，还是高中传下来的毛病，万法当时恰恰又是传统的双修压抑大学，修道人不通双修，如何攀登仙道？”

    素云霓说道：“原以为步玄君已经是了不得的大人物，想不到白道君与她分庭抗衡，竟是丝毫不弱。”

    柳香巧：“就算这样，她们两个不还要争夺和张羽的双修权？谁又能想到，几年前张道君还要为步玄君养胎、流产，现在就地位调转，成了步玄君站在门外等着才有机会……”

    三女一边工作，一边在小群内一番畅谈，聊着张羽、白真真、步影疏的八卦消息，积攒着宗门内的情报信息。

    就在这时，紫妘真向小群里的另一人问道：“炼天极，听说你在下界就和张部长，白道君认识，是真的吗？”

    紫妘真询问的对象，正是毕业自紫云高中，求学于合欢大学，后来曾改名为恋天姬的炼天极。

    而现在，炼天极作为第一个从非万法大学的毕业生里，招收的新一届宗务员，被张羽选进了实效部。

    毕竟按照张羽和玉星寒的想法，未来他们招收的宗务员们，将不限于万法大学，而是从十大高校中选取精英，将下界的十校天骄尽数招至麾下。

    而炼天极改回原来名字和样貌的原因也很简单……

    炼天极回想报道的第一天，张部长看到他就说了一句话：“天极，你现在真是模样大变啊，我都认不出你来了。”

    炼天极心道：“原本还想着以阴身，还有从合欢大学习得的一身技艺报答张部长。”

    “却是我想岔了，没想到张部长在宗门之中，已经是驰名门内外的双修奇才，又怎么会看的上我这点伎俩？”

    “还是变成张部长更熟悉的样貌，让他多记得我点比较好……”

    于是那一天后，炼天极直接贷款，在宗门内更换形体，变回了高中时的样子。

    而后来炼天极再次遇到张羽，便听对方笑道：“这才对嘛，这个样子适合你多了。”

    炼天极听说，自那天之后，部门里的很多人都花钱改换了形体。

    而炼天极也因此被人高看了一眼，逐渐知道他和张部长有旧，乃是高中时候就认识的。

    就在这时，炼天极目光一动，竟又看到了一群眼熟的人来到了实效部，朝着张羽的办公室走去。

    “为首的是……云织光？后面的是合欢大学、万法大学……是各校的领导？”

    ……

    云织光行走在实效部的办公室内，看着占据一整个小界的办公场所，想着张羽如今的威名，心中不胜唏嘘。

    她还记得当年自己领了下界的任务，来到万法大学见到张羽的第一面，就将对方踩在脚下，两人间的差距犹如云泥之别。

    而此时此刻……

    “听说张部长今年就要渡劫了？”

    心中闪过一丝感叹，当云织光来到办公室内，看着张羽降下的投影时，她弯下腰来，脸上一片恭敬之色。

    她知道，哪怕她回宗之后晋升炼虚，在张羽面前仍不够看，对方降下投影见她一面已经是给足了面子。

    “毕竟炼虚和炼虚之间的差距，可以比炼虚和炼气之间的差距还大啊。”

    云织光回忆之前看的炼虚法条排行榜，在万法宗内……张羽的“法条有效期”已经排入了前三。

    “这就是三代法条啊，思潮增幅不断增长，效率远超二代法条。”

    “要不是张部长的法条暂时只在试点内运转，范围再大一点的话，恐怕早就是炼虚第一法条了。”

    但即使如此，云织光也知道对方现在是当之无愧的万法宗炼虚第一人。

    虽然对方和自己曾经有过矛盾、冲突，但后面却又找到机会化敌为友。

    借着在下界配合对方的事情，云织光自觉回到宗门之后，也能搭上张羽这条线了。

    另一边，张羽降下投影后，看着眼前的云织光，便开口说道：“原来是小云啊？你回来了？”

    云织光连忙说道：“见过张部长，我先去殿里交接了任务，领了新职位和炼虚证，后来就被安排去突破炼虚，今天刚刚突破，这才得空过来……”

    张羽点点头：“下界的建设，辛苦你了，法界贯通乃是宗门大计，你能按时按点完成任务，没少费心吧？”

    云织光：“多亏您的关照，还有玉部长的帮助，多亏万法大学的诸位配合，下界的法界建设很成功。”

    张羽又说道：“我听说升仙殿已经批了你的上功？今年的立法你报名了吗？”

    云织光说道：“报是报了，不过还没通过。”

    说到此处，云织光心中也是一叹，她知道立法名额这个事情本就抢手，特别是如今三代法条起步时期，各大道统都争相插人，其中激烈远超以往。

    张羽：“像你这样愿意舍弃上界优越的修炼条件，前往下界建设宗门的宗务员，正应该多加加担子，才能为宗门做出更大贡献。”

    云织光闻言，精神便是一震，心中涌出一丝丝想法：“张部长这是在点我？是不是……我若拜入他门下，为他托举法条，他就愿意推荐我参加立法？”

    就在云织光脑海中思绪万千的时候，张羽又看向了一旁的天杀、妙手等人。

    因为当初张羽上任旧日坟场开发区委员会副会长后，就借助改良派的力量，将老高、磁极、阴泉等老一批的十校化神，陆续调到了自己麾下做事。

    于是在老化神们的推荐下，十大高校重新选择了新的校领导人选。

    此刻的天杀、妙手都已经成为了化神神君，并且完成了上界的培训，正要前往下界担任各校的校长、副校长职务。

    曾经，十大高校的校长之位，在天杀神君的眼中都可谓是梦寐以求。

    但此时此刻，当这东西真正到手之后，它们在天杀神君的眼中却已经变得没那么有吸引力。

    天杀神君心中暗道：“高前辈如今成了4级宗务员，磁极前辈更是晋升为5级宗务员，突破到了炼虚境界。”

    “而我们前往下界，成为十校的校长、副校长之后，若是没有机缘，只怕这辈子就锁死在化神境界了。”

    一想到这里，天杀神君就对上界、对宗门产生了无比眷恋。

    “唉，哪怕留在宗门，像幽冥的阴泉神君她们一样，当个外包修士，只要跟在张部长手下，未来突破境界的可能也比我们大啊。”

    压下心中杂念，天杀神君开口说道：“张部长，虽然宗门令我等回到下界，建设十校，但说实话，我们心里都空落落的，不知道从何着手……”

    张羽微微一笑，说道：“培养学生让更多下界人才可以输送到上界，打通上下流通，我想这就是宗门的想法，仙帝的想法。”

    “我相信，只要你们好好做出成绩，宗门一定会给予回馈……”

    天杀神君心中想起了之前老高、磁极跟自己说的话，心中暗道：“张部长的意思，恐怕就是要我们培养学生，选取十校的优秀人才，然后送入宗门，为他增添人手。”

    “毕竟张部长要在宗门继续发展，一定会缺人手，而上界修士大多不好控制。倒是下界的学生考入宗门后无依无靠，只能抱紧张部长的大腿，便于控制……”

    这一刻，天杀神君似乎已经看到，张羽逐渐成为了一棵成长于上下两界的苍天巨树，不断汲取下界人才，化作他在宗门继续成长的养分。

    “我们做得好的话，也许就能像磁极前辈一样，先成为宗门外包，再获得考宗资格，最后考入宗门，提升职级，突破境界……”

    天杀神君等人心中知晓，这便是他们目前为止，唯一能看到的继续晋升的希望。

    天杀神君等人和张羽道别之后，便前往下界赴任。

    云织光也带着重重心思离开了实效部。

    而数日之后，张羽的目光微微一亮，在他的滋养之下，【青莲剑胎】终于又一次迎来了升级。

 第975章 血脉逆遗传，渡劫对赌 

    伴随着一门门炼虚功法的滋养，【青莲剑胎】不断从中获得仙道养分，最终在张羽的推动之下，终于踏入了第6级。

    刹那之间，张羽便感受到自己体内的【羽灵根】爆发出一种全新的变化。

    自从成功复制了白真真的【青莲剑胎】之后，张羽便能感觉到这一道种的特殊性，那就是一种恐怖的适应性。

    以至于同样一个道种，居然能在他和白真真的身上有了不同的进化方向，每一次升级的效果也是截然不同，分别成为了【羽灵根】和【真灵根】。

    比如此时此刻，张羽便感觉到体内【羽灵根】的力量逐渐向自己的肉体深处，向着血脉中不断拓展，甚至和血脉之中所蕴藏的【造化帝种】，以及开天功法《天生证道经》都逐渐产生了联系。

    张羽心中暗道：“【青莲剑胎】总是会根据我的变化，继而产生适应性的进化。”

    “大学的时候，我掌握了越来越多链法图，【青莲剑胎】升级后……就给我增加了链法图的适应性。”

    “后来我越来越血厚，越来越抗揍，升级后……就进一步增强我的抗打击能力。”

    “我开发了仙人洞天，就让我锚定仙人洞天，获得了霸体能力。”

    “而这段时间以来，对我影响最大，改变最大的……必然是妘太真前辈传下的【造化帝种】和《天生证道经》这部开天功法了。”

    感受着体内的剧烈变化，张羽心中暗叹：“果然【青莲剑胎】这一次升级后，也产生了针对性的进化……”

    伴随着体内【羽灵根】的进化，张羽便感觉到自己的血脉力量、肉身神通都有了一种奇妙的反应。

    在他的血脉感应中，自己的分身，还有白真真、玉星寒、乐沐岚、磁极、老高……似乎都在向他传递着什么信息。

    张羽心中惊讶：“我的血脉延伸之处，正在给我反馈信息？”

    张羽能感应到，自己正在工厂里参加测试工作的分身们，每一次上阳煌神爆发出的炽热高温，每一次的抵挡、忍耐、承受……都化作血脉信息，反馈给了【羽灵根】，继而作用在张羽的本体上。

    除此之外，还有白真真那里不断传来的，关于锋锐剑气的信息。

    玉星寒那里，逐渐感受到冲击伤害的信息。

    还有从乐沐岚那里，张羽感受到的是药毒损伤身体的信息……

    “除了道哥，还有妘太真前辈，可能是距离太远？境界太高？或者受到封锁的关系，我无法感应到他们反馈来的信息，其他人……我都能感应到。”

    “不可思议，我的【羽灵根】竟然在让我吸收他们反馈的血脉信息，继而产生相应的进化？”

    接下来……伴随着一连串的测试和感应，张羽也终于弄明白了6级的【羽灵根】到底为他带来了什么效果。

    张羽将这种【羽灵根】新进化出来的能力称为“逆遗传”。

    所谓遗传，是生物性状通过基因从亲代传递给子代的现象。

    而张羽此刻，却通过血脉延伸之处……回馈的信息，身体自动产生了适应性的蜕变。

    “分身承受了高温攻击，我的本体就对高温的抗性提升了一点。”

    “阿真、玉星寒他们的身躯遭受了某种损伤，我的本体也会提升细微的抗性。”

    “真是……匪夷所思。”

    张羽也没想到【青莲剑胎】和【造化帝种】、《天生证道经》结合之后，竟然能产生如此逆天的效果。

    考宗分身大喜道：“我伟大的母亲，不愧是仙帝，留给我的仙帝传承，简直是处处奇迹啊！”

    张羽也不由得微微点头，正是这仙帝传承的强横，稍稍结合其他仙道技术，就能爆发出不一样的火花。

    而测试之中，张羽便发现这种逆遗传的效率，不同人传来的也有所不同。

    “分身的效率是最高的，而且是距离越近，效果越好。”

    “其他的人，那就是……被我复制道种或给予道种的时间越久，距离越近，效果越好了。”

    张羽感受着身体的细微变化，心中暗道：“不过即使是分身，这个过程也非常细微。”

    斩仙评价道：“就像是代代相传的血脉后裔一样，这个逆遗传……同样需要经年累月、循序渐进地提升，是一点一滴……无数岁月的积累。”


    “优势则是胜在被动，自然而然就在成长和变强。”

    张羽说道：“不能任由这种成长自然发生……有些适应性，比如一些降低药效的耐药性，就需要我主动剔除。”

    感应着血脉信息中那些时时反馈的内容，张羽立刻就明白自己不能全盘接受。

    “我的身体，我自己做主，每一点变化，都必须由我自己来批准，不能全都交给【青莲剑胎】一股脑地同意。”

    这一刻，张羽感觉自己的肉体收到血脉信息后，就像是在不断跳出弹窗。

    根据高温伤害信息，针对身体进行以下调整……同意\/否定。

    根据冲击伤害信息，针对身体进行以下调整……同意\/否定。

    一道道的信息不断传递而来，张羽决定每一个都必须由自己批准，而不能是默认同意。

    张羽心道：“真正的好处，恐怕还是广度吧？随着我的血脉延伸之处……越来越广，人数越来越多，遭遇的不同环境也越来越多，我获得的血脉反馈也就越多，本体便能在日积月累之下，全方位地获得强化。”

    想到这里，张羽一脸感慨地看向白真真，心道：“阿真的灵根，真是个了不起的东西，一直以来都给了我太多助力。”

    “特别是这种适应性，总是能适配我的成长，令我的修行事半功倍。”

    “而且【青莲剑胎】从天灵根进化到神灵根，再进化到仙灵根，也不知道继续提升下去，又会爆发出多大的潜能。”

    与此同时，另一边的白真真也逐渐明悟了自己【真灵根】来到6级后的作用。

    只见她身上气质猛然一变，原本高涨的种种情绪、剑意，都在刹那间平复下来。

    整个人就像是从一座热烈澎湃的活火山，突然变成了一片冰封的大雪山。

    “天剑门的有情天地，便是要以精神驾驭物质。”

    白真真只觉得脑海中一片平静，所有的情绪似乎都在这一刻被彻底剥离，化为了一股养分，涌入到了她的【真灵根】内。

    “现在的我，能将情绪视为一种纯粹的力量，用来推动我的剑术。”

    “这代表我对情绪的利用率，达到了一个前所未有的程度。”

    “甚至……”

    白真真感觉到不同的情绪力量，竟然在【真灵根】内发生了转化。

    “看来是随着我修行多门功法，随着我一次次将极乐、震惊、悲痛、极情……等等情绪相互转化、增强后，【真灵根】现在升级后，也由此产生了新的进化。”

    白真真总结了一下，心中暗道：“更高效地以情御剑，将一切情意化作养分，用来推动剑术，以至于我自己的思维都能不受情绪影响。”

    “而种种极乐、震惊、悲痛、极情……还能相互之间直接转化。”

    白真真稍稍尝试一番，便直接将体内产生的一切情绪，都化为了‘极乐’的情绪，灌注到了极乐剑道之中。

    刹那间，她不止感觉到自己的极乐剑道威能大涨，更感觉到自己提升剑术品级的效率……也跟着猛涨。

    “将其他情意情绪，也一同转化并灌注进来，如此以来……我推动任何一门有情剑术，效率都能变成5倍，甚至是10倍！”

    想到这里，白真真心中一阵大喜，感觉到自己的下一部战略级剑术已经快了。

    与此同时，一旁的张羽看着白真真突然间气质内敛，犹如冰山一样的状态，关切道：“阿真？你没事吧？”

    白真真转过头来，原本一片冰冷的眼眸，下一刻却是如春风拂过，冰雪消融，已经恢复了正常。

    “我没事，我很好，我简直好到不行呀！”

    只听白真真哈哈大笑道：“等这次回去天剑门，我一定要狠狠割那帮老登们的韭菜。”

    此刻在【真灵根】的加持之下，白真真对于体内情绪情意的掌控，已经达到了一种巅峰她可以收束所有情意，来推动剑术，自然也能瞬间在张羽面前回复正常。

    说话间，白真真已经拍着张羽的肩膀，说道：“还有步影疏，她以后再乱来，你就跟我说，妈来帮你调教她。”

    “别看她是万法仙族，但内战无敌，外战就是路边一条，毕竟他们万法宗还想跟我们天剑门做生意呢，不敢得罪我们，步影疏那些特权可用不到我头上，她那些靠山也都会反过来阻止她。”

    考宗分身喝道：“不可能！我万法仙帝技术力昆墟第一，万法宗的宗门总修为增长率排在十大宗门的前三，怎会如此？”

    听到考宗分身的话，张羽微微点头，正想说万法宗不至于这么不堪这么拉……但突然又回想起之前，万法宗内对天妖宗的迁就。

    接着联想到步影疏面对白真真的表现，张羽不禁暗道：“难道我们万法宗真的只是内战幻神？”

    就在这时，只听斩仙幽幽道：“宗门的利益，很多时候和仙帝利益并不为一体，有时候……仙帝要赚钱，需要宗门、仙族忍一忍的时候，也就只能忍一忍了。”

    考宗分身说道：“既然是为了仙帝，那宗门忍一忍也是应该的。”

    就在这时白真真的眼前不断闪过催促的信息，她不由叹道：“羽子，上面一直在催我了，我得走了。”

    “今天我估计就要回天剑门了。”

    一番道别之后，张羽看着白真真离去的身影，心中一时间思绪万千。

    不过下一刻，他便将注意力重新集中到了《羽书》上。

    “【羽灵根】升级，带给我不小助益。再加上之前【三眼神通】的提升……”

    在玉星寒踏入炼虚境界后，张羽便也一直在助力对方的修行，终于前不久完成了【三眼神通】的升级。

    而6级的【三眼神通】也带给张羽不小的惊喜。

    “之前的【三眼神通】便已经逐渐能看清他人攻势上的破绽，结构上的弱点。”

    “而现在升级后的【三眼神通】，更是能观测到自身防守上的破绽。”

    张羽心中暗道：“有了现在的【三眼神通】，我便能用自己的最强防御点，去面对任何压力。”

    “这一套应用在雷劫之中的话，应该很有作用。”

    “再加上【羽灵根】的逆遗传效果，也可以通过消耗分身，进一步提升我对雷劫的抗性。”

    就在这时，张羽感觉到太月白那边……传来了一丝丝特别的血脉反馈信息。

    “太大哥是在渡雷劫吗？”张羽心中：“倒是能提前为我增添些微雷劫的抗性了。”

    有了这两大道种的助力，张羽对于渡劫的信心又增几分。

    当天，天剑门结束了这次访问，离开了万法宗。

    而这天夜里，步影疏便匆匆赶来，又一次走进了张羽的仙人洞天。

    “小羽！”步影疏解释道：“家里的会一开完，我就来找你了。”

    张羽一边处理着脑海中的大量事务，一边随意道点了点头：“嗯。”

    看到张羽平静的回应，步影疏只觉得心中一阵刺痛：“现在的我，在张羽的眼中是不是形象、地位都一阵大跌？”

    “可恶……还好我有所准备。”

    只听步影疏说道：“小羽，你应该就要准备渡劫了吧？渡劫需要大量资金，不过其中已经有了成熟的市场，但就算如此，不论是借贷、对赌还是渡劫证券，你一个新渡劫，没有人帮忙都是不行的。”

    “我特地联系了之前帮我的券商，让他们来辅导你。”

    片刻后，便将一道投影出现在了张羽和步影疏的面前，开口说道：“两位好，在下路景崧，衡安证券的投资部负责人，张部长快要渡劫了吧？万法神剑，在下可是久仰大名了。”

    张羽看着眼前的路景崧，发现这赫然是一位飞升修士，还是天剑门的飞升修士。

    将自己的疑问告知步影疏，便听对方说道：“天剑门执掌天劫道统，所有人渡劫都绕不开他们，相关的……能处理渡劫金融问题的券商，也是以天剑门的券商为主。”

    步影疏说道：“你放心吧，天剑门这方面的公司，已经是久经考验，毕竟他们想要赚的是所有宗门的钱嘛，内部有各大宗门的力量拉扯，什么宗门的修士去办理业务都一样。”

    与此同时，路景崧已经向张羽介绍起了具体的渡劫业务。

    “张部长，您应该知道，所谓雷劫易渡，雷费难付。渡劫考验的不只是修为，更是一个修士的经济实力。”

    “而为了不让天赋强横的修士，因为经济问题难渡雷劫，所以宗门才推出了渡劫贷……”

    在路景崧的介绍下，张羽也立刻对渡劫贷，以及相关的债券市场有了进一步的了解。

    最初渡劫贷只是一种援助渡劫修士，各大宗门为了培养自家修士的福利性金融政策。

    但为了提高宗门收益，为了进一步激发修士潜能，逐渐又有了对赌协议。

    张羽心中暗道：“雷劫……在很多领域同样是一种资源，而根基够深，引发雷劫规模够大的修士，多余的雷劫那就会带来巨大的盈利。”

    “所谓对赌协议，本质就是赌修士的雷劫规模。”

    “如果雷劫规模小，那就要支付高利息的贷款。”

    “如果雷劫规模很大，那就是低息贷款。”

    “如果规模巨大，大到超过修士自身所需，可以大量贩卖的话……那甚至可能费用全免，还有高额奖励。”

    “而如果渡劫时间还短的话，成本就更低，利润也更高。”

    “总的来说，引发的雷劫规模越大，渡劫时间越短，收益就越高。”

    张羽脑海中想到：“虽然这么对赌，已经把大部分风险，全都压在了渡劫的修士身上了，但就算如此……上修们还嫌不够。”

    斩仙听着陆景崧的讲述，冷笑一声道：“签完对赌合同后，公司为了剥离风险，回笼资金，优先保证仙人们的投资收益，还要拆分打包对赌债权，做成名为渡劫证券的金融产品。”

    “渡劫开始前，就使劲炒作，高价卖出去，利润归仙人所有，保证仙人们不亏。剩下的则用来冒险试着赚取超额利润。”

    “总之……最后利润都归上修们，风险、亏损都是下修们的。”

    张羽心中暗道：“而这个渡劫债权证券所形成的市场，简称渡劫债券市场，每个渡劫修士，其渡劫债券最小的一份，相当于股票里的一股，这里则被称之为一手。”

    伴随着对方的介绍，张羽已经翻看起了最近两年渡劫债券的走势，立刻就在其中看到了几个熟悉的名字。

    “帝玄？”张羽心中暗道：“他是前年立法结束后，突破到渡劫的吧？作为先天道统的重点培养对象，再加上三代法条‘一证永证’对于仙人阶级的支撑……”

    张羽的眼前浮现出……大量在渡劫债券市场中，关于帝玄的宣传。

    “他算是去年的热门的渡劫债券之一吧，发行价一手1.5块仙币。”

    “上市后当天就有暴涨，直接来到了2.3块。”

    张羽的眼中浮现出一行行数据：“之后这一年多来也是节节攀升，随着他渡的第一重雷劫已经进程过半，最近已经涨到了15块9……”

    张羽之前看过资料，知道现代化的昆墟渡劫，为了安全和便捷性，一共将雷劫按照难易程度进行分割，一共分为六重雷劫。

    接着，张羽便又看到了步影疏、太月白、烈惊鸿等人的涨势。

 第976章 昆墟最好的夏天(求月票) 

    “还有视频资料吗？”

    “也是，对赌协议，赌的就是渡劫修士引发的雷劫大小，唯有雷劫规模越大，收益才越高。”

    “包装成债券这种金融产品后，无数购买者也必然有着强烈的……观摩雷劫的需求。”

    种种思绪在张羽的脑海中一闪而逝，下一刻，伴随着他心念一动之间，眼前便已经浮现出了步影疏的渡劫视频。

    只见步影疏凭虚而立，脚踏高空，站在渡劫公司分配的挨劈地址上，等待着雷劫的降临。

    与此同时，四周围不断浮现出关于步影疏的种种宣传广告，上修们的推荐语，下修们的口号……

    “仙族贵胄，背景深厚！史上绝强根基拥有者！”

    “曾经的她，被父亲看轻，被兄长欺辱，现在的她带着惊世天赋王者归来！就要一飞冲天！”

    “步影疏在短短时间内，就从一个普通的，边缘化的资深炼虚，突然立下法条，晋升渡劫，这明显是早有预谋，她就是仙族早早布局，暗中重点培养……要进行三代立法呀！”

    “连仙人碰到她都要罚款，这种通天的背景，根基能有多深？引发的雷劫能有多大？简直是不可想象。”

    张羽能够看到，在步影疏渡劫之前，她已经在市场中被宣传为了一支背景通天、根基深厚的债券，引发了无数修士的追捧，发行价便高达10块每手。

    而在渡劫的当天，随着散修（散户修士）进场，开盘价便直达30块，瞬间暴涨200%！

    紧接着第一重雷劫开启。

    张羽看着视频中闪烁的雷光，心中暗道：“古代渡劫，众多雷劫一口气爆发。而现代经过细分后，不但发现雷劫的爆发，源自于微观领域内，自身仙道技术的反噬，更是发现这种反噬是可以分层的。”

    “从炼气、筑基、金丹，再到元婴、化神、炼虚。渡劫境的雷劫……一共就是这么六个层次的技术反噬同时开启。”

    “而现代在执掌天劫道统后，为了安全、便捷……将这雷劫由简到难，分为了六批，先后爆发。便是炼气雷劫、筑基雷劫……直到最终的雷劫。”

    “前面五重，都是按照修士过去……在各个境界的积累的根基进行反噬。至于最后一重……”

    张羽看着视频中的步影疏，知道对方此刻就是在渡第一重的炼气雷劫，来自于她自身炼气境技术反噬的雷劫。

    一阵刺目、耀眼的雷光亮起，道道电光从步影疏体内炸开。

    刺目的雷霆覆盖了方圆一里，如滂沱大雨散落在天地之间。

    但下一刻，雷光便开始迅速收摄，逐渐汇聚到了步影疏的体内体外。

    张羽心中暗道：“雷光覆盖方圆一里，按照雷劫规模来分档的话，这算是中等雷劫吧？”

    与此同时，张羽便能看到步影疏的渡劫债券应声而跌，一下子就从30块跌回了20块，然后还在继续下跌。

    张羽的目光接着扫了扫，无数当时修士的评论、争吵浮现到了他的面前。

    “步玄君只是炼气根基不足！你们不知道她是大器晚成吗？她后面五重雷劫，一定一波比一波猛！”

    “有人在砸盘吸货！大家不要被吓出去啊！步玄君一定能涨回去的！”

    “证券市场的超额交易，就是来自你们这种散修的盲目割肉，都给我稳住！”

    “第二重雷劫开始必暴涨！大家全仓猛干！”

    张羽便看到此后的价格跌跌涨涨，直到最近保持在16块上下。

    张羽心道：“开盘价这么高，结果最后跌了一半，这就是宣传出来的预期价格，远高于实际价值，这是在割韭菜吧？”

    感受着张羽看来的目光，步影疏说道：“你看我干什么？”

    似乎是猜到了什么，步影疏说道：“你在看我的渡劫债券？一群散修自己开盘的时候高估，后面又拿不住，他们但凡能坚持一下，等我渡过后面几重雷劫，也不至于亏那么惨。”

    张羽没有说话，又接着看向了烈惊鸿和太月白。

    作为法界道统的代表人物，三代法条的设立之人，烈惊鸿在发布渡劫债券前，显然也进行了猛烈的宣传。

    又是法界投资，又是十宗第一个法界义务主理人，又是上下界的法界联通关键技术掌控者。


    还有烈惊鸿一直以来的优秀成绩，从小到大，从炼气到渡劫的投资背景，背后种种上修、宗企的巨大投入，全都被列了出来。

    “万法宗的法界宗企已经下场了，只是没发公告，烈惊鸿这波一定涨！”

    “法界技术的专利，十大宗门有谁绕的过去？以后全都要被卡脖子，这波一定涨得你头晕目眩。”

    “唱衰的好好干外包，不要在这里扰乱人心，打扰大家发财。”

    此后随着烈惊鸿开启第一次雷劫，开盘价15块，接着稍稍回撤，然后一路曲折向前，到了如今已是18.8块。

    “烈惊鸿的涨势不错嘛。”

    就在张羽心中闪过这个念头，当他看向太月白的走势时，眼中也不由得浮现出一丝惊讶之色，说道：“太大哥……太月白玄君这么厉害？”

    听到张羽说的话，眼前证券公司的负责人路景崧哈哈一笑，一脸自信道：“太玄君的渡劫债券当时就是我负责辅导的。”

    “毕竟是开天辟地都没有的，昆墟有史以来第一支双休概念的渡劫债券。”

    “双休嘛，各大宗门的下修谁不喜欢了？”

    张羽便看到太月白的渡劫债券开盘前，各种假消息被传得到处都是。

    什么万法仙帝已经签字，明年就要全宗上下开启双休。

    还有人信誓旦旦说双休法条开启后，试点内的修为增长率一路蹿升，一片向好。

    更有各种传闻，说其他宗门的双休技术惨遭打压，太月白在长时间内都会垄断双休法条。

    路景崧介绍道：“开盘价50块，这是太玄君过去的努力，以及我们的辅助……共同作用的结果。”

    “但开盘后还能一路暴涨，这就是太玄君自身的根基实在是太过深厚了。”

    只见屏幕中，就在第一重雷劫开启的瞬间，整个视频中只剩下了一片白光。

    接着镜头调整，不断上拉，就能看到……以太月白的挨劈地址为中心，汹涌的雷光朝着四面八方肆虐出去，直接覆盖了方圆数里。

    路景崧评价道：“雷劫笼罩数里疆域，雷霆如天河垂落，震荡天地，致使山川摇晃，灵机倒灌，仙气飘摇。这还只是第一重雷劫，如果换在古代的话，六重雷劫齐发，只怕是一场毁宗灭门之祸。”

    “能引发此等雷劫，只怕百年都难遇，太玄君不愧是改良派重点培养的修士，一身根基之深厚，举世少见。”

    “也正是此等气象，令他之后的渡劫证券价格一路攀升，到现在已经突破100块了。”

    张羽心中暗道：“太大哥这家伙……天知道他偷了多少道种，这根基能不深厚吗？如此说来，我的根基应该也不弱。”

    “不过现在看来，这雷劫开启前，各种宣传、炒作、概念，都可以极力拉升价格。但一旦雷劫真正开启，一名修士的底色也就真正显露了。”

    张羽看了看太月白当初的发行价：“20块吗？那涨到现在，就是涨了400%了。”

    他看向路景崧说道：“你们真是赚了不少啊。”

    路景崧微微一笑道：“太玄君也同样通过对赌协议，获得了巨额利润，我们对于有潜质的修士，从不会小气。”

    在证券公司的眼中，如今的万法神剑张羽，他的渡劫项目显然也是块大肥肉。

    “张羽的名气很大，而且能走到这个地步，根基绝不会差。”

    路景崧心中暗道：“这个项目……绝对能赚不少钱。”

    而张羽在咨询一番，了解了渡劫贷、对赌协议、相关债券市场的种种资料后，便结束了今天和路景崧的对话。

    这一次只是简单的面谈，接下来要真正推动项目的话，不论是具体的协议内容，贷款金额，还有公司对于张羽的资料录入，根基评估等等事项，都需要花费不少时间。

    不过张羽只是派出一道分身跟进，自己的大半心力仍旧用来修行和工作。

    毕竟他知道渡劫的结果如何，这一切终究看的是他自身的底力。

    接下来的日子里，张羽每天打磨修为，推动功法，并采购了大量仙晶，继续提升着自己的仙化度。

    而就在数日之后，张羽的眼前一闪，浮现出了来自云织光的消息。

    ……

    自从上次见过张羽之后，云织光便一直在思考着张羽说的话。

    “我要不要投入张部长的门下？”

    为了解答这个问题，云织光回来之后，便拼命搜集张羽的相关资料，翻查种种关于张羽的新闻报道。

    从昆墟英杰，到旧日薪王，再到万法神剑……在反复研究、观摩、背诵，最后上传到自己的专属高智能器灵后，云织光对于张羽的过往经历已是如数家珍。

    而回看张羽一步步直上青云的路线，云织光心中已经有了答案。

    “几乎是一年一级，入门仅仅七年都不到，就快要渡劫了，张羽这简直是一飞冲天！”

    “而且接下来仙帝要推动法制改革，我若能跟着张部长，参与这场大势的话，只怕立功升职的机会也不会少。”

    决定已经做下，云织光便又开始思考如何拜入对方门下。

    “必须要展示我的诚意、决心以及价值……”

    云织光首先想到的就是仙币。

    但她脑海中立刻浮现出张羽经历中的一幕幕画面。

    “不行，张部长在开发区的时候，就出了名的不收钱，后来执掌旧日坟场的涨薪权，也是分文不取，从没给自己涨过一分钱。还有最近在处理太真遗产的时候，也是合法合规……”

    云织光心中暗道：“张部长不是个贪恋眼前小钱的人，我送他钱没用。”

    “阴阳和合之道的话……”云织光发愁道：“听说现在连步玄君都要在门外排队，又怎么轮的到我？”

    思来想去云织光最终有所决断：“张部长要推动法制改革，我就要展示这方面的能力。”

    于是云织光开始研究张羽的法条有效期，研究张羽冻结法条的流程，研究其中蕴含的法制改革精神。

    所有公开资料中能找到的，关于张羽的一言一行，都被她拿来细细研究。

    “我要揣摩张部长的主张，和他对齐颗粒度，领会其精神，再结合自己的优势。”

    ……

    此时此刻，张羽看着云织光发来的信息。

    云织光：领导，我反复研究您主推的改革工作，发现其中博大精深，妙不可言。我结合自己基层的工作经历写了一份学习体会，附上一些将‘法条有效期’向下层推广的不成熟想法，供您闲暇翻阅指正……

    张羽目光微微一扫，眼中便闪过一丝异色：“这家伙……没白在下面跑一趟，以后若要将法条有效期推广到下界，可以让她来主持一部分工作。”

    想到这里，张羽问道：“小云，你对自己的炼虚法条，有什么想法了吗？”

    云织光看到张羽发来的信息，瞬间体内法力急转，元神微微跳出躯壳，心道：“来了！”

    她连忙一顿表忠心，表示自己任凭张部长差遣，只想为万法宗的法制改革尽一份力。

    片刻后，张羽回道：“今年来不及了，你先设计几版法条给我看看，我帮你问问明年或者后年，有没有机会。”

    云织光心中大喜，接下来的日子开始根据法条有效期，以及昆墟环境设计法条内容。

    时间转眼来到5月。

    在张羽自己，以及玉星寒、乐沐岚、磁极、白真真的共同推动下，【炼虚道体】一路飞涨，张羽的仙化度也随之节节攀升，已经突破70%。

    而就在这段时间里，今年和张羽同样升职，并获得渡劫证的修士们，也先后开启了雷劫。

    以前的张羽对此并不关注，现在似乎是因为他自己也快要渡劫的关系，他的眼前总是浮现出越来越多的相关信息。

    比如此刻就有不少关于月清澜的宣传出现。

    这位来自万法宗药企的修士，曾经借助乐沐岚的【深寒法脉】获得不少收益，后来又和张羽同一届完成立法，立下“最低寿命”的法条。

    这次一准备渡劫，相关履历便被来回宣传。

    “月清澜的延寿技术乃是昆墟独创，丹鼎教跪求合作，我们都没搭理。”

    “延寿效果我见过，碾压现在所有疗法，天衍奖已经预定了。”

    之后雷劫开启，月清澜引发的雷霆横贯天空两百多米，渡劫证券的价格一路从1块涨到2块8。

    看着这一幕的张羽心道：“月清澜作为药企重点培养的对象，根基绝对不弱，这两百米大小的雷劫，放在古代可能已经是灭门之祸，也只有现代昆墟，才能肆无忌惮地夯实根基，提升底蕴，无惧任何雷劫，甚至将雷劫完成视为一种收益。”

    数周之后，器灵派的苍绝寰，天运道统的狂掷千也先后开始渡劫。

    “昆墟首个“器灵人权”法条的拥有者！技术唯一，宗策强力扶持！建议长期锁仓持有。”

    “高智能器灵不是风口，是海啸，是核心赛道！”

    “未来是赌博的时代！你现在不赌一把，怎么起得来？”

    两人引发的雷劫也比月清澜要更加澎湃，渡劫证券也先后涨到5块、6块的水平。

    虽然几人的渡劫成绩还算亮眼，但如今整个渡劫证券的市场中，最为引人瞩目的还是来自金刚宗的业衡。

    这位金刚宗的天骄，在宗内持有‘立法果位’的法条，并且和张羽相似……都是在最近两年时间里，逐步推动法制改革。

    特别是金刚宗内，佛帝权势滔天，改革推进也越发顺畅，整个金刚区域的15、16两层都已经被‘立法果位’覆盖。

    而这次业衡的渡劫，更是受到各方重视，不论是渡劫证书的下放，渡劫的筹备工作，都是史无前例的快。

    更有金刚宗的佛仙亲自下场，为业衡施展灌顶之法，要加快渡劫的效率，号称要在三年内渡过六重雷劫。

    此后更有8位飞升修士一同站台，各自斩下业衡的一部分身躯，亲自代炼，提高业衡根基的同时，增添抗衡雷劫的能力。

    一波波的关注和背书，直接将业衡的发行价推动到了100块。

    当雷劫开启的那一日，横贯数十里的雷霆冲天而起，似乎要将整个小界轰出个窟窿来。

    数位天剑门的飞升修士一同出手，合力巩固小界。

    而业衡的渡劫证券开盘价一路暴涨到了800块！轰动十宗！

    “千年一遇的暴富机会来了！自杀卖身！梭哈了上啊！”

    “此乃昆墟百年以降，十宗根基第一！”

    这一波证券暴涨，直接就引发了一大波自杀潮，令无数下修自杀卖身，梭哈一切买下债券。

    “目标价没有天花板！先看1000，再看5000，飞升成仙就靠这一波啦！”

    就连原本不关注渡劫证券的施怀玉，也因此被吸引，不断询问张羽的意见。

    施怀玉：“张部长，以这个业衡的根基，未来雷劫会不会更猛？渡劫债券还能涨吗？”

    张羽没有回答，只是默默修行，继续推动自己的仙化度为后续的雷劫做准备。

    他心中叹道：“争着上餐桌的比赛，从渡劫就开始了吗？”

    与此同时，证券公司内已经一片热闹。

    “业衡的债券价格爆了！”

    路景崧看着张羽的头像：“张羽一样是法条改革的先锋大将，还是万法宗的法条改革推动者，接下来他要渡劫的话……”

    就在路景崧畅想张羽的渡劫证券价格一路暴涨的时候，一份报告却被送到了他的面前。

    与此同时，他的上级领导，来自天剑门，名为贺债升的飞升修士，同样也是下一届飞升评选的参加者之一。

    据说他掌握的震惊剑道已经人间极境，全力一剑之下可以震动全网，吸睛整个1到20层的修士，制造出惊世新闻。

    还有传闻他是刹那剑网的重要负责人，能暗中影响各大宗门的舆论走向，每时每刻都在从中汲取震惊剑意。

    此时此刻，贺债升冷冷说道：“看看这份报告。”

    路景崧翻阅报告，便看到文件内容是对于张羽的债券价格评估。

    文章前半部分，讲述了张羽有着万法神剑的身份，数年来为万法宗屡立功勋，每一条履历都充满含金量……

    路景崧微微点头，看到这里觉得和自己想的一样，光是宣传一下张羽这些年的经历，就足以将他的发行价推动到500以上了。

    但文章接下来的分析，却令路景崧微微皱眉。

    “张羽的修行时间太短，仙道技术的研究时间更少，特别是缺乏足够的仙道技术研发背景，会导致根基不足？”

    路景崧说道：“我记得张羽登记的功法不少吧？”

    贺债升淡淡道：“你没有检查过他的功法版权列表吗？几乎九成九，都是高重复度，低技术门槛的基础功法，对于夯实根基的效果微乎其微。”

    路景崧又说道：“他在几次大事件中，展现的工作性能、战斗性能都很不错……”

    贺债升说道：“都是前辈传承，上修赏赐。还是你觉得靠他自己，就能打开洞天？靠他自己就能设计出法条冻结的技术？他只是应用了很多仙道技术，本身只怕是……所知甚少。”

    “毕竟张羽成长的时间太短了，不像是业衡那样一步一个脚印，经历了数百年仙道研究的修士。”

    “说到底，他就是一名事务性修士，靠做事、立功、投机来换取升职的机会，就像是被仙道资粮不断浇灌，强行膨胀出来的药植……”

    路景崧心中明白，公司习惯在评估中，将修士分为事务性修士，以及技术性修士。

    和一路靠着立功升上来的事务性修士不同，技术性修士往往都是一路靠着仙道研究，靠着技术创新，一步步升职上来，每一个职级的提升，都代表着深厚的根基。

    这样的修士，一旦引发仙道技术反噬，雷劫的规模自然就更大。

    而在昆墟这个仙道技术暴政的世界，不论是在债券市场，还是各大宗门，技术性修士的潜力……普遍都被认为要比事务性修士的潜力更高，去哪里都会被高看一眼。

    这一点，从历届的飞升修士八成以上都属于技术性修士，便可见一斑。

    而在张羽目前整理出来的情报中，他便是一名标准的事务性修士。

    路景崧不断翻看资料，皱眉说道：“我本以为张羽和业衡，还有太月白一样，做事的同时也没停下技术探索，但现在看来他在仙道研究方面确实很弱。”

    也许对方有所隐瞒，也许对方还有什么仙道技术没有登记在资料上。

    但路景崧从眼前的这份评估报告中，确实看不到多少张羽的研究背景，更无法得出根基深厚的答案。

    路景崧问道：“那我们接下来怎么做？”

    贺债升淡淡道：“还能怎么做？我们认钱不认人，不同类的修士渡劫，自然就用不同的办法赚钱。”

    “你立刻和其他人一起改计划吧，所幸有业衡的例子在，等我们把张羽的渡劫债券价格推高后，可以让那些接盘的买单……”

    路景崧微微点头，说到底他们目前的商谈，虽然在评价张羽，但这本身无关于小视张羽，又或者看重张羽，只是以他们的方式来尽量客观地进行评估，然后选择最合适的方式赚钱。

 第977章 劈哩劈哩（后面还有一章） 

    “既然公司对张羽是这个评估结果，那接下来和张羽的对赌协议……也需要改变一下重点方向了。”

    作为证券公司的代表，路景崧非常明白公司获取盈利的手段。

    所谓对赌协议，就是公司提供一笔渡劫贷给张羽，让对方能够支付雷劫费用，如雷劫费、保管费、暂存费、滞纳金……以便顺利渡劫。

    在张羽借用六重雷劫淬炼身躯，完成灵肉合一的过程中，所有多余的雷劫都归属于公司，公司拥有支配权，可以任意处置。由此，也就形成了一种公司和张羽之间的债权关系。

    “公司借钱，张羽则在将来提供雷劫资源，这种债权关系，很多人将之称为渡劫债权。”

    路景崧心中暗道：“理论上来讲，张羽引动的雷劫规模越大，渡过雷劫的速度越快，公司在一定时间段内获得雷劫资源越多，便赚得也越多。”

    “而一般来说，根据对赌协议中的奖励条款，只要雷劫规模大到一定程度，张羽也能反过来获得仙币奖励，甚至是公司分成。”

    “如此情况，便是一种公司和渡劫者的双赢，渡劫者顺利渡劫，还能拿到奖励，公司也获得高额收益。这便也是渡劫贷创立的初衷，像金刚宗那位业衡的渡劫项目……就是如此获取暴利。”

    “而若是雷劫规模太小，公司赚不到钱的话，那一般按照对赌协议的惩罚条款，张羽不但要归还渡劫贷，还要提供仙币……弥补公司的利益。至于这里面具体要多少补偿，就看怎么谈了。”

    路景崧看着眼前张羽的评估报告，心中暗道：“根据目前公司掌握的情报看来，张羽引动的雷劫规模不会有多大，若是过去的话，也许要靠对赌协议从张羽身上赚补偿金，但现在的话……”

    路景崧知道，自从有人将“渡劫债权”分割、打包为一种金融产品，作为债券卖给各大宗门的散户修士（散修）后，公司便又多了一种盈利方式。

    “提供给张羽的渡劫贷……是一笔庞大的资金，绝大部分的个体修士根本无法负担。所以公司就算想要转让张羽的渡劫债权，也很少有人能吃得下。”

    “但是，只要公司将这份渡劫债权，分割为几百万、几千万份，那每一份……就连魂修都有可能买得起，都能一同来为公司承担成本，提供利润。”

    路景崧心中暗道：“如果是没什么根基，也没什么名气的修士，这债券也不好卖，公司最后还是只能赚修士身上的补偿金。”

    “但如果是张羽这样名气很大的修士……只要好好炒作一番，债券的价格就能一路暴涨。”

    路景崧心中瞬间估算了起来：“假设……提供给张羽的渡劫贷是5亿仙币，如果引动雷劫规模不足，张羽除了要归还5亿仙币外，还需要给予2亿的赔偿金，这就是一共价值7亿的债权。”

    “把这7亿债权打包成5000万份债券，每一份债券的发行价，或者说对公司来说的成本价就是14块仙币。”

    当然，路景崧的假设只用了最简单的模型，忽略了很多费用和弯弯绕绕，他知道现实里考虑到其他因素，加上公司内外的种种博弈，张羽的发行价绝不止14块。

    “到时候，估计公司背后的仙人们，以及和这些仙人关系紧密的其他仙人们，会首先吃下这块肉，以14块的发行价优先认购这批债券。”

    “之后，张羽正式渡劫，债券开盘，能够自由交易后，开盘价……必然会暴涨。”

    所谓开盘价，就是散修们在开盘之后，纷纷出价购买债券，最终博弈出来的基准价格。

    路景崧不相信散修们的智慧，但他相信散修们的贪婪和冲动。

    只要宣传够给力，背书的人够重量级，就一定会有散修买单。

    “他们相信债券会继续暴涨，甚至会愿意……用十倍、数十倍的价格，去从仙人们手里抢购债券。”

    “以张羽的名气，再加上我们的宣传，还有业衡的前例，到时候一份债券，在开盘后也许能暴涨到1000块仙币。”

    从14块到1000块，其中有着7142%的暴利。光是想一想这个可能性，路景崧都感觉到心神微微激荡。

    但路景崧更知道，这最大的一块肉，能够以发行价认购这批债券的……只会是仙人阶级。

    也只有债券开启自由交易，等仙人阶级们将债券抛售，吃下了这最大最肥一块肉后，才轮到散户修士们接盘。

    “只有仙人阶级才是必赚的，至于散修嘛……”

    “运气好，张羽的债券涨个5%、10%就抛掉的散修，就能跟着喝口汤。”

    “运气不好，买了以后就开始狂跌的散修，自己就成为汤了。”

    特别是按照公司这次的评估，张羽渡劫之后，雷劫规模不足，会令债券一路暴跌，散修血亏，人生毁灭……但这就不是路景崧需要担心的事情了。

    反正他和同事们都会得到不少仙人发的奖金。

    路景崧心中感慨，他曾经也不明白为什么，这一套已经玩了一次又一次，但总是有散修来接盘。

    后来有前辈跟他说：“这些散户修士最会装可怜了，有人卖就有人买啊，又不是我们逼着他们来买的，关我们什么事？根本是他们自己要买，根本是他们自己贪婪。”


    但后来路景崧渐渐明白：“这些散修们也不是不懂，他们就是赌自己能跑的掉，赌自己不会成为汤。”

    “终究是狗改不了吃屎，人改不了心向仙道。只要给个机会，这昆墟就有的是愿意赌一把的修士。”

    “哪怕一次又一次上当，也是百折不挠，就赌自己能赢那么一次，能继续攀登仙道……”

    脑海中种种思绪一闪而过，路景崧已经理清了思路，知道接下来运作张羽债券的重点。

    “和张羽的对赌协议也要好好谈一谈，要有利于卖债券。”

    虽然路景崧不看好张羽的渡劫规模，但并不会轻视对方，更知道和对方谈对赌协议，一定要充分尊重对方的意愿。

    毕竟以张羽如今的成就来看，对方未来前途无量，是万法宗内力推的改革先锋，将来成为第10职级的飞升修士也是大概率事件。

    所以他从不会小看对方，只是从对方的履历来看，张羽确实是缺乏引动大规模雷劫的根基，所以公司需要改变盈利模式，保证仙人们的超高收益。

    “毕竟以目前能收集到的情报综合来看，张羽渡劫之后，债券再涨又能涨到哪里去？暴跌才是大概率事件。”

    “以张羽的背景，估计到了最后，会像有些事务性修士一样，还需要买别人多余的雷劫来渡吧。”

    观看了十大宗门一个个渡劫修士的渡劫过程，路景崧自然也看到过各种不同类型的渡劫办法。

    “六重雷劫下，只有根基深厚，引动的雷劫规模足够大，才能借雷劫淬体，实现灵肉合一，自然而然明悟宏观仙道、微观仙道之间的奥妙。”

    “若是雷劫规模不够，无法完成灵肉合一的话，便会一直被困在渡劫境界，修行任何功法也将遭到技术反噬之苦。”

    “在古代的话，就是随时有身死道消之危。”

    “换做现在的话，就是钱包一直扣血，时刻有破产风险。”

    而在路景崧看来，能靠钱解决这个问题，同样也是一种强大，但和技术性修士相比……终究不是同一种强大。

    于是接下来的时间里，路景崧已经开始准备材料，筹备和张羽商讨对赌协议的事情。

    ……

    数日后，仙人洞天内。

    正在修行中的张羽，随着他的仙化度一步步攀升，越来越接近炼虚瓶颈，他便感觉到自己距离渡劫境也越来越近。

    随着这种接近，张羽更感觉到自己的体内……似乎冥冥之中有一个力量越来越躁动。

    “这就是仙道技术的反噬吧？”

    张羽心道：“据说修士距离渡劫境越近，就越能感知到技术反噬的前兆。”

    而在张羽的感知中……他的反噬只怕是深不可测。

    “太大哥的雷劫都如此汹涌，我这一身的道种、链法图，由《羽书》打下的夯实根基，恐怕雷劫也是前所未有。”

    就在张羽这么思索的时候，他的眼前再次浮现出路景崧发来的消息，和他探讨关于对赌协议的具体条款。

    看到对方提出的建议，张羽便不由得微微皱眉。

    最近半个月来，张羽和公司经过数轮探讨，始终在对赌协议的奖励条款上无法达成一致。

    张羽心中暗道：“这些家伙，这么相信我能引发大规模雷劫吗？所以不愿意在我引发大规模雷劫后，给我更多奖励？不肯给我多分点钱？一直死命压制奖励条款？”

    路景崧心道：“如果奖励条款越有利于张羽，债券理论上的……最高收益就会降低，不方便卖债券啊。”

    路景崧心中明白，虽然公司不看好张羽的雷劫规模，但他们要向散修们宣传的内容，却是张羽的雷劫规模一定很大。

    “散修们越是相信这一套，就越是相信手里的债券最终能兑换到大量雷劫资源，获取超额收益。这样的他们，也就越是会关心对赌协议中，引发超大规模雷劫的张羽，会有什么奖励条款？会分走多少利润？”

    “这个奖励条款低一点，理论上张羽分走的利润少，这债券就更好卖。”

    看着坚持要更高奖励的张羽，路景崧心中也闪过一丝不解：“张羽为什么要这么做？难道他真的有把握，自己会引发超大规模的雷劫？”

    张羽自然不可能解释，因为他的一堆道种、链法图，特别还有【造化帝种】和开天功法，这些都是没法拿到台面上说的。

    而路景崧在心中一番疑惑后，还是决定相信公司的报告，毕竟……

    “张羽再涨又能涨到哪里去？以我们的宣传力度，到时候一定是海量泡沫，开盘价绝对远远超过张羽的实际价格。”

    以路景崧的专业眼光分析，以他从业这么多年的经验来看，目前的盈利方式才是成功率最高的，收益最大化的。

    而随着两边反复拉扯，始终难以意见一致的情况下，张羽突然淡淡道：“今天就到这里吧我还有个会议，要和劈哩劈哩的代表谈一谈。”

    听到“劈哩劈哩”这个名字，路景崧心中瞬间戒备心大起。

    只因为“劈哩劈哩”也是一家证券公司，还和路景崧所在的公司充满竞争，双方头顶上的仙人也是常年的对手。

    “劈哩劈哩也找来了？”

    路景崧对此却不感觉到意外。

    毕竟在经历金刚宗业衡的亮眼表现后，很多人都想到了同一赛道的张羽，都想要运作张羽的渡劫债券。

    只不过绝大部分公司，都被路景崧所在的公司挡了出去。

    眼看张羽的投影就要消失，路景崧连忙说道：“张部长，奖励条款方面，我们可以做出让步……”

    张羽的投影仍旧在持续消失，只留下一句话来：“不用了，劈哩劈哩最高愿意给出15%的分成……”

    听到张羽最后的这句话，路景崧心道：“15%？劈哩劈哩那边疯了吗？！哪有给这么高分成的？简直是破坏了行业潜规则！”

    路景崧心中明白，劈哩劈哩这显然是要抢他们的项目了。

    路景崧赶紧联系自家上司贺债升：“贺总！劈哩劈哩来抢了……”

    听到路景崧报告，贺债升心中也是警钟大作：“上面对这个项目很看重，已经联系了很多人站台，绝对不容有失。路景崧，你给我死死咬住……”

    路景崧说道：“但奖励条款方面，张羽就是不肯松口啊。”

    贺债升说道：“那就给他，就算增加了债券的售卖难度，大不了接下来多增加点营销力度！以张羽的名气，这是个稳赢的项目，只有赚多还是赚少的问题！”

    路景崧要的就是上面的这句话，点头说道：“我明白了，贺总。”

    接下来几天里，路景崧亲自住到了张羽的办公室外，一次次找到张羽商谈对赌合同，最后更是给出了22%分成的奖励条款，终于令张羽满意点头。

    “一旦张羽完成灵肉合一，那之后多余出来的雷劫资源，其中22%的收益，全都归张羽所有。”

    路景崧心中估算：“多出价值一百万仙币的雷劫资源，那张羽就拿22万。多出一千万，那就是220万，多出一个亿……那就是2200万，再高……张羽应该不太可能了吧。”

    心中一番评估的同时，路景崧已经笑着对张羽说道：“张部长，恭喜了。”

    张羽也点了点头：“接下来合作愉快。”

    “合作愉快。”路景崧说道：“有一些宣传活动，还需要您到时候配合。”

    随着对赌协议签订完成，接下来路景崧便立刻回到公司，组织人手，紧锣密鼓地开启了营销工作。

    对于营销、宣传，天剑门本就是行家里手，这一次路景崧的公司更是火力全开，直接准备砸出10亿仙币开启天价营销。

    ……

    就在路景崧离开后不久，张羽便见到了前来道别的玉星寒和磁极，两人即将前往15层，参加今年的三代立法。

    玉星寒：“部长，我们准备走了。”

    张羽点了点头，紧接着便已经将【森罗万象】灌入到了对方的法窍之中。

    这名为【森罗万象】的链法图，乃是当初他参加立法培训，学习相关的仙气功法后，最终才凑齐的链法图。其主要功能，便是增加仙气亲和度，增加相关功法的效果，乃至于……还能在理解仙气原理之后，封禁仙气法条。

    在被灌入【森罗万象】的瞬间，玉星寒脑海中信息狂涌，只觉得一瞬之间……便对仙气技术有了前所未有的理解，就像是被人强行插入了海量的感悟和知识。

    感受着这一切，玉星寒瞬间眼中精光大盛：“这……这是……”

    原本玉星寒还对参加这一次三代立法的信心有所不足，毕竟他修炼时间有限，还要面对一众宗门精英的竞争。

    但此刻感受着【森罗万象】的加持，感受着自己对于仙气前所未有的深刻理解，玉星寒陷入了深深的震惊之中。

    “张羽……他把自己的核心技术都传给我了？就这么传给我了？”

    关于对仙气的理解，玉星寒只以为张羽是直接将记忆、经验灌输给了他，自然不知道一切都只是链法图的效果，也都会随着链法图的变换而消失。

    “跟着张羽果然没错！”

    玉星寒猛地挺直身体，感动地看向张羽，一字字道：“部长，您说的法条内容我都已记在心中，立法之时必一字不改，只求立法成功，能一生托举您。”

    张羽拍了拍玉星寒的肩膀，心中暗道：“怪不得领导都喜欢下属表忠心，我现在送玉星寒去立法，也下意识便希望他能忠诚执行我的计划。”

    福姬心中暗道：“张羽啊张羽，所以你现在能理解我当初在下界把你当做优秀手下，却遭到你的背刺，心中有多痛苦了吗？”

    考宗分身说道：“所以我们时不时就要给仙帝发邮件，表忠心，我觉得仙帝就算嘴上不喜欢，说什么不必再报之类的话，内心肯定多少也能加点好感。”

    报神心道：“好一手收买人心，这张羽正是擅长用低成本的手法，来提升下属的忠心。”

    紧接着张羽又将【森罗万象】送到了磁极的法窍之中，后者同样面露惊色地看向张羽。

    “你这么传给我，犯了宗律吧？”磁极看向一旁的玉星寒说道：“立法的时候，记得不要露出马脚，特别是这个封禁法条的技术，张羽虽然传给了我们，但我们绝不能施展出来。”

    玉星寒点点头，说道：“磁极老师，你放心吧，我明白的。”

    一番道别后，看着离去的两人，张羽心中暗道：“我能做的便只有这些了，剩下的就要靠你们自己。”

    玉星寒和磁极有自己的战斗，张羽也同样如此。

    接下来的时间里，他全心全意投入到了修行之中，一步步推动着仙化度的上升。

    而很快，张羽便和路景崧，以及对方背后的公司再次发生了矛盾。

    看着对方安排的宣传活动，张羽皱眉道：“我在御法阁时期，可没做这些事情。”

    路景崧说道：“没关系，我们已经安排了御法阁的阁主司序霄，到时候他会为你站台，宣扬你当时在御法阁的时候，一下班就醉心仙道研究，展现出了惊人的仙研天赋……”

    张羽摇了摇头，说道：“这种虚假宣传就不必了。”

    在张羽看来，他只需要按部就班，捏紧了对赌协议好好渡过雷劫，最终自然就能获得不菲的收入。

    而虚假宣传，向公众撒谎，这都是在兑现他好不容易积攒起来的信誉，一旦被戳破……就会影响到他面对大众的信用值，对他未来冻结法条、提升法条……乃至是升格道统，全都有害无利。

    但这种对于自身雷劫大小的自信，张羽却没办法向路景崧细说，只能随意道：“不必用谎言提高我的含金量，静待渡劫便是。”

    路景崧心中暗道：“这能不必吗？你也许就想着多涨点雷劫，最多赚个几百万、上千万就行了，但我们可是要把开盘价推高到1000块以上，去赚取数十亿，甚至是上百亿的利润！”

    但路景崧当然不能这么说，他只能劝说道：“张部长，我们当时签协议的时候，可是说好了……你要来配合我们的宣传工作的。”

    张羽淡淡道：“虚假宣传可不包含在里面，还是说你们想打个官司，曝光一下？”

    扑通一声，路景崧跪倒在地，开口道：“张部长！我求您了！就参加一下这个宣传活动好不好？听说您喜欢双修？只要您愿意参加这个活动，我和我领导，我们全公司给您空裆接龙行不行？”

    张羽转身离去：“还是那句话，我有我的原则，正常的宣传我可以参加，但这种虚假宣传就算了。”

 第978章 前所未有的暴富神话（求月票） 

    看着张羽消失的身影，路景崧心中升起一股怒意。

    如果换个普通修士的话，路景崧恐怕早就使用更加强硬的手段了。

    但张羽的身份、背景，比如那口用掉了又刷新出来的百亿飞剑……都让他没办法这么做，于是在苦求张羽无果后，路景崧只能返回公司，将情况上报。

    知道了这个情况后，上司贺债升说道：“算了，他不配合就不配合吧，没了他……我们一样宣传。”

    “谁说宣传，一定要他本人出动了？”

    说着，贺债升又接着吩咐道：“还有，你研究一下张羽渡劫之后，其中有多大的做空条件。”

    路景崧说道：“先让散修接盘，再来做空，这是要把散修们正反吃两遍啊。”

    路景崧分析道：“想要做空并且盈利，需要两个条件，第一点，就需要有足够的对手盘，要有足够多的人相信张羽的渡劫债券能涨，不然所有人都觉得张羽会跌，大家直接抛了就是哪里还能做空？”

    “第二点，就是张羽真的会暴跌……”

    接下来的时间里，灵界中逐渐浮现出越来越多有关于张羽的传闻、新闻、广告……

    视频中，来自御法阁的顾青崖，正开口说道：“张羽张部长他啊，刚刚来我们御法阁的时候，我就看出了他的不凡，他一个人就把整个部门所有人的工作量顶了，对于功法的理解、研究，那不是普通修士可以比拟的，我这辈子没见过这么年纪轻轻，就这么强的修士……”

    采访中，正在打工还债的映爱昆说道：“张羽是仙人传承的获得者，连我这个真正的后裔都被他淘汰掉，就说明他有多被映新天看重，他以前在下界的时候，说不定就得到过映逆这位仙人指导，那一身根基还需要说？”

    旧日坟场，开发区的管理委员会内，会长萧云鹤说道：“张部长一来，就给我们解决了大麻烦，不但将迷境修复，还在短时间内就回收了里面的失控尸件，其工作能力之强，天赋之高乃是我平生仅见。”

    只见贺债升的剑意席卷刹那剑网，无数消息在他心中涌动，继而又传播向四面八方，跨越刹那剑网，触及十大宗门的每一个角落。

    除了天剑门本身的刹那剑网外，伴随着仙币的不断蒸发，十大宗门内更是有一个个广告位置被占据，疯狂宣传着张羽的一切。

    万法宗的升仙殿上，大屏幕上正播放着一段采访。

    只见一位宗门内的下界问题研究专家说道：“下界治理问题我从一百年前开始就在研究了。”

    “一层也配谈炼气？二层也配筑基？他们懂什么叫仙道吗？”

    “我跟你们说，我二十多年前就去过下界考察了，整个一层都找不出几个正经修士来，我说的话他们都听不懂，几十亿人里也找不出一个拥有洞天法宝的，他们穷到什么地步是你们无法想象的。”

    “张羽能从一层爬上来，还能执掌万法宗的法制改革工作，他可能是普通人吗？我告诉你们，我在这里说个暴论，张羽极大可能就是仙人转世！他一步步往上爬，一步步觉醒仙人记忆，这才越来越强，不断打下夯实根基！”

    ……

    仙兵府中。

    天圣工正沉浸在工作之中，突然感到一股剑意袭来。

    “不好，是天剑门的……”

    下一刻，伴随着剑意侵袭，他的眼前已经跳出一个强制广告。

    “特么的……果然又是天剑门的垃圾广告。”

    天圣工刚想将之关闭，发现看完就能提取0.01仙币。

    只见视频之中，旁白正在介绍道：“天衍奖获得者，来自幽冥宫的超频天君，在评估过张羽的情况后，预言张羽将引发前所未有的超级雷劫，呼吁各界做好防护雷灾准备工作。”

    超频天君：“之前金刚宗的业衡，他的雷劫规模已经被我精准预测。这一次张羽作为万法宗的法制改革先锋，据我了解，他比业衡更天才，根基也更加深厚。”

    “这一场雷劫，可能是史无前例，万年难遇的恐怖雷劫，将影响到昆墟数层的安危，希望天劫道统的相关部门引起注意，各大宗门注意防护……”

    主持人问道：“那超频天君，请问你……这一波张羽引发的雷劫，再被收取之后，市值大约会在多少？”

    超频天君：“保守估计，会有价值数百亿以上的雷劫的诞生。”

    主持人惊道：“数百亿市值？那张羽的债券到时候会涨到多少？”

    超频天君：“我本人不是经济学者，纯粹从技术角度出发的话，我觉得开盘只要在2000块以下，都是低估的。”

    天圣工震惊道：“这么恐怖？真的假的？不过天衍奖获得者都这么说了，至少有几分是真的吧？”


    想到这里，他正想要提取0.01的广告观看费，发现还要转发才行，当即将广告转发到了下界互助群里。

    ……

    旧日坟场的一片工地内。

    施怀玉目光一转，便能看到张羽渡劫的新闻从法骸里跳出来。

    脑袋上抬，就能看到天衍奖获得者对张羽的评估视频，被投影在天空中。

    随便点开一个灵界消息，那便是关于张羽的各种消息。

    “张道君先后得到两口百亿飞剑，这就价值两百亿了！近百年内的修士，还有谁渡劫时的身价比他高？”

    “张道君乃是仙人转世，传说万法宗已经要授予他《羽书》了……”

    “张道君是仙帝转世！上一世就是映逆的前辈！才能先后顺利收取映逆、妘逆的遗产哇！”

    张道君……张道君……张道君……施怀玉只觉得自己的眼中、耳畔、脑海，不停浮现出张道君这三个字。

    而面对这种种传闻，有着丰富爆仓经验的施怀玉，只觉得越传越离谱，心道：“感觉不对劲啊，这么大阵仗，怎么感觉有一股收割的味道？”

    就在这时，施怀玉的目光一动，发现有仙人的广告出场了。

    “大家好我是改良派的易玄仙人，听说这次张羽的雷劫极度凶险，乃是万年难遇，我在这里祝福他逢凶化吉，遇难呈祥，能够渡劫成功，开辟千亿市值。”

    “张羽，我在这里等你成仙！”

    看到这一视频的施怀玉被深深震动了：“连改良派的仙人都下场了，张部长的债券会有多少人接盘？”

    本来就对张羽极有信心的施怀玉，这一刻更是下定了决心：“买！一定要买！买到就是赚到啊！”

    ……

    灵界中，每时每刻都有大消息爆出。

    而天妖仙帝、合欢仙帝、天剑仙帝，便是灵界中最大的三个黑洞，他们社交账号不断在平台上发布消息，总是能引发种种热点。

    而就在这一天，三位仙帝中的天剑仙帝……转发了关于张羽的新闻视频。

    新闻标题是：张羽即将挨劈噢，史上最大规模雷劫来临？

    这一转发立刻在十大宗门内外引发轰动，无数人点赞留言，各路上修齐齐称赞。

    “千年内最大的暴富机会来了！”

    “张羽的渡劫债券，10000以下买到就是赚到，我的建议是大家倾家荡产去买。”

    “高智能器灵将至，妖裔席卷十宗，新时代已经蠢蠢欲动，未来几年……所有人都随时可能失去收入，目前已经是下修跨越职级的最后窗口期，一定要抓住这次的发财的机会，这恐怕是大家此生再难遇的仙缘了……”

    ……

    感知着灵界中的信息变化，改良派的易玄仙人说道：“张羽的热度还在暴涨。”

    一旁的柔嘉仙人说道：“有人在做局，哼……这可不是做长线的手法。”

    易玄仙人说道：“热度已经远远超出了正常数据，这里面泡沫太多了，到时候张羽渡劫后，只怕开盘价也会远远超过实际价值。”

    在易玄仙人、柔嘉仙人看来，不论张羽的根基有多深，引发的雷劫能有多大，目前的热度显然都已经超标了，到时候债券暴跌已经是必然。

    柔嘉仙人淡淡道：“到时候看看有没有机会做空，顺便赚一笔吧。”

    易玄仙人说道：“那张羽的雷劫……”

    柔嘉仙人冷冷道：“拿到他的挨劈地址后，暗中透露给金刚宗吧。”

    “我们不需要多做什么。”

    易玄仙人四周围散发的仙光微微震荡，就像是在点头。

    他知道金刚宗的业衡和张羽就是竞争关系，毕竟两边都想要搞法条节制，金刚宗得到张羽的挨劈地址后，自然会有所动作。

    而整个过程中，他们不需要出手，只需要暗中透露出那么一丝消息，给金刚宗一个机会就行。

    自从张羽透露出要夺取《羽书》的意图后，在两位仙人看来……对方做出这种影响法流源参加飞升评选的事情，便已经是改良派的敌人了。

    在他们看来，这一次若能借金刚宗之手，收拾张羽……那就最好，顺便还能做空赚点钱。

    如若不行的话，那就需要再用别的手段了。

    ……

    仙人洞天内。

    张羽没有多关注外界的风风雨雨，只是专心于自身的修行。

    对他来说，不论公司如何宣传，自己的修为才是重点。

    而步影疏正在距离他不远处，修行渡劫境的功法。

    看着这一幕的张羽心中涌出一丝好奇，突然开口问道：“步玄君，从炼气到炼虚，皆有仙道技术反噬的雷劫，那参悟渡劫境的功法，难道就没有吗？”

    步影疏闻言，一脸傲然道：“你这可就问对人了，普通的渡劫修士都未必知道其中的奥妙。”

    “其实完整的渡劫境，拥有的是七重雷劫。”

    张羽心中一动：“七重？”

    步影疏介绍道：“第七重雷劫便是突破到渡劫境后，参悟任何渡劫境的功法、仙道技术，引发的技术反噬，触发的雷劫。”

    “不过这第七重雷劫，破坏性太强，完全是谁渡谁死，也缺乏利用价值，就直接被彻底截取，然后处理掉了。”

    “所以我们不需要渡过这第七重雷劫，在渡劫境随便参悟渡劫功法，也不用担心反噬。”

    张羽闻言心中暗道：“谁渡谁死？所以……这是当初天劫道统的创造者，想要彻底堵死下修晋升的门路？”

    “不过上面就这么帮所有修士挡下来？也不收个费？上面有这么好心？”

    张羽想到这里，心中已经涌起浓浓的怀疑。

    步影疏接着说道：“毕竟传说中的第七重雷劫，是会破坏仙道环境的，所以上面这才主动截留，封禁这第七重雷劫。”

    张羽心道：“治理仙道环境，提高全局收益，对仙人阶级来说确实有好处……”

    但张羽总觉得其中没有那么简单。

    毕竟仙人们一边获取好处，一边转移代价，这在昆墟才是常态。

    就在这时，步影疏又问道：“怎么样？你渡劫准备如何了？什么时候开始？”

    张羽说道：“这个月月底……应该就差不多了。”

    步影疏脑海中浮现出外界的种种传闻，此刻也忍不住看向张羽，好奇问道：“你觉得自己能引发多大规模的雷劫？”

    张羽感应着体内的细微变化，他能感觉到随着自己越来越接近渡劫，一股股极度危险的气息不断从心中涌起。

    他感觉到自己体内的每一丝血肉，每一颗微粒，似乎都变得越来越不安全。

    特别是代表着【造化帝种】和开天功法《天生证道经》的血脉神通，其中带给他的毁灭性感应，简直是令张羽有时候也感到头皮发麻。

    这种感觉，就像是他全身上下的每一颗微粒，似乎都变成了一颗核弹。

    “特么的……这【造化帝种】，还有《天生证道经》都已经被我彻底掌握，化为我的血脉神通，成为我最为夯实的根基。”

    “仙帝级传承打下的根基……该不会把我炸死吧？”

    根据张羽这段时间收集的情报，历史上似乎还没有哪位修士能在炼虚境界，就掌控仙帝级传承，并以此引发雷劫的先例。

    “毕竟一个仙帝压箱底的本事，怎么可能随意传给一位炼虚修士？这种可能性还是太低了，没什么先例。”

    “而且就算传了，恐怕也没几人能有我这般的天赋，将之彻底掌控。”

    “再加上太真传承的特殊，这是实打实地化为了血脉神通……”

    越想……张羽越感觉到一丝担忧。

    但好在，张羽的炼气根基、筑基根基……一直到化神根基，都和【造化帝种】，还有《天生证道经》无关。

    “我最恐怖的雷劫，应该就在这第六重的炼虚雷劫。”

    “不行，前面几重雷劫在渡的时候，我一定要趁机多提升一下雷劫抗性。”

    脑海中的思绪一闪而逝，张羽已经回答道：“前面几重估计很一般，但最后一重雷劫……规模有多大，我自己也不好说。”

    步影疏微微点头，已经将张羽的话记在心里：“回去问问老爹，看看该怎么买张羽的债券。”

    ……

    时光流逝，转眼间已经来到了六月底。

    而这一天，张羽感受着元神的一阵变化，心中便闪过明悟：“仙化度要100%了……”

    他抬起头似乎感觉到冥冥之中，已经有什么东西锁定了自己，只要自己有任何冲击渡劫境的逾越行为，就会引动他体内的变化。

    “雷劫，随时可以引动了。”

    张羽向路景崧发去一道消息：“可以开始了。”

    路景崧心中也激荡了起来：“终于要开始了吗？”

    他立刻向所有工作人员发去消息：“所有人准备，张羽就要开始渡劫了！”

    而看到路景崧发来的消息，贺债升也渐渐兴奋了起来，这次张羽的渡劫项目，堪称是他经手过规模最大的渡劫债券了。

    这一刻，贺债升和路景崧心中都有一种预感，一场前所未有的暴富神话，将会随着张羽的这一场雷劫被开启。

 第979章 澎湃雷霆，把散修放在最高处（求月票） 

    “还没开始吗？”

    步影疏看着直播画面中的张羽，一双眼睛瞪得老大，显露出一种少有的紧张之色。

    一旁的步震霆随意看了一眼自己愚蠢的妹妹，说道：“真的一开盘就出手？张羽有这么厉害吗？我看现在这债券价格都要被吹上天了，肯定要先跌一波吧？”

    “你懂什么？”步影疏瞪了对方一眼，傲然道：“我有内幕消息，张羽的这波雷劫一定超巨大。”

    “说的像是谁还没内幕消息似的。”步震霆满不在意道：“你以为我是那帮散户修士啊，没内幕消息就敢乱冲？”

    步震霆劝诫道：“这一次张羽渡劫，热度高到离谱，背后有不止一股势力推波助澜，这里面水太深了，我看我们是把握不住的，你还是看看情况再上吧。”

    步影疏冷哼一声，没有理会对方，而是看向了一旁的步渊归，说道：“爹，你怎么说？”

    步渊归轻捻胡须，心中却是闪过最近这段时间的局势变化。

    他想到了之前天剑门代表团的访问，想到了张羽这次渡劫的浩大声势，想到了这次营销背后的暗流涌动……

    步渊归总有一种感觉：“这一次渡劫，似乎是有人在借着张羽渡劫的机会，想要搞点什么事情。”

    但感觉便只是一种感觉，是一种步渊归结合自身的人生经验，从种种蛛丝马迹中得到的直觉。

    他说不出具体的理由，只能摇摇头说道：“这次张羽渡劫，确实声势大得超乎寻常。影疏啊，所谓内幕之上还有内幕，消息之上还有消息，有时候不是你拿到内幕消息就一定能大赚特赚的。”

    步影疏惊道：“我是张羽那里拿的消息，渡劫当事人的消息都能不靠谱吗？”

    步震霆撇撇嘴：“难说。”

    步渊归说道：“张羽可能也只是被借题发挥，眼下这个局……不是张羽能摆得出来的，我怕你进去了把握不住。”

    步影疏听着两人的回答，气恼道：“你们就是见不得我在这件事情上的眼光超越了你们，看不得我能挣大钱！”

    “我告诉你们，一开盘我就全仓买进！这次我赚定了！”

    ……

    天剑门内，白真真看了眼张羽的直播，心中暗道：“自从开始给羽子渡劫做营销后，门内外异动不少，难道之前访问万法宗的时候，上面就是为了商量怎么给羽子渡雷劫？”

    白真真想到这里，便摇了摇头，感觉自己想太多了。

    两大宗门联手合作的项目，怎么可能只是区区渡劫的事情。

    “但也许是有关联的……”

    就在这时，一旁的闻无涯说道：“真真，等开盘以后，我们买不买张部长的债券？”

    不等白真真说话，一道声音响起：“买啊，干嘛不买。”

    白真真猛地转过头去，便看到最初耍弄她的神秘人笑着出现。

    正是这位神秘人在白真真入门不久后，便找到了她，不停耍弄她，以看她的各种笑话为乐。

    但也正是对方传给了白真真极乐剑道，还将白真真拉进了天剑门的投资圈，开启了如今天剑女神的创业生涯。

    但对于这位神秘人的身份，哪怕白真真如今已经在天剑门炙手可热，却仍旧难以知晓。

    对方就像是一个未知的谜，白真真不但无法在灵界中搜寻到有关于对方的任何资料，甚至她问过的许多上修，要么一无所知，要么讳莫如深。

    此刻看着神秘人的出现，听着对方说的话，白真真说道：“什么意思？这次张羽的渡劫项目，也有你在背后操盘吗？”

    神秘人笑笑没有说话。

    白真真又说道：“你不是说最近忙得很吗？为什么又过来了？我现在可没笑话给你看。”

    神秘人幽幽道：“最近门里不太平，我可得好好看着自家的韭菜田，省得被殃及池鱼了。”

    “不太平？”白真真猛地皱起眉头一时间想起很多，却又感觉始终差了一点，参不透对方说的话到底是什么意思。

    ……


    施怀玉将自己的账户余额分享到了下界互助群里。

    施怀玉：我已经把所有股票套现，所有贷款拉满！【肌肉】

    施怀玉：我的仙路上限到底在哪里，就看这一波了！【合十】

    酆汀汀：【账户余额】弹药已经备齐，冲！

    墨熵烬：冲！

    天圣工：冲！~【加油】

    下界互助群里，众多修士纷纷响应，一个个似乎都已经摩拳擦掌，准备在开盘后大赚一笔。

    看着群内群外，无数下修都冲劲十足的样子，施怀玉微微点头：“军心可用啊。”

    若是在其他领域，施怀玉知道自己作为一个下修，那是争不过上修的。

    但在证券市场里……

    “这里可不跟你讲什么武功道术，在这个残酷的市场里，只有繁衍到巅峰的诈骗和反诈技巧。”

    施怀玉在群里发到：记住了各位！不论上修如何诈骗，如何诱空，如何洗盘，如何震荡……都特么给我死死拿住！

    施怀玉：相信张部长！拿住你们的暴富钥匙，直到最后一刻！

    施怀玉：相信相信的力量！【敬礼】【忠诚】

    与此同时，整个旧日坟场的灵界中也是一片热闹。

    不只是最近自杀人数上了一个高峰，更是有无数新老魂修都在四处筹钱，准备进军证券市场，买下张羽的渡劫债券。

    “老老实实打工挣钱……太慢了，太无聊了，太枯燥了！”

    陆衡章心中暗叹：“这种一眼就能望到头，随便算一下就能算出仙道上限，一步步看着自己走向死亡的路，不是我要的仙路。”

    “张部长今日渡劫，便也是我等下修渡劫的机会。”

    “只要渡过这一劫，我也许就能重活一世，再攀仙道之路。”

    “九十九重断子绝孙魂飞魄散贷！给我拉满！”

    ……

    昆墟十六层内。

    在经历过张羽的法制改革，在改善了工作时长、双修义务、繁育义务后，这一层的无数修士都对张羽的厉害可谓是印象深刻。

    班金辰叹道：“都说如今万法宗内除了旧日坟场的魂修以外，就属我们16层的修士是张部长的基本盘了。”

    作为“付费加班”法条的立法者，班金辰早早投降张羽，亲眼看着张羽在16层纵横无敌，收拾完一个又一个对手，对于这位万法神剑可谓是佩服到了极点。

    一旁“四小时工作”的法条创立者，同样早早投靠张羽的司时安说道：“我知道，这一次张部长渡劫，16层里大量修士都准备好了资金，打算买张部长的债券。”

    司时安、班金辰之所以了解这点，便是因为他们也同样位列其中，是等待出手的散修。

    ……

    虽然张羽尚未真正开始渡劫，但其引发的热度已经席卷十大宗门的各个角落。

    不只是旧日坟场越发热闹，各种金融平台、赌博平台、直播平台的流量也都达到了一个小高峰。

    路景崧看着直播平台上节节攀升的热度，心中也兴奋起来：“好啊，热度比预想的更高。”

    看着那不断暴涨的人气，他似乎就看到了一个个揣满仙币，跑来送钱的肥羊。

    一旁的贺债升既是振奋，又微微忐忑，说道：“继续保持宣传不要停，张羽的第一波雷劫可能就会露相，我们出货需要时间，尽量稳定债券价格，要跌也跌得慢点！”

    路景崧当然知道，在自由市场内，无数份的债券要交易出去，也不是一瞬间就能完成的。

    在这个过程中，需要卖方把债券挂上价格去卖，有人再出价买，相互之间价格匹配才能达成一波波交易。

    如果债券价格跌得太快，就可能导致买家信心不足，开始观望，继而使得部分卖家为了尽快出货挽回损失，直接降价来卖，最后进入一种越跌越卖不出去，越卖不出去越跌的恶性循环。

    所以为了保证最大利益，路景崧明白，他们要在徐徐出货的同时，不断保持宣传力度，不断忽悠更多人来接盘……

    “而我天剑门……便是十宗内最强大的营销之王。”

    路景崧心中暗道：“暂时压过所有质疑的声音，也不算什么难事。”

    “剩下的……”

    路景崧看着直播画面中的张羽，心道：“就看你的表现了……张羽。”

    ……

    一处专门用于渡劫的小界内。

    张羽脚踏虚空，眼前一卷名为《纳雷诀》的功法正一页页浮现。

    当年有人开发仙道技术，创造出了能利用雷劫淬炼身躯，完成宏观、微观统合的仙道技术。

    而如今，这门仙道技术在昆墟内不断繁衍壮大，已经衍生了无数流派，令每一次修士渡劫都宛如八仙过海各显神通。

    这一次，张羽挑选的这门《纳雷诀》便是一部战略级的武道功法，消费了他足足一千万仙币，数千道功。

    不过这一类仙道技术，都需要直面雷劫，以雷劫为素材，方能进行修炼。《纳雷诀》虽然是一门武功，却也逃不开这点。

    张羽心中暗道：“要一边渡雷劫才能一边修炼，简直像是道术一样。”

    不过张羽对此并不担心，毕竟以他的绝世天赋，修炼这门功法到满级也花不了太长时间。

    他只希望：“前面几波雷劫应该不会太强吧？让我多提升提升雷劫抗性吧……”

    一丝杂念转瞬即逝，下一刻张羽一步踏出，身上气势已陡然暴涨似是跨入了另一番天地。

    仙化度100%！

    “渡劫境……我来了。”

    下一瞬间，刺目的雷光骤然亮起，化作上百里的雷霆闪光，将张羽和整片小界的天地彻底吞没。

    恐怖的雷霆似乎连空间都要撕裂，震得整个小界的空间结构疯狂破裂，无数神光、剑气纷纷浮现，才将小界稳固下来。

    而被雷光吞没的第一刻，张羽的脑海中便只剩下一个想法：“我的炼气根基有这么深厚吗？”

    轰动！

    当张羽开始渡劫，渡劫证券正式开盘，紧接着……上百里的雷霆将张羽吞没后，整个灵界似乎都彻底沸腾了。

    “好猛！比业衡的一重雷劫还猛好多啊！”

    “第一重雷劫就如斯恐怖？后面的雷劫会凶成什么样？”

    “赶紧买啊！这不得涨到10000仙币？”

    这一刻，无数人都震惊于张羽经历雷劫之强横，继而眼红地看着一路猛涨的债券价格。

    “买单的价格已经破千了！有人出价一手1005块买债券！”

    路景崧的下属惊道：“好像还要猛涨！路总怎么办？要出货吗？”

    “路总，之前准备的稿子对不上啊，还要发吗？”

    路景崧同样不可思议地看着这一幕：“什么情况？”

    这就是评估报告里说的根基不足？

    “这特么都顶得上两个业衡了！”

    路景崧只觉得一切计划似乎都被打破，连忙向上询问：“贺总？怎么办？”

    贺债升震惊地看着直播画面，只觉得之前所有的计划都在这一刻被打破了。

    不过不论如何，两人都并不慌张，毕竟涨就是好事，说不定张羽的这一波暴涨，还能带给他们意料之外的高额收益。

    但就在这时，那澎湃的雷霆如同被一张巨手抹去，刚刚还无比狂暴的雷劫在刹那之间，竟已消散一空。

    紧接着一道道通知浮现。

    看着通知的内容，路景崧皱眉道：“搞错了挨劈地址？刚刚这是业衡的雷劫？”

    “临时工外包操作失误？劈错人了？”

    与此同时，便看到直播画面中的张羽浑身上下可谓是皮开肉绽，无数脏器、骨骼都暴露了出来，显然在刚刚这一波雷劫之中，已经被炸成了重伤。

    一瞬间，灵界上已经骂成了一片。

    “有没有搞错？挨劈地址都能弄错？！”

    “张羽被影响了渡劫怎么办？”

    “赔钱！赔钱！”

    最终相关负责人表示，将为张羽提供免费的雷劫额度，具体免费的总量和刚刚业衡炸开的雷劫量相同。

    与此同时，一直在关注着这一幕的改良派仙人，易玄仙人说道：“改变挨劈地址……莫非这就是金刚宗的安排？想要借雷杀人？”

    柔嘉仙人说道：“这一雷目前看来，只是重创了张羽，却是劈不死他，金刚宗失误了？”

    易玄仙人说道：“接着看吧，若是金刚宗的手段，那就绝不只是这一手。”

    就在灵界中闹得一片沸沸扬扬时，张羽已经宣布继续渡劫。

    “不要啊张部长，你好歹休息一下啊。”

    “张玄君，咱们不急，咱们慢慢来。”

    众多关心债券价格，又或者买了债券的修士，全都劝阻张羽，希望对方好好休息、治疗一番。

    张羽对此却不以为意，浑身气血微微运转，便先将体表的伤口全部合拢。

    他感受着自身的状态，心道：“影响不大，那就趁热打铁吧。”

    于是张羽开口说道：“继续吧，把我的炼气雷劫送过来。”

    只见丝丝缕缕的雷光逐渐从张羽的身上浮现。

    张羽感应着体内的仙道技术反噬，似乎也回忆起了自己在一层的炼气时光，想起了炼气境的时候，自己所打下的一道道根基。

    健体三十六式，周天采气法，春秋无尽禅……

    基础功法，进阶功法，专家功法……

    高中圣体，武道圣胎。

    张羽深深记得，炼气期的自己就是如此贫穷，如此弱小。

    最强的功法不过专家级，灵根最终不过天灵根，强大的链法图最终也不过两个，道种更是一无所有……

    “这就是我，这就是我在炼气境界的积累，炼气境界打下的根基……”

    感受着体内爆出一道道十多米长的雷光，张羽的脸上没有丝毫意外之色。

    从一层爬上来的他，哪怕天赋绝世，炼气根基自然也无法和宗门内的修士，跟那些动辄仙灵根、仙门功法的修士相提并论。

    “这就是我的来时路啊。”

    张羽平静地接受了这一切，默默运转《纳雷诀》，将道道雷霆化作淬炼肉身的燃料……

    与此同时，随着张羽的炼气雷劫爆发，整个灵界中已经是一片哗然。

    “怎么可能？张部长的雷劫怎么可能只有这么点？”

    “是不是挨劈地址又搞错了？！”

    而在证券公司内，在看到张羽身上浮现的第一重雷光规模后，路景崧的眼中仍旧闪过一丝意外之色。

    “评估报告还是错了。”

    “张羽的根基，可能比我们想象的更弱！”

    一旁，路景崧的上司贺债升心道：“下界懂什么修仙？特别张羽还是在一层打下的炼气根基，二层打下的筑基根基……简直就是修行履历上的黑历史，怎么看都跟其他宗门的渡劫修士相差太远。”

    路景崧的眼中浮现出大量数据对比，说道：“古代不可考，但就现代雷劫的记录数据来说，张羽的炼气雷劫目前来看……已经是破纪录的弱小了。”

    路景崧心中明白，理论上炼气境界只有如此根基的修士，在昆墟就根本不可能爬到渡劫境界，也就根本不可能来渡雷劫。

    所以从这第一重炼气雷劫来看，张羽简直是史上根基最弱的渡劫修士。

    “若不是奇遇，加上仙缘，令张羽受到上修赏识，他根本走不到这一步。”

    “果然是标准的事务性修士。”

    路景崧感叹道：“也是，这么一口万法神剑，如果根基太强，反而不好控制。”

    一旁的贺债升微微点头说道：“炼气就是底盘炼气根基如此弱小，上面再涨又能涨到什么地步？”

    贺债升不怀疑张羽后续的雷劫会增长，后面在筑基、金丹、元婴、化神、炼虚……会因为环境变好，打下更强的根基。

    但还是那句话……再涨能涨到哪里去？

    “1000块出头的价格，那已经是我们全力为他运作，为他膨胀出来的上限。”

    “张羽已经到顶了，接下来我们要做的……是把散修们也留在这最高处。”

    这一下，贺债升、路景崧已经不疑心张羽会引发什么超大规模雷劫，这一刻他们的心中升起的是另一重担心。

    那就是张羽的根基比想象中更弱，如此表现……散户修士们的接盘意愿一定会被严重降低。

    “宣传部门给我全力开动！”

    贺债升体内剑意升腾，瞬间跨越灵界，将自己的意志灌注到一名名手下的身上。

    “把之前准备好的通稿全都给我发出去！”

    “之前联系好的天衍奖获得者，让他们全都给我发视频，站台张羽！”

    “反黑组出动！所有说张羽坏话的人，通通给我举报掉！”

    “我要整个灵界，只能听到张羽的赞美声！”

    与此同时，贺债升已经向上申请了更多资源，无数剑意随着他一剑斩出，一道道震惊剑意直接震动刹那间网，无数关于张羽的惊爆消息已经如洪流般席卷而出。

    “天衍奖获得者冗余天君称，最新仙研理论表明，炼气根基弱，和后续境界根基弱没有直接联系。”

    “张羽以炼虚逆伐渡劫的录像再次火爆十宗，专家认为：其炼虚雷劫或将引发大规模灾害。”

    “庄家现在就是在洗盘！万法神剑根基能差？剑指10000块！大家全仓跟我冲！”

 今天要晚点 

预估大概2点-6点能更出来，但也有很小概率2点前搞定，大家晚点再来吧，起点练剑活动这周天就结束了，这个羊毛活动奖励比较丰富，周天别忘了点瓜分点币

 第980章 开启第六重雷劫（差100多字到9000，求月票） 

    第980章 开启第六重雷劫（差100多字到9000，求月票）

    在发现张羽的炼气雷劫比预计的还要弱小之后，骆景崧和上司贺傲便加大力度，疯狂营销。

    试图掌控舆论，稳定债券价格。

    一时之间，十大宗门之内，到处都是张羽的赞扬声，从各个角度不断宣扬……张羽此刻炼气雷劫的弱小，不影响后续雷劫的规模浩大。

    整个舆论场似乎都已经被天剑门的修士给彻底主导。

    而张羽的一层出身，也成为了一个合理的理由，让不少修士都能理解他在炼气期的弱小只是些许风霜，期待他后面的表现会越来越强劲。

    在如此饱和式的舆论轰炸下，再加上一位位天行奖获得者的背书，债券价格的下跌节奏微微放缓。

    公司也趁机出货，不断将手中的债券高价卖出，赚取其中的超额利润。

    与此同时，张羽的基本盘们也团结一致，互相鼓励起来。

    下界互助群内，施怀王：“那些看跌的人，都是各大公司派出来动摇道心的，就是想要低价买下我们手里的债券，把

    我们先出去！

    大家撑住啊！现在是技术性调整！千万不要被上修给骗出去了！

    现在跳水，下辈子都没有这种机会了！

    与此同时，旧日坟场的魂修们，作为张羽数量最大的基本盘，魂修们到处流窜，只要看到有人看跌张羽的波动债券，往往就是蜂拥而上，一阵辱骂、举报、投诉……

    陆衡萱：“张部长赢了这么多次，还有仙市支持，连天衍奖的获得者都说他厉害，我不相信他，相信你们？”

    万法仙族的洞天内。

    步震霆看了看张羽那十多米的炼气雷动，又看向自己愚蠢的妹妹说道：“我看你还是……”

    步影琉喝道：“闭嘴！不要用你的散修心态来害我，发财的机会给你你都拿不住。”

    “别人恐惧我贪婪，现在我不但不卖出，我还要借钱买进，趁低吸纳，继续补仓！”

    金刚宗内。

    作为和张羽一样的法条节制者，业衡其实也时常关注……张羽的新闻。

    毕竟在他看来，这位万法神剑未来恐怕就是自己的竞争对手。

    但看到张羽那十多米的炼气雷劫后，他都感觉到有些惊讶了。

    “竟然这么弱？”

    ……

    天剑门的证券公司内，看着出钱购买张羽债券的人数逐渐增长，看着一波波交易逐渐达成，贺傲升也微微松了一口气：“这帮散修，总是这么天真。”

    路景崧也笑了起来：“这就是散修……他们只愿意相信自己愿意相信的东西，只有张羽继续暴涨，才能让他们发财，所以他们就信张羽会继续暴涨。”

    “不但他们自己相信，还要相互共振，还要帮我们四处咬人，不允许清醒的人来证駁呢。”

    贺傲升也跟着笑了起来：“说不定有些人自己也看出了问题，就想着忽悠后来人接盘。”

    就在这时，张羽的第一重雷劫已经完结。

    就在贺傲升感叹对方这雷劫的规模够小……以至于渡劫也够快时，张羽的身上已经亮起了第二波雷光。

    贺傲升心中一紧：“他干什么？他申请了连渡雷劫？”

    在贺傲天看来，张羽的任务已经完成，接下来只要好好去休息一段时间，等仙人们的高价债券被散修们全部接盘，尽数转为了超额利润就好。

    但现在对方竟然要立刻连渡第二重雷劫？

    “这家伙……”贺傲天咬牙说道：“他这么引发二重雷劫，岂不是进一步暴露自己根基不足？又要引起舆论了？”

    在贺傲天看来，张羽的第二重雷劫一定也非常弱小，一旦暴露……他们刚刚控制好的舆论，这一下就又要被破坏了。

    贺傲天说道：“赶紧联系张羽！让他停下！”

    一旁的路景松说道：“不行，联系不上他。”

    ……

    在承受完第一重雷劫之后，张羽便进入了一种玄妙的状态。

    他感觉自己能意念深入微观世界，似乎时刻都能感受到微观世界与宏观世界的矛盾，以及不同仙道技术的冲突。

    张羽明白，此刻的他已经真正踏入了渡劫境界，开启了渡劫修士的生涯。

    现如今，哪怕没有【造化帝种】的加持，他包括道心、法力、肉体强度在内的所有基础数据，还有各类功法的等级上限……都已经被统统打破，从筑基上限来到了渡劫上限。

    与此同时，张羽也已经做出决定：“一重雷劫太弱了，趁热打铁，直接开启二重雷劫吧。”

    伴随着第二重雷劫的开启，张羽的脑海中……浮现出自己在筑基期的一幕幕过往。

    筑基境界的他，终于在万法大学土系，掌握了人生中第一门军用级功法。

    然后是转去炼器系学会了新的军用级技术，以及最终在十大联赛中获得仙门战略功法——掌中昆仑。

    链法图也是连番暴涨，先后获得了大学圣体、烝脉长流、土木圣体、武道圣体……

    更是在筑基期间，开启了道种谱，掌握了一个个道种。

    其中【青莲剑胎】的连连升级和进化，令所有链法图效果都能同时生效一部分。

    而在十大联赛的过程中，他更是获得了【仙人后裔】的道种，拥有了一个10立方米的私人空间。

    张羽能感觉到，雄厚的根基在他筑基期间被打下，并在此刻反弹，触发了某种冥冥之中的毁灭性力量。

    下一刻，近千米的雷光已经将他的身体生生吞没。

    刹那间，伴随着功法运转，张羽感觉到自己的浑身血肉不断被淬炼，仙道技术在微观、宏观两大层面的不同玄妙，也时刻在他心头浮现。

    而肉身对雷劫的抗性，也在各种功法、神通、道种……加持之下，逐步上涨。

    与此同时，张羽心中一动：“比起之前换劈地址错误，业衡那边引动过来的二重雷劫，这个的破坏力太低多了。”

    “我还可以承受更多的雷劫，更强的刺激，来更快提升自己的雷劫抗性……”

    张羽心中瞬间做出决断，接着便联系掌控雷劫的相关部门，要求同步开启第三重雷劫。

    对方说道：“你确定？张道君，按照顺序依次渡过第一到第六重雷劫，这才是最安全，也最有效率的，毕竟以雷劫炼身，效率终究是有上限的，同时引动多重雷劫，风险会上升，渡劫的速度却未必更快，若是借雷淬体的仙道技术不精，还可能浪费掉雷劫资源……”

    安全性方面……张羽想要更快更多提升自己的雷劫抗性，自然无惧于更大规模的雷劫。

    至于效率，借雷淬体的仙道技术……

    张羽心道：“以我的绝世天赋，修炼《纳雷诀》的速度会很快，更能在【造化帝种】的加持下，一口气把《纳雷诀》推动到71级，拥有超越渡劫境极限的借雷淬体能力，渡劫效率必然远超同级别强者……”

    于是便听张羽坚持道：“我有自己的打算，开始吧。”

    他心中暗道：“我的虚炼雷劫，只怕恐怖到了极点，必须在此之前……尽力提升雷劫抗性。”

    下一刻，就在张羽承受筑基雷劫的同时，他便感觉……自己在金丹境所打下的根基，也逐渐开始反噬，开始引动雷劫。

    金丹境……

    张羽脑海中浮现出自己当初在金丹境修行的画面。

    那时候的他为了应对大学战争，在短时间内就渡过了金丹境的修炼，虽然完成了九大奇经、十二重道基，却几乎没有提升多少功法、道种、法挂图。

    张羽心道：“我的金丹雷劫，恐怕在渡劫修士之中……会是最弱的一批。”

    只见道道雷光从他体内爆开，就如同张羽所想的一样，这三重雷劫的声势还远远不如二重雷劫。

    于是片刻之后，他再次要求……同步开启四重雷劫。

    “张玄君，你……确定？”

    张羽淡淡道：“开吧。”

    这一次，张羽立刻感觉到了汹涌的雷霆自他体内窜出。

    第四重，元婴雷劫轰然爆发。

    他的元婴生涯横跨了大战争锋和宗门。

    在此期间，他不但修炼了大量震法图，升级了所有道种，更是在御法阁中修行门派功法《血潮精气宏观》，还从步影疏身上获得了道种【万仙法族】，并提升到了5级。

    张羽心道：“如此根基，就算比不上宗门内的仙族元婴强者，但也该不错了吧？”

    轰！

    直径超越三的雷光轰然爆燃，炽烈的毁灭在瞬息之间游走周身。

    与此同时，张羽的雷动抗性节节攀升，正在修行到60级的炼虚巅峰。

    然后是70级的渡劫巅峰。

    紧接着就在【造化神种】的加持之下，张羽的《纳雷诀》突破渡劫上限，强行达到了71级！

    刹那间，张羽只觉得刚刚还凶猛异常的元婴雷动，此刻似乎也变得温顺起来。

    接下来半个月的时间里，张羽便以雷动淬体，不断感悟宏观、微观之奥妙，同时不断提升雷动抗性。

    “第六重雷动，一定极度恐怖。”

    “我必须要好好准备……”

    当时间来到7月中旬的时候，张羽自觉雷劫抗性已经叠加到一种极限，他需要更强的刺激，更大规模的雷劫。

    “差不多了，那就……”

    张羽：“把五重雷劫也给我开了！”

    刹那间，张羽的脑海中回忆起一幕幕自己在化神境的经历。

    有深入迷境，争夺映新天留下的仙人传承。

    还有挽救天崩，护万世太平，手握簇新权，成就旧日薪王，争夺魂修市场……

    一幕幕的画面闪过的同时，期间积累下的仙道根基也一一反噬起来。

    化神道体！神光十变！帝蛹制造！

    还有深寒法脉延寿，炎阳法脉燃烧寿命，鲲鹏吞天诀的霸道，仙人后裔的多次升级……

    张羽心道：“我在化神境界打下的根基，就算比起偷了一身道种，又得到改良悉心培养的太白……应该也不遑多让了。”

    轰！

    超过10万米的雷光冲天而起……

    ……

    天剑门的证券公司内。

    当看到张羽那第二重雷劫爆发后的画面，贺债升和路景崧都是稍稍松了一口气的。

    只因为张羽的表现比他们预估的强不少。

    贺债升感慨道：“想不到他在下界完成的筑基境修行，竟然还能达到这个水平？”

    路景崧微微点头：“筑基雷劫有如此水平，在渡劫修士中也算是不错了。”

    但两人心中更明白，哪怕接下来几重雷劫保持这个水平，甚至更进一步……距离开盘价1000块的估值，仍旧是远远不足。

    毕竟那是无数营销、宣传、泡沫给堆积出来的，本就是史无前例的渡劫债券的价格。

    贺债升说道：“虽然这第二重雷劫的规模，在绝对值上不算高，但张羽的炼气雷劫够弱啊。”

    “从炼气雷动到筑基雷动，起码增长了70倍！就宣传7000%这个数字。”

    贺僳升相信，张羽从炼气雷动到筑基雷动的进步，宣传好的话……能给散修们提供不少想象空间。

    贺僳升连忙说道：“加大营销，然后继续出货！”

    与此同时，路景松也终于联系上了张羽，但他和张羽没说几句话，便不由得皱起了眉头。

    贺僳升察觉到了路景松的状态变化，连忙问道：“怎么了？”

    路景松说道：“张羽说他现在状态很不错，打算接着开启第三重，第四重雷动，甚至第五重雷动……他要把这几重雷动一起给轰了。”

    “什么？！”贺僳升听到这里，只觉得一阵不妙。

    贺僳升心中明白，散户修士们购买渡劫债券的行为，虽然名为投资，实则就是一种赌博。

    他们1000块买下的债券，就是在赌……张羽引发大规模雷动后，这1000块的债券，能按比例兑换成价值2000块……5000块……甚至10000块的雷动资源。

    贺僳升心道：“而这些散修之所以会如此期待，张羽的渡劫债券之所以有这么高的估值……”

    贺僳升了解散修们是哪来的信心，毕竟这些信心都是他带人塑造的。

    他知道张羽债券在挤干泡沫后的真实价值，因为这泡沫也是他带人吹出来的。

    他更明白散修们想要逃过收割有多不容易，因为出货就是他在主持，镰刀就是他带人在挥。

    “而实际情况呢？张羽最后引发的雷劫规模，根本达不到现在这种估值。”

    每一次主持类似项目的时候，贺债升都不由回想起很久很久以前，这世上有一种叫做赌石的买卖。

    “买下一块石头，一次次切开，看里面有没有值钱的玉石，有了就赚……没了就亏。”

    贺债升心中暗道：“张羽的渡劫债券，对散修们来说……就像是赌石。”

    “一重重雷劫的降临，就像是一次次对石头的切割，逐渐把债券的实际价值显露出来。”

    “当六重雷劫引发完毕，债券对应的雷劫规模确定下来，债券的价值便也彻底锁死，再也没有任何想象空间。”

    “本来这个过程可以慢慢来，让我们从从容容，保持一个高价……把所有债券卖出去。”

    脑海中思绪一闪而逝，贺债升已经严肃道：“但是……张羽一口气开启多重雷劫后，雷劫的实际规模被显现，债券的泡沫会快速被戳破，越来越多人会意识到他的债券……实际价值远远没有1000仙币一手。”

    说到此处，贺债升心中都不由闪过一丝恼火：“这家伙……他为什么要这么做？为了节省雷劫保管费？但要同时抵挡多重雷劫，花费的防护费用也不少了吧？觉得自己够硬，可以省钱？”

    贺债恨不得立刻冲到张羽的挨劈地址，直接拧着对方的脑袋，把对方给抓出来，停了对方的渡劫。

    但他也知道这不可能，只能无奈下令道：“让人快点把手里剩下的债券抛干净。”

    而当张羽的第三重雷劫，金丹震动爆发后，贺债升、路景崧都是面色一动。

    “又是前所未有的超强雷劫？”

    “果然和评估报告里说的一样，他金丹境的时候，正好下界开启了大学战争，失去了和上界的联系，所以张羽在金丹境修炼的时间太短，这根基太弱了。”

    “唉，他晚点开第三重雷劫多好？我们手里的债券还没卖完啊。”

    看着不断下跌的债券价格，贺债升、路景崧的心中已是瞬间估算出了结果……

    贺债升：“这么跌下去，预期利润要降低好多。”

    想到这里，贺债升脑海中似乎已经浮现出了上面不满的样子。

    路景崧突然说道：“贺总，已经跌到900块了，这势头看样子止不住了……要不我们干脆一边把剩下的债券卖了，一边做空，应该能再赚不少……”

    事情关系到自己的奖金和提成，贺债升也不由细细思考起来：“做空吗？”

    他心中明白，所谓做空……如果用他自己来举例的话，就是他现在约定利息、归还时间后，借一手900块的债券。

    借到一手债券后，他当场卖了，获得900块。

    等到债券跌价到500块时，他再买回一手债券，然后归还这一手债券，并支付利息。

    如此一来一回，他就赚到近400块。

    这个过程中，债券跌的越多，便赚得越多。

    贺债开心道：“这就是金融，一切归根到底，就是借钱和还钱的游戏。但仙道又何尝不是如此？无非还是借和还，借来不同的天地之力，还以不同的仙道成果。”

    思考片刻后贺债升说道：“我请示一下上面吧。”

    但不知为何，贺债升发现上头的仙人似乎在忙什么事情，始终没有回应。

    路景松看着还在下跌的债券，再次说道：“贺总，就算联系不上仙人，您也有临时决断之权，张羽的三重雷劫已过，炼气、金丹两重弱小至此，剩下的再涨又能涨到哪里去？现在做空，我们必赚啊！”

    看着眼前的路景松，贺债升知道对方已经是利欲熏心。

    但想到提成、奖金……想到此刻做空的成功率，贺债升同样也是蠢蠢欲动，贪欲大盛。

    终究是一颗坚定道心，对于仙道的无限向往占据了上风，贺债升说道：“干了！赢了这一把，我这仙路的上限就能再提一提了。”

    宣传也不要停，接盘的散户修士们越多，我们做空越好赚……

    贺债升知道，想要做空，首先就要“能”借到债券。

    而能“借”到券的前提，是有人愿意借出来。

    什么样的人愿意借呢？

    ……

    万法宗内，施怀玉看眼前的勾选框，心道：“出借！反正我绝对不卖，绝对不看跌！打算长期持有，这样借出去还能拿一份利息。”

    ……

    贺债升心中暗道：“坚定看多，并且还想赚一份利息的人，才会愿意借券。”

    不然的话，如果大家都觉得债券会跌，那人人都只会把手上的债券尽快卖出去，谁还会坚持捏在手里，甚至还借出去，就为了赚点利息？

    “说到底，这本质同样是双方的一个对赌，一方看涨，另一方看跌。”

    而现在，贺债升要做的事情，便是在持续推动宣传的同时，抓紧时间挂空单、借债券，以谋求更高的利润。

    如果是过去的话，借券这一行为，只能向公司、机构去借。

    但贺债升知道，随着天门剑的金融自由化改革，推出了散修证券出借计划，只要散户修士们自愿勾选开通，就可以把自己持有的证券交给券商，作为借券的券源，在借出之后……获取利息。

    此时此刻，在贺债升的指挥下，公司一边出货，一边做空。

    然后贺债升就惊讶发现：“张羽的基本盘是真不少啊，竟然还有这么多人在死撑？”

    “正好，你们就是我做空的最好燃料。”

    ……

    万法仙族的洞天内。

    步露霞刚想说话，就被步影疏一眼瞪了回去。

    步影疏心中不停说道：“张羽不会骗我，张羽不会骗我的，他可是要托举我成仙的！”

    步震霆向一旁的步渊归发消息：“就看着她这么亏惨？这钱与其这么亏了，还不如给我……”

    步渊归没有回答而是细细分析着此刻的债券市场，心中暗道：“交易量还在持续增长，主力在出货吗？但谁在入场呢？除了步影疏，旧日坟场的魂修、16层的一些修士，竟然还有这么多人买进吗？”

    “这些人……真的全都是散户修士吗？还是说……有其他力量在介入？”

    就在这时，张羽已经引动了第四重雷劫。

    步影疏说道：“看到没有！一口气引动四重雷劫，把四重雷劫一起渡了，这种根基能差吗？”

    步震霆心道：“什么四重雷劫，就张羽那炼气雷劫、金丹雷劫的规模，一会儿便耗尽了，现在就相当于没有。他此刻……也就相当于同时在渡筑基雷劫和元婴雷劫。”

    “而且……一个渡劫境的修士，以雷劫淬炼肉身、参悟微观宏观的效率是有上限的，就算同时开启筑基雷劫和元婴雷劫，又能快上多少？”

    “反而可能有浪费，暂时用不上的雷劫，说不定还要存起来，交上一笔暂存费……”

    ……

    下界互助群内。

    王胤：怎么跌了这么多啊！亏死我了！【大哭】

    施怀玉：想要不亏，接下来只有一个办法。

    王胤：什么办法？

    施怀玉：等涨了再卖。

    施怀玉：你们看！元婴雷劫突破30000米！这才是张部长的根基体现！

    天圣王：可我查了查，四重雷劫三万米的渡劫修士，最终雷劫资源的总价值……好像都没现在宣传的估值这么高啊。

    施怀玉：张部长从炼气到筑基，从金丹到元婴，进步有多快？随着修炼环境越来越好，他的根基也越来越深厚，等引爆了化神雷劫、炼虚雷劫，债券一定会暴涨回来的！

    施怀玉：谁再祸乱心道，就给我滚出去！

    施怀玉：我纵横证券市场多年，有一句心得送给你们，最好的操作就是不操作【扶墨镜】

    接下来的半个月里，施怀玉每天时不时观看张羽的渡劫情况。

    而在这期间，不论债券价格如何变化，施怀玉都丝毫没有卖出的意思。

    直到7月中旬，第五重雷劫爆发，这化神雷劫已经在施怀王期待的目光中，轰然填满了整个直播画面。

    ……

    柔嘉仙人淡淡道：“十万米的化神雷劫吗？如果太月引动化神雷劫，估计……差不多也就这个水平了。”

    易玄仙人说道：“说到底，张羽虽然已经很优秀，但他的渡劫债券可以是200块，甚至可以是300块却绝对不值1000块。如今他所引动的雷劫，真实规模已经逐渐浮现，债券价格也逐渐回归真实价值，他剩下最后一重炼虚雷劫再怎么涨，也改变不了这点。”

    柔嘉仙人：“终究比不上业衡这种……在佛帝门下数百年积累的根基。”

    说到这里，两位改良派的仙人已经露出一丝微笑来。

    在察觉到张羽的渡劫债券……价格远远高于真实价值后，他们便开始做空张羽的渡劫债券。

    而随着张羽的雷劫一重重显现，越来越多的修士都感觉到了不对劲，要么接受损失、割肉离场，要么……反手跟着做空，进一步带动跌势。

    两位仙人一路从1000块做空，吃到如今的600，已经赚取了差不多40%的利润。

    但他们知道，随着第五重雷劫的浮现，市场的信心将再次暴降，张羽的债券价格也将继续迎来暴跌，为他们获取更高

    的收益。

    而接下来一个月的时间里，张羽的激动债券果然如他们所预料的一样，一路下探，直接朝着300块俯冲而去。

    ……

    “超频天君！你不是说好了有危害数层的雷灾吗？怎么化神雷劫才10万米？！”

    “就你他么的说什么剑指10000？你也配当专家？张羽的债券连300都不值！”

    “畜生啊！冗余天君你真是个畜生！预测错误这么大！天行奖应该取消你的资格！”

    伴随着这一个半月来的疯狂下跌，众多之前站台张羽，吹嘘张羽雷劫的专家、富豪、天行奖获得者的社交账号下，逐渐出现越来越多的批评，到了此刻更已经是骂声一片。

    超频天君扫了一眼评论区的辱骂，直接全部删除，一键拉黑。

    然后他看着自己从1000块开始建立的一份份空单，心中暗道：“一群蠢货，能相信上修把赚钱的机会让给你们？活该你们穷一辈子。”

    超频天君被骂最多的3条商单

    （已删除）

    商单1

    超频天君：“我本人不是经济学者，纯粹从技术角度出发的话，我觉得开盘只要在2000块以下，都是低估的。”

    商单2

    “张翔以炼虚逆伐渡劫的录像再次火爆抖音，专家认为：其炼虚雷劫或将引发大规模灾害。”

    商单3

    “庄家现在就是在洗盘！万法神剑根基能差？剑指10000块！大家全仓接冲！”

    ……

    互助群内，施怀玉还在发言：“坚持，时间会证明张部长的，等六重雷劫来了，债券必暴涨！”

    但群中已经没有什么人响应。

    万法仙族的洞天内，步影疏喝道：“步震霆！你给我闭嘴！别来妨碍我发财！”

    步震霆翻了个白眼：“我什么都没说吧？”

    步影疏急道：“我知道你心里就是这么想的！！你等着，等张羽引动第六重雷劫，一切都会好起来，你到时候就知道我多有投资头脑了！”

    步震霆心中翻了个白眼心道：“前面五重也就这样了，单单最后一重又能涨多少？”

    旧日坟场中，陆衡章的思维似乎已经进入了停滞。

    一个半月前，就在债券开盘后，他就疯狂抢购，靠着拉满的贷款，在1000块的时候买进了张羽的债券。

    后来第一重雷劫开启，债券价格下探到980块，陆衡章咬牙坚持，告诉自己一定要忍耐。

    紧接着筑基雷劫下，债券价格逐渐涨到1012，陆衡章感叹自己还好没有错过，这一下就赚了1.2%。

    接下来……随着金丹雷劫、元婴雷劫、化神雷劫的逐步爆发，债券价格也一路震荡下跌。

    跌破400块的时候，陆衡章终于放弃幻想，下定决心止损，将手上所有债券纷纷卖完。

    而一想到自己在这一个半月来，直接亏损了60%，陆衡章便感觉到心如刀绞。

    直到他看见债券价格跌破300块，又庆幸还好自己卖得够早。

    “特么的……哪有什么史无前例的雷灾？一个个都是骗我们接盘。”

    “要不做空？”

    灵机一动间，陆衡章便想要做空，却发现整个市场几乎都已经借不到券来做空了。

    这代表越来越多人，在第五重雷劫之后，都已经看跌张羽，无人入场接盘，更无人能出借债券……

    ……

    就在所有人随着债券暴跌，陷入恐慌的时候，还有一人却是一片镇定，因为他就是目前市场内的做空主力。

    只听景崧松说道：“继续给我挂空单，能借到多少券，就给我借多少券！”

    “把这些散修的最后一口肉吃干净，我们再离场！”

    看着这一次的收益图，景崧松心中闪过一丝欣喜，向一旁的贺愤升说道：“贺总，虽然张羽这次在短短一个半月里，连开五重雷劫，有点打乱我们的计划，但有您主持大局，洞察先机，运筹帷幄，这次的收益率，上头一定满意。”

    贺侦微微点头，这一次先暴跌再下跌……他们来回吃了两轮，可谓是赚得盆满钵满。

    贺侦开心不由暗道：“不知道仙人会不会把我安排去更高一级的公司，执掌更大规模的资金……”

    就在贺侦浮想联翩的时候，脑海中也不由升起一丝疑问：“仙人那边，怎么到现在还没回复？”

    就在这时，一旁的路景松说道：“贺总，张羽好像要开启第六重雷劫了。”

    “咦？是吗？”

    贺侦并看向直播画面，心道：“真是心急啊……”

    在贺侦看来，张羽的炼气、金丹两重雷劫太弱，早已消耗完毕，但即使如此……最近一个月来也相当于同时在引动

    筑基、元婴、化神三重雷劫。

    这给贺侦升一种感觉，就像是张羽的背后有什么东西在追着对方，逼着对方开启了一重又一重雷劫。

    “现在又要开第6重雷劫？他吃得下来吗？”

    他心中涌起一丝疑问：“他这么急……到底是为什么呢？”

    贺侦并也问过张羽，可惜对方始终没有回答。

    但下一刻，伴随着一道亮光闪过，直播画面突然断开了。

    “嗯？”贺愤升心道：“直播停了？”

    一开始，贺愤升以为是自己这边的灵界连接出了问题。

    几秒钟后，他发现整个公司都看不到直播内容。

    片刻后，他确认了是直播间出现了故障，就在张羽开启第六重雷劫的时候，所有直播间内的观众们……都只能看到一片黑屏。

 第981章 仙帝特劈，平仓！！！（求月票） 

    天剑门之内。

    赛闪郎虽然只是一名化神修士，却是负责调度、校准雷劫的一线员工，是雷劫监控小组的组长。

    而之所以凭借他区区化神修为，就能参与到雷劫的管理工作中，只因为天剑门如今的整个雷劫系统已经建设得非常成熟，哪怕以他的化神修为也足够掌控。

    甚至在赛闪郎看来，他这个化神境界都已经是高配了。

    “就现在雷劫系统的这种傻瓜式操作，哪怕放个外包的金丹上来，恐怕也足够完成所有工作了吧？”

    而之所以会有众多修士都来竞争这个岗位，甚至最终内卷到赛闪郎这种化神修士才能抢到了这个职位，只因为其中有着巨大的利益。

    “只要在雷劫岗上待个十年，调出去以后很容易就能去到证券宗，到时候负责主持渡劫证券的工作，收入上直接就能翻十倍，甚至是几十倍。”

    但赛闪郎也知道这个岗位同样随着风险。

    比如他的前任就是因为涉嫌内幕交易被带走的，他的前前任是涉嫌违规截留雷劫被带走的……

    “戴上这个工牌，我就已经不再是普通的宗务员了，而是足以影响无数渡劫修士，影响整个渡劫债券市场，影响无数散修身家性命的存在……”

    “但坐到这个岗位上，也时时刻刻都要锤炼一颗道心，避免利欲熏心，避免在向心仙道的作用下，违法违规，最终一身修为散尽……”

    而这一次，便是轰闪郎负责对接张羽的雷劫工作。

    虽然轰闪郎仅仅是化神修士，但他却已经看过许多渡劫修士的渡劫流程。

    可看到张羽的一重重雷劫，还是让他感觉到意外。

    “好弱的炼气雷劫。”

    当第一重炼气雷劫降临时，轰闪郎感到的是……一种从未见过的弱，心中不由升起一丝轻视之心。

    但接下来，随着张羽在短短一个半月内，连续引动多重重雷劫，他看向张羽的目光也飞速变化。

    从带着一丝轻视，到逐渐意外，再到惊讶，一直到第五重化神雷劫的时候，他看向张羽的目光里已经满是敬佩。

    “张玄君的雷劫技术进步太快了。”

    伴随着监控系统中浮现出来的一个个数据，轰闪郎心中不由感叹：“他对雷劫的掌控度，利用率……已经超越了众多渡劫巅峰的修士，可惜……”

    轰闪郎心中明白，虽然张羽的表现已经堪称极度优秀，但此前他的波动债券估值过高，泡沫过大，任他表现如何优秀恐怕都满足不了这个估值。

    “恐怕从此之后，十大宗门内都有不少人，都要骂他恨他，视他为仇敌。”

    当张羽申请开启第六重雷劫的时候，轰闪郎便也像是前几次一样，直接向上发送了申请。

    但是当申请通过，他以为第六重惊雷劫就要开始的时候，轰闪郎突然发现监控系统上的数据急剧变化……

    “雷劫烈度增长300%……400%……500%……”

    “怎么一直在涨？根本停不下来。”

    轰闪郎惊讶异道：“监控系统出故障了？”

    与此同时，轰闪郎发现所有监控视频已经断开连接，陷入了一片黑屏之中。

    “到底……出什么事情了……”

    ……

    与此同时。

    第六重雷劫的中心位置。

    这一刻……张羽的脑海中正不断泛起回忆，回忆起自己在炼虚境界打下的一道道深厚根基。

    从最开始的太虚道体，到立法培训中的十本仙气功法典，再到这些功法组成的链法图【森罗万象】。

    这些尖端仙气技术，此刻齐齐反噬，引得张羽的整个元神感觉都熊熊燃烧了起来，每一丝仙气似乎都要膨胀、爆炸，彻底粉碎他的元神。

    除此之外，还有他炼虚境界得到的其他道种【帝御九霄】、【建造世界】，【巧夺天工】……以及超高危道种【一吞寰宇】，此刻也一一引发技术反噬。

    原本已经暴涨到二十万米的雷劫，此刻像是泡沫般疯涨，一瞬间就突破了一百万米，直接填塞了整个渡劫用的小界。

    小界内的空间结构似乎也剧烈震荡了起来，犹如有无数颗太阳在其中爆炸，无穷无尽的光和热在其中咆哮、挣扎，要将整个小界彻底撑破。

    伴随着张羽的第六重雷劫不断暴涨，他得自远太真的仙级传承【造化帝种】和《天生证道经》……也同样爆发了技术反噬。

    噼噼噼噼的破裂声中，丝丝缕缕的雷光已经生生贯穿小界，原本无比坚固的空间结构，这一刻竟是显得摇摇欲坠。

    张羽能感觉到，哪怕以他如今被增强到巅峰的雷劫抗性，锤炼到极致的防御能力，在这场前所未有的雷劫之中，自己的肉身、元神都像是要被逐渐融化。

    吼！

    暴喝声中，张羽疯狂运转功法，身体血肉时而化作风雷，时而化作水火，时而又退回血肉……不断愈合和生长。

    努力抵抗雷劫的同时，71级的《纳雷诀》也被施展到了极致。

    这一刻，张羽不再有丝毫隐藏，超越渡劫境上限的技术力已经澎拜运转，全力释放。

    狂暴的雷劫下代表着宏观技术的血肉，代表微观技术的元神……像是逐渐粘合到了一起，微观世界的无数玄妙在张羽面前尽数浮现。

    张羽能感觉到，自己的生命、意念在被极度摧残的同时，雷劫淬体的效率也达到了一个前所未有的高峰。

    而随着雷劫的持续暴涨，随着一道道分身被撕成粉碎，他的雷劫抗性也再次打破极限，再次开始提升。

    ……

    ‘雷劫将在0.0021秒内突破小界限制！’

    “所有监控设备失去连接，怀疑已经被雷劫蒸发……”

    “雷劫贯穿了层级空间结构，已经从17层蔓延到16层和18层去了……”

    “最新布置的监控设备被击毁，雷劫破坏范围预计将再次提升，申请二次投放……”

    “看着监控系统上的一条条报告，一个个数据，赛闪郎心中一阵激荡，重大事故四个字已经在他心头不断浮现。”

    “到底是怎么回事？！是哪里出现失误，把其他人的雷劫放过来了吗？”

    “此刻的他，只期望一切都是其他小组的失误，把其他多个渡劫修士的雷劫错误投放了过来。”

    “但下属和监控系统传来的汇报，却让他感到自己的心和新都在不断下沉。”

    “中央灵机密度提升1785000%，雷劫爆发期预计超过105年，雷劫范围估计能延伸到……最高20层，最低1层的昆墟……”

    “就在这时，又一道汇报已经刺痛了赛闪郎的心。”

    “组长，昆墟1层，不……地下1层也传来雷感！”

    “赛闪郎深吸一口气，走出办公室外，便看到整片天地疯狂闪烁。”

    那是澎湃的雷劫已经遮挡了天空。

    在不断爆闪的雷霆下，就连阳光也为之失色……

    特大事故、严重渎职、安全责任……一连串的词汇在赛闪郎的脑海中涌出。

    与此同时，天空中的雷劫逐渐收缩，就像是有一双无形的大手……将之压缩、收集了起来。

    赛闪郎心道：“安全小组到达，开始收束雷劫了吧？”

    但下一刻，监控系统浮现的消息又令他一震：“不只是安全小组……张羽也在压制雷劫？”

    “疑似飞升境的雷劫技术力在运转？”

    赛闪郎知道，飞升境修士，乃至是仙人……自然有更强的技术力来利用雷劫，或是炼制法宝，或是制造丹药。

    而现在张羽展现的雷劫技术力，便疑似达到了飞升境修士的水平。

    “他之前抵挡前五重雷劫时……竟然都还没有动用全力？”

    几乎是同一时间，赛闪郎又收到了来自上级的通知。

    “事故的全面调查报告已经被写好了？要发出来了？还是仙人亲自书写的？”

    说什么要尽快安抚人心，但是……

    扫了一眼报告内容，轰闪郎倒抽一口凉气：“这是早有预谋吗？这份报告如果这么快就发给大众……只怕整个债券市场要疯啊。”

    但就在调查报告发出去还没多久，更令轰闪郎感到震撼的消息浮现在他的面前。

    仙帝特努……第七重雷劫？！

    这一刻，轰闪郎感觉到自己已经被卷入到了一场前所未有的大事件，一场足以载入史册的变局。

    这是……仙帝的局吗？

    这一刻，轰闪郎似乎已经看到了公司破产，仙人陨落的画面。

    唉，这就是神通不及天数，天数不及政策。

    ……

    天剑门的证券公司内。

    在发现直播黑屏，而且还是大规模黑屏的直播事故后，贺债升便感觉到了一丝不对劲，立刻分出一丝意念想要打探情况。

    而很快，他就在灵界中搜集到了大量线索，乃至是照片、视频。

    “17层出现雷劫泄露？”

    “16层、18层也有人目击到了雷劫？”

    贺债升首先想到的，当然不会是张羽的雷劫爆发成这样……这么离谱的事情。

    他首先想到的便是：“管理雷劫的那帮家伙失误了？把众多渡劫修士的雷劫泄漏出来了？”

    贺债升摇了摇头：“雷劫系统下面新招的人，真是越来越不行了。先是换场地地址错，现在又是雷劫泄露，这一下恐怕不少人要被带走了。”

    就在贺债升还抱着看戏心态的时候，灵界中逐渐有更多层的修士，都一一发出了自己目击到雷劫的消息。

    越来越多修士开始批评天剑门的雷劫系统出现故障。

    一丝不妙的感觉渐渐涌上贺债升的心头，他想了想吩咐道：“开始平仓吧。”

    路景松：“贺总，现在跌势正好啊！”

    贺债升断然道：“平仓，别让雷劫故障，到时候影响到了我们的收益。”

    说罢，贺愤升已经带头开始操作，挂单购买此刻的低价债券，然后按合同还给之前的债券方。

    路景松也无法违抗上级的命令，同时带领众多下属开始操作。

    但平仓也不是能瞬间完成的，挂单购买一份份债券去归还，同样需要时间。

    而不等他们操作多少，一份关于雷击故障的调查报告已经被发了出来。

    看着调查报告中的内容，贺愤升便是脸色骤变。

    “张羽的第六重雷动……仙帝级技术，引发前所未有的雷动反噬？”

    “雷动灾害蔓延至地下一层？”

    “已经紧急调集仙人出手，帮忙收取雷动？”

    每多看一行，贺愤升就感觉到自己的资产被蒸发了一部分，整个人浑身上下的法力、气血也像是被冻结了起来。

    而几乎是在报告看完的瞬间，贺愤升已经暴喝一声，剑意瞬间冲天而起：“平仓！！”

    “特么的平仓！！！”

    “快！快！快！要特么的快！！！”

    “出多少钱都给我扫进现在的债券！”

    但下一刻，贺债升就感觉到自己的剑意被封锁在公司之中，竟然无法跨越灵界，斩向远方。

    几乎是0.01秒都不到，他的意念已经在公司上下游走一圈，调查出了结果。

    “公司的灵界连接断了？！”

    “谁干的？！”

    做空的时候，债券却即将迎来历史性暴涨，自己想要平仓……却发现连接断开，无法完成交易？

    踏入仙道多年，贺债升都没有经历过如此绝望的一刻。

    特别是身处天剑门，在这个灵界技术登峰造极，通讯技术、信息技术威震各宗的地方……竟然还能发生灵界断连的故障？

    “谁在害我？”

    几乎是第一瞬间，贺债升便知道一定是有人在害自己。

    “断开灵界连接，真是简单粗糙，又朴实无华的一招。”

    虽然知道历史上有许许多多的人栽在了这一招上，但亲自感受，还是让他心中感到一阵阵的苦涩。

    可贺债升更知道现在不是纠结这些的时候，此刻的第一要务是……

    “平仓！平仓！平仓！不惜一切给我平仓啊！”

    一剑斩出，整个办公楼已经一分为二，贺债升再一个闪身……就已经出现在千米之外，感受到自身意念再次和灵界连接到了一起。

    凭借着自身的一身修为，贺债升前前后后，从调查、思考再到出手，几乎都在瞬息之间完成。

    但就是这瞬息之间，当他再次看到债券市场的价格后，体内震惊剑意猛然暴走，直接撕裂皮肉，破体而出，掀起漫天血雾。

    贺债升却仍旧死死盯着张羽那波动债券的价格。

    5000……5500……6000……

    “怎么可能一瞬间就拉升到这个程度？”

    “有上修……不，起码是仙人级别的出手了！”

    纵横债券市场多年，贺债升明白一个常识，那就是修为越高，算力越强，而算力越强，就可以在单位时间内，进行更

    多交易。

    特别是到了仙人这一级，每一瞬间都能操控无数资金，进行超越下修想象的高频交易。

    更不用说仙人在灵界连接方面的速度，更不是下修可比。

    举例来说的话，同样出100块买债券，仙人一定最快下单，也就能先一步完成交易，先一步抢到债券。

    之后有人发现100块买不到债券，挂单101块购买债券时，仙人又能第一个出货，第一个完成交易，第一个收获这10块。

    “总的来说，从市场价格反应到修士，再从修士开始出价……反应到市场，这里面必然有个时间差。”

    “这时间差也许只有千分之一秒，万分之一秒，如果在这短短时间内，就能完成分析、选择、下单、交易这一连串动作，便能一直低买高卖，便能一直赚钱。”

    “这种事情，下修难以做到，但对仙人来说……这时间已经是绰绰有余。”

    “也就是说……只要仙人们降足够强大的意念和力量，来交易债券的话，那么光是靠着修为优势带来的算力优势、灵界优势，便能立于不败之地，这就是仙人们的量化交易。”

    不过贺儒升更明白，正常情况下，仙人们是很少这么下场的，因为他们有更赚钱的办法，他们的修为、力量、资源有

    更好的去处。

    仙人们就算要下场往往也是关注一下大势，然后随手下注，又或者是雇佣我们这一类人来时刻盯着……

    但现在……

    看着不断暴涨的波动债券，贺债升心中涌起一阵恶寒：“只有张羽第六重雷劫暴涨，再叠加上仙人的高频交易，这才能瞬间暴涨到这种程度。”

    仙人们之所以下场便是因为……他们早就预料到了这点？早就知道了这一次能获取大量利润，提前就准备好要下手？

    仙人要怎样才能收获巨额收益？

    贺债升想到了自己背后的仙人：“也只有从……同样仙人阶级的存在上榨取利益，才能令仙人们降下力量，出手到这个地步。”

    心中仍旧怀着一丝希望，贺债升试着继续加价扫货，继续购买债券。

    但他很快便发现……他根本抢不到任何债券，甚至强制平仓也无法完成。

    “疯了，这个市场已经疯了。”

    史无前例……蔓延到地下1层的六重雷劫，仙人的调查报告，暴涨的波动债券……

    贺债升心中明白，在这一连串铺垫之下，整个市场已经集体看涨……涨羽的渡动债券。

    在这种形势下，手里握有债券的人，几乎已经不会轻易出售。

    就算有人出价卖出去，也是被仙人们瞬间抢到手。

    “甚至现在不少交易量，恐怕是仙人和仙人之间达成的，就是在不断拉高债券价格……”

    “但不买到债券，我们又如何按合同归还……之前做空借的债券？”

    而贺债升更明白，随着时间流失，这债券的价格只会越来越高，越来越离谱。

    更不用说……此刻他们加入买方，也会进一步推动涨势。

    “如果买……就要推动涨势，增加亏损。”

    “如果不买……眼睁睁看着债券上涨，只会亏得更多。”

    这一刻，贺债升发现只能从“亏”和“更亏”中选一条路。

    他感觉自己就像是成为了一名散修，被仙人们玩弄于股掌之间。

    贺债升试着联系上面的仙人，却仍旧是没有回应。

    另一边，路景松心情沉重地跟在贺俶升的身后，他看向自己这位浑身浴血的上司，心中突然涌起一句话来。

    “嘲笑散修，理解散修，成为散修……”

 第982章 投资之神，诸事尽可放手施行（求月票） 

    万法宗内。

    法流源扫了一眼张羽那波动债券的价格，已经涨到了6234块。

    “涨得太快了。”

    在知道改良派的两位仙人正做空这债券后，法流源便是时不时观测一番债券市场，对于相关的新闻也有所关注。

    而在察觉到张羽的第六重雷劫发生异常后，法流源便立刻给两位仙人发去了消息。

    但直到现在，他也仍旧未收到两位仙人的回复。

    只见法流源的身形连连闪动，已经来到了一处洞府前，想要求见柔嘉仙人、易玄仙人。

    与此同时，他再一次向两位仙人发去消息、申请通话，却始终没有得到回应。

    “到底怎么回事？为什么两位仙人都联系不上了？”

    法流源来到洞府前，却发现整个洞府大门紧闭，不论他如何呼唤也是毫无反应。

    就在他心中越来越感觉到不妙时，一道声音从背后传来。

    “柔嘉仙人、易玄仙人，他们已经接受仙帝的邀请，参加至高仙器的研究会议去了。那里是封闭环境，和外界联系不上的。”

    法流源猛地转过头来，便看到独孤冥正微笑着看向他。

    “研究至高仙器？”法流源心中一沉：“不对，仙帝怎么可能无缘无故拉他们研究至高仙器？其中必定有问题……”

    他叹息一声，脑海中想到：“但心向仙道下，两位老师也没逃过这一番利欲熏心，还是想要冒险一搏，也终究是中招了。”

    “唉，还有这拉人开会……真是自古以来也是屡试不爽的一招。”

    法流源心中明白，这也是无可奈何的事情，毕竟研究至高仙器的机会，这世上又有几位仙人能放弃？能抵抗这冲向仙道巅峰的诱惑。

    与此同时，独孤冥接着竖起一根手指，其中浮现出一道道张羽的渡劫债券。

    “这些债券呢，是从两位仙人手上买下来的……”

    法流源知道两位仙人一直在做空张羽的渡劫债券，就是在高价位的时候借债券，然后卖出债券，等到低价位的时候再买回债券，然后还给原主，这样就能赚差价了。

    买进债券，然后归还债券，以此赚取其中的差价。

    而最后归还债券，完成做空交易，彻底锁定利润，落袋为安的这一步，便叫做平仓。

    而此时此刻，听到独孤冥所说的买下来……法源流心中便是一震：“难道两位老师每一次做空，每一次借到债券，然后卖出的债券，都被他买下来了？……不……以独孤冥的水准，绝对做不到这点。”

    只听独孤冥接着说道：“两位仙人从1000卖到500块，之后便受邀参会去了……前前后后算一算的话，我手上这些债券买进的均价差不多是700块。”

    法天君微微一震，看了一眼已经涨到7000块的债券，脸上露出一丝无奈。

    “若两位仙人因为开会的关系，此刻尚未平仓……那这一波亏损，已经要十倍于本金了吧？”

    “关键这还只是开始……”

    扫了一眼还在继续往上涨的债券，法源流便明白，这做空的亏损数据还在继续暴涨。

    法源流不知道两位仙人具体的亏损数字会是多少，但能让两位仙人亲自操作的资金规模一定不小，再亏个10倍以上的数字，如果还有杠杆的话……

    独孤冥接着说道：“上面希望用这批债券换取法天君您身上的《羽书》。”

    听到这番话法流源脑海中便有无数信息快速闪烁、串联。

    “独孤冥上面还能有谁？无非是万法仙帝。”

    “仙帝他……这是盯着两位仙人，连他们卖出的每一份债券都收到了手里。”

    这一刻的法流源，他好像看到了高高在上的两位改良派仙人，却像是提线木偶一般，被万法仙帝彻底掌控，就连每个动作、每一次交易，都完全处在对方的洞彻之下。

    “万法仙帝……是要通过一次金融绞杀，不费吹灰之力，便用两位仙人卖出去的债券，用这一波亏损，来买下我们的《羽书》……”

    “好手段，真是好手段。”

    更多的信息在脑海中浮现，令法流源的心不断下沉：“这不是临时起意，而是针对性的早有预谋。”

    “从什么时候开始的？决定讨要《羽书》的时候？天剑门来访问的时候？”

    想到天剑门的访问，法流源也不由得陷入了进一步的思考之中。

    “难道那次访问……两边就是商议这件事？万法和天剑这两位仙帝在联手做局？”

    “甚至这债券市场仙们已经投入资金，伪装成散修，趁低吸纳了大量债券……”

    但下一刻，法流源又涌出了新的想法。

    “两大仙帝联手，不可能只是为了这点事情，所以说给两位老师做局，讨要《羽书》，恐怕都只是计划的一部分，甚至可能只是顺便……”

    “两位仙帝的这个局，一定有更大的目标。”

    就在法流源心中极速思考的时候，独孤冥已经再次开口问道：“法天君，你考虑得如何了？”

    ……

    金刚宗内，看着一个个关于雷劫的报道，观看着那突破一层层昆墟的超大型雷劫，业衡的心中闪过一丝后怕。

    他想起了之前换劈地址搞错的事情。

    “还好是把我的雷劫劈错给了张羽。”

    “如果是把张羽的这第六重雷劫劈给了我……”

    念及此处，业衡的周身气血微微跳动了一下。

    ……

    另一边的灵界中，超频天君的社交账号下，各种赞美之声已经充斥了整个评论区。

    “超频天君！您真是神了！超大规模雷灾真的爆发了。”

    “天君天君，现在已经要冲8000块了，最后您觉得能涨到多少？”

    “求求您卖课吧天君，这波您是十宗内外预测最准的。”

    看着这一条条评论，超频天君又看了看自己在证券市场的账户，看着那已经变成负数，还在不断暴跌的金额……心中就是一阵悲凉。

    “事情怎么会变成这个样子？”

    “这么明显的操纵市场，收割散修，就没有人来管一管吗？”

    超频天君心中暗道：“幕后交易！这里面一定有幕后交易！做局了我们这些散修，把我们一辈子赚的辛苦钱给收割了啊！”

    ……

    旧日坟场内。

    陆衡章在亏损60%离场后，也一直在观测市场，阅览消息。

    他就是想要看一看，这张羽的波动债券最终会跌到多低。

    而每看着债券价格下跌一轮，每听到众多魂修们回荡在灵界中的哀嚎，他便感觉如饮仙酿，感觉到自己的心情轻松了许多，似乎那60%的亏损也不那么显眼了，就连作为魂修的心智错乱风险都降低了一些，这让他越发庆幸自己跑得快。

    但紧接着，直播间陷入黑屏，雷击击穿昆墟层数，相关部门发布调查报告……

    这一连串的事件，上面虽然没有对11层的旧日坟场隐瞒，但哪怕上面在昆墟各层，都是同一时间发出这些消息，效果却大有不同。

    首要原因，便是各层不同的仙道环境、仙气浓度、日月加持……都会导致各层的算力加成不一样。

    就在11层的下修们收获消息后的1秒钟内……对16层的上修来说，这1秒钟就足够当做100秒来用。

    时间资源上的巨大差距，令下修们尚未做出任何反应，上修们就把该做的都做了。

    这还是下修们能第一时间收获消息的情况。

    事实上绝大部分下修，都未能在《调查报告》发布的第一时间，就阅览其中的消息。

    到了陆衡章这里，他因为没有在第一时间阅览调查报告，反而奇怪于突然增长的债券价格。

    “反弹回400了？一定是上修们又在故意拉升价格，吸引我们进去接盘。”

    一路从1000块写到400块，陆衡章对此已经满是经验，自信做出判断来：“这一次休想再骗我！”

    但下一刻，债券已经猛地暴涨，几乎是一瞬间就从400块跳到了1000块。

    “什么？！”

    震惊的看着这一幕，紧接着陆衡章才发现在灵界中开始传得沸沸扬扬的调查报告。

    等他看完调查报告，解读完其中的分析，再抬头看向债券价格时……上面已经涨到了2000块。

    “别啊！我还没上车呢！”

    陆衡章惨叫一声，不停挂单想要购买债券，却发现自己怎么买都已经买不到了。

    ……

    16层昆墟。

    班金辰和司时安看着一路暴涨的债券，心中叹了一口气。

    作为理智的炼虚境投资者，两人虽然尊敬张羽，但更明白渡劫债券的市场风险无数。

    毕竟这背后是天剑门的力量在掌控这一市场，张羽在万法宗如何呼风唤雨，在债券市场也影响力有限。

    所以他们仍旧像以前一样，在买下张羽的债券后给自己设立了止损线。

    就在债券下跌10%后，他们便选择了立刻抛售。

    当调查报告出来以后，两人也瞬间开始扫货，想要买入债券。

    班金辰说道：“我买到了10手，你呢？”

    司时安说道：“5手，有上修在扫货，我们不够快，就根本抢不到。”

    班金辰明白对方说的不够快，是灵界连接速度不够快，还有操作速度不够快。

    而这显然都是越高层的修士，才越有这种条件，才更能在抓到这波暴涨的机会。

    班金辰感叹：“先暴跌，再暴涨，这分明是有上修在搅动市场，若不是提前知道内幕消息，谁能精准操作，赚到这波暴涨的钱？”

    司时安抬头望天，淡淡道：“就算提前知道内幕消息，也要有足够的道心能拿得住才行，普通的下修不断被各种数据、消息扰乱，恐怕能坚定持有的也不多。”

    ……

    “投资之神！”

    下界互助群内，天圣壬充满佩服的语音声传来：“施老师，你就是投资之神啊！教教我们怎么买债券、买股票吧！”

    施怀玉没有说什么，只是将自己那持仓收益的截图给晒了出来。

    【持有收益率+712.58%】

    看到这一截图，整个互助群里立刻又刷出了一排排的消息。

    应冥螭：【累计收益率-66.37%】老师，我好后悔没听你的啊！【裂开】我就不应该卖的

    天圣壬：大佬，我以后都听你的【哭】你让我买什么，我就买什么，让我拿多久，我就拿多久

    操作主机相信我的力量

    胖吉

    查询

    持有收益率


    +712.58%

    天妖寂灭冥鲲

    用户等级

    查询

    累计收益率

    +65.37%

    天妖寂灭冥鲲

    老师，我好像后悔没听你的啊！

    我现在不应该卖的

    柯龙

    大佬，我以后都听你的！你让我

    买什么，我就买什么，让我拿多

    久，我就拿多久

    查看原图

    王胤：施老师，你是不是提前知道内幕消息？

    看着一排排的消息，施怀玉淡淡回应道：我不知道什么内幕消息，我只知道……如果你不愿意拥有一只股票十年，那就不要考虑拥有它十分钟

    刹那间，群里又是一片赞扬之声。

    施怀玉抬头望天，看着那逐渐收敛、隐没的雷劫，心中也是惊魂未定。

    就在债券价格降到最低的那一刻，她脑海中也浮现过严重亏损的可能性。

    但此时此刻，看着天空的方向，施怀玉心中感叹：“张部长的根基，真是深不可测，这恐怕已是成仙之基了吧？”

    ……

    万法宗，万法仙族的洞天内。

    就在债券还在持续下跌的时候，步影疏正在向一旁的步震霆求援。

    “哥，你借我点钱吧，这已经跌到底了，只要我现在趁跌抄底，多吸纳点债券，接下来涨上去就能赚更多。”

    步震霆叹道：“我愚蠢的妹妹啊，你以为这就到底了？”

    他摇了摇头，教导道：“债券上涨的时候，可以因为市场的不理性，涨到一个溢价。这下跌的时候，也同样可以因为市场的恐慌，直接跌穿。”

    “你以为这是跌到地板了？但地板之下还有地下室，地下室下面还有地下河，地下河下面说不定还有地心……”

    看着高高在上的步震霆，步影琉心中一阵愤怒，但在不断暴跌的行情下，却只能强自忍耐。

    直到铺天盖地的雷劫蔓延过来，直到渡劫债券的价格连番暴涨，散修们买都买不到的时候……

    步影琉拍案而起，激动喝道：“步震霆！你看到了没有？！”

    步震霆不可思议地看着这一幕，心道：“怎么可能？这种程度的雷劫……”

    他飞快调出历代的雷劫数据，心中暗道：“抛开古代修士不提，自雷劫系统在现代运行以来，就没有出现过这种规模的雷劫。”

    “张羽的六重雷劫，已经打破了所有记录。”

    步震霆猛地转过头，看向步影琉，说道：“你早知道？”

    步影琉一脸傲然道：“跟你说了有内幕消息你不信，要不是你不肯借钱我，我能赚更多！”

    她看着那一路直冲昆墟一层的雷劫力量，心中也是一阵震惊。

    虽然张羽跟他说过自己的雷劫会很大，但步疏影也没想到竟然会这么大。

    步震霆却已经没在意步疏影的情绪变化，而是飞快观测市场，感慨道：“从开盘到现在，只怕一直有大资金在幕后操控市场。”

    他看向步渊归，问道：“是仙人吗？是仙人在做局？”

    步渊归没有说话，而是在阅览天剑门的种种消息。

    他心中明白，要做到这种地步……背后必然有天剑仙帝的授意。

    “我看这天剑门接下来绝对有大动作。”

    “而且是关系到至少仙人一级的大动作。”

    想到这里，步渊归已经开始收集最近有关于天剑门仙人的种种消息。

    ……

    汹涌的雷霆中，张羽不断淬炼肉身，统合着微观、宏观之奥妙。

    而就在张羽稍稍适应了……这第六重虚妄雷劫的凶猛，整个身躯处在一种濒死与将死之间的时候，轰闪郎发送的一道通知，已经浮现在了他的面前。

    “张玄君，仙帝特批，允许您为您开启第七重雷劫。”

    “您觉得可以开的时候，通知我一声便可。”

    消息下面附了一份正式文件，正是天剑仙帝批准张羽第七重雷劫的决议。

    看到这一幕，张羽心中便是一惊:“第七重雷劫？”

    “不是说这第七重雷劫破坏性太强，完全是谁渡谁死，也缺乏利用价值，还会破坏仙道环境吗？现在让我渡？”

    同时，他看着天剑仙帝发下来的文件，更是心中震动:“天剑仙帝，为什么特意为我批下第七重雷劫？”

    他想起了之前天剑门的访问，心道:“难道是……”

    想到这里张羽心中说道:“茅宗分身，我要书信邮件一份给仙帝，由你来代笔。”

    只听张羽开口说道:“先打个招呼，感激一下仙帝，然后汇报一下目前的情况，问一问仙帝的意见……”

    片刻之后，一封邮件已经发送了出去。

    而瞬息之间，张羽便得到了对方的回信。

    万法仙帝:诸事尽管放手施行，卿乃朕之万法神剑，朕岂有自断神剑之理？

    黑眼狗

    累计距上一名差699票，投月票支持作品

    搬搬搬：投一张月票代表你对作品的喜爱

    本章说

    同人创作 | 2527条评论

    打工人的快乐

    张羽浩再大，也大不到当仙1w，全都是泡沫，之前各种做空的现在又加入买势推得更高，加速再加速，泡沫破之前所有人都在跳，击鼓传花自己不是最后一棒

    白给少年白给梦

    这段剧情其实想想挺奇怪的，章鱼一个虚拟爱豆，产生的市值真的能比他本身的价值还高吗，番茄再强毕竟是一锤子买卖，不像商业股有长期收益，这点水到底是怎么攒，到底吃了几百倍杠杆才能把漫威万法市场让仙人都颤抖，是一个量级的吗

    意犹未尽？在起点畅聊此刻心情。

    采集

    4.6万次打量

    0个红球

    分享

    9月初（今晚）月票抽奖：298型月饼券

    月票抽奖活动时间：9月1日0点--9月7日20:59

    注意：截止时间为20:59！（票数截图为21点整）

    期间在起点为本书投月票就能自动参与抽奖，多投多得抽奖次数，抽奖号码是投月票时起点自动生成的月票号。

    奖品：月饼券，可自行到对应月饼的官方小程序预约时间配送，或者自提

    298型元祖冰淇淋雪月饼（需要有同城门店才能配送），如果同城没门店可以换成常温的元祖花弦月月饼券，或者香港美心月饼的月饼券

    截止那刻投票数前20必得（相同票数先投的系统自动排前面），另抽30份，一共50份

    7号21点后开奖，中奖信息公示帖会在本书书评区（书友圈）置顶半个月，里面有详细的领奖和查看月票号指南，请注意查看。

    8号中午12点，月票中奖登记群会开放登记，请按里面引导填写登记信息，到时候有不明白的地方找群里的绝音王，15号23：59分截止登记，过时不候。

    加群方式：起点客户端，本书简介展开最下方，有自动链接。

 第983章 张羽的第七重雷劫（求月票） 

    在收到万法仙帝的回复之后，张羽心下也微微放松，只觉得胸中有一种强烈的底气。

    考官分身说道：“仙帝爷就是咱们最大的底气，既然仙帝爷他都给咱撑腰了，区区第七重雷劫又怎么样？直接来吧！”

    张羽此刻也不得不承认，虽然心中明白……自己在不断成长，不断攀登仙路后，和万法仙帝迟早都会成为敌对关系。

    但成为万法仙帝的敌人会有多大压力，此刻作为万法仙帝的队友就有多么安心。

    “那就让我看看这第七重雷劫到底有何奥秘。”

    “万法仙帝到底又在葫芦里卖什么药……”

    不过张羽自然没有着急立刻开启，而是继续淬炼形体，适应雷劫，提高雷劫抗性。

    直到数日之后，张羽感觉到自己的雷劫抗性又提升到了一种极致，身处重重雷劫之下也没有了丝毫的生命危险。

    于是这一刻，张羽已经发出了第七重雷劫的申请。

    收到申请的轰闪郎深吸一口气：“这就要开始了吗？第七重雷劫……”

    传说中的第七重雷劫，那是轰闪郎就职以来，就从未有见到过的……传说中的雷劫。

    不，别说他就职以来没有见到过，哪怕是整个雷劫系统里资历最深，工作时间最长的修士，恐怕也没见过第七重雷劫。

    而随着张羽的申请发出，整个雷劫系统也轰然运转了起来。

    一条条前所未有的命令出现在了相关修士的面前。

    这是自从雷劫在经历系统化、现代化改革以后，首次开放第七重雷劫。

    “第47、48、49重防护阵法运行正常……”

    “17层空间结构加固完毕，临时开启戒严模式……”

    “新波动小界构建完毕，校准接地地址……”

    “确认雷劫公告已发送，部分地区进入紧急状态，相关人员已完成避难……”

    面对这前所未有的第七重雷劫，整个雷劫系统从上到下的修士们都是严阵以待，拿出了最高级别的防护措施。

    甚至为了减少可能的损失，更是安排了所有靠近挨劈地址的洞府、资产进行避难。

    与此同时，这一番大动干戈……也伴随着第七重雷劫的公告，在十大宗门内外引发了轩然大波。

    ……

    天剑门。

    被贺债升给一剑劈成两半的证券公司内，贺债升和路景崧以及一众下属，正在呆呆看着不断暴涨的债券，机械性地忙着购入。

    但效果微乎其微，他们能买到的债券少之又少，能还上空单、能平仓的也就少之又少，只能看着债券价格继续暴涨，看着亏损数据越来越高。

    “整个市场的流动性已经暂时枯竭。”贺债升一脸绝望道：“雷劫穿仓，继续这么亏损下去，只怕赔20倍都不止。”

    更让贺债升感觉到由衷绝望的，则是他直到现在都联系不上证券公司背后的仙人。

    “仙人没有得到内幕消息吗？”

    “还是说……就连仙人也是这一次被绞杀的对象？”

    贺债升心中涌出一个令他身体发寒的猜测：“难道是被仙帝做局了？”

    就在这时，贺愤升看到了张羽即将开启第七重雷劫的公告。

    “还没够？还不停？！”贺愤升这一刻再次被震惊：“他还要开启第七重雷劫？”

    路景崧在一旁惊恐道：“第七重雷劫？上面到底是什么意思？这是要干什么？”

    ……

    万法仙族的洞府内。

    “我愚蠢的弟弟啊，你现在知道我们在投资理念上的差距了吧？”

    步影疏扫了一眼继续暴涨的债券，接着傲然道：“下次好好听老妈的话……别再拖奶奶我的后腿了。”

    看着眼前仍旧一脸不可置信的步震霆，步影疏心中暗道：“在投资上步震霆就是个外行，要不是他拖后腿，我这一把能赚得更多。”

    “唉……我被耽误了太久了，要是能早点入市，我也早就能发现自己的投资才能，早就能崛起了。”

    看着此时脸都要扬到天上去，用鼻孔看人的步影疏，步震霆心中暗道：“哼，你们这种人，赚了钱就是称宗道祖，等以后再亏了钱，就又会哭自己成散修了，又被做局了。”

    类似的场景，步震霆已经在众多修士的身上看过太多次。

    在他看来步影城这一次就是运气，问题的关键还在张羽的身上。

    也就在这时，两人齐齐察觉到了第七重雷劫的公告。

    步影城惊道：“还有第七重雷劫？”

    她心中暗想：“不是说第七重雷劫由于破坏力太强，一直处于封禁状态吗？张羽为什么能开？他不会被劈死吧？”

    想到这里，她忧心忡忡地看向步溯归，问道：“爹！这到底是怎么回事？天剑门为什么要开第七重雷劫？是不是想要趁机劈死张羽？”

    “还有之前挨劈地址都能弄错，我看天剑门就是不安好心，是不是天剑仙侣要害张羽？”

    一旁的步溯归摇了摇头，说道：“如真是天剑仙侣要害张羽，那就是仙帝斗法，何谓仙帝斗法？”

    他脑海中回想起姬太真被镇压的那一幕，缓缓说道：“仙帝斗法，视规则如无物。第七重雷劫虽然罕见，但既然还在规则内玩，大概率还不是仙帝之争。”

    与此同时，张羽的第七重雷劫已是轰然爆发。

    紧接着无数观看直播的修士们，便震惊地发现，竟然有丝丝雷霆顺着灵界，要在他们的眼前浮现出来。

    步影城惊道：“怎么回事？雷劫竟然顺着灵界过来了？！”

    旧日坟场。

    已经结束立法的玉星寒、磁极，也正在看着张羽的渡劫直播。

    眼看着第七重雷劫已经跨越灵界，直接就要劈到他们的头上，都是吓得他们立刻关闭了直播间。

    玉星寒：“好恐怖的雷劫，竟然能通过灵界传播。”

    磁极担忧地看向天空方向，心道：“如此诡异恐怖的雷劫，也不知道张羽的情况如何。”

    天剑门内。

    闻无涯看着暴涨的债券，心中喃喃道：“发了！发了！这次真的发财了，身价直接暴涨十倍也不止啊！”

    同时，他感觉到自己体内的震荡剑意不断激荡，剑术修为也随着这一场投资而大进。

    他看向一旁神情自若的白真真，心道：“真真自从剑术大进后，越来越深不可测了，这一次从头到尾几乎都感觉不到她有什么情绪外露，始终能冷静应对。要不是有她按着我，我恐怕也早就抛了，根本拿不住这债券这么久，也赚不到这么多。”

    就在这时，闻无涯看到第七重雷劫的公告，心中就是一惊。

    而当第七重雷劫真正开启，雷光竟然顺着灵界扫荡过来后，闻无涯就更是心中惊讶到了极点。

    “什么情况？雷劫竟然能通过灵界传递？！”

    这还是闻无涯第一次听到雷劫有这种能力。

    而白真真一剑斩出，已经断开了周围的灵界连接，也终止了雷劫的传递。

    与此同时，白真真皱起眉头，看向一旁的神秘人，说道:“这第七重雷劫到底是什么？为什么会批给张羽？”

    神秘人幽幽道:“这第七重雷劫对当今世上的渡劫修士皆是剧毒之物，沾染丝毫都是灰飞烟灭的下场。”

    ……

    而此时此刻，雷劫系统的内部通讯网络内。

    随着第七重雷劫的开启，无数修士已经忙成了一团。

    特别是随着第七重雷劫跨越灵界，传递到外界后，他们不得不迅速做出反应，不断切断一处处灵界连接，阻止雷劫的窜动。

    “第七重雷劫跳动防护网，窜入外部灵界了！”

    “关闭小界内外的灵界通讯！”

    “第23重防护阵法已经被突破！”

    “小界外部出现雷感！”

    有上修吼道：“断开！渡劫小界的内外灵界，全部给我关闭！”

    “警报，警报，小界防护开启最高警戒状态……”

    感受着乱成一团，费尽手段才好不容易控制住雷劫蔓延的众多修士，赛闪郎心中惊讶：“这么多层的防护，竟然还是漏了一点出来，这第七重雷劫真是……”

    他看向已经断开连接，又一次陷入黑屏的直播画面，心道：“不知道身处雷劫中心的张羽，此刻又是什么情况。”

    ……

    当第七重雷劫开启之后，张羽冥冥之中就有一种感应，那就是有一丝丝的雷光在自己体内亮起。

    但那雷光不是在血肉中亮起，更不是在元神中亮起，而是在他的识海，他的脑海，他的心中亮起。

    “第七重雷劫……是心雷？”

    “通过思维锁定？通过精神意念来传递？”

    “我感觉到这雷劫……似乎能通过灵界传播。”

    张羽细细感应着其中的奥妙，心中暗道：“不过周围的灵界已经被关闭了，是外面已经察觉到，并且开始封锁了吧？”

    下一刻，随着雷光在脑海中炸开，众多信息已然在他的意念中浮现。

    “24种仙道人格测试，开始！”

    看到这玩意，感受到这一道信息的第一时间，张羽的思维似乎也有了那么一瞬间的停顿和愣神。

    “仙道人格测试？这是什么玩意？为什么第七重雷劫中会有这种东西？”

    就在张羽感觉到不解的时候……下一刻，更多的信息涌现，让他慢慢理解了其中的奥妙。

    踏上仙道之路，你是吃人炼魂的疯魔派？还是杀人夺宝的强盗派？是教书育人的宗门派？还是治理天下的仙朝派？又或者是传承家族的宗族派？任意唯我的逍遥派？压榨众生的唯我派……

    无数的信息狂涌而来，令张羽的心中闪过一丝明悟。

    这个所谓的仙道人格测试，就是将所有踏入仙道的人，一共分为了24人格种模型，而之所以要进行这么一番测试……

    只听一道铿锵有力的声音在张羽的脑海中响起。

    “如今仙道之世，妖风邪气丛生，为正本清源，重塑仙道，我立下雷劫，就是要雷劫之下，品德败坏之辈灰飞烟灭，德才兼备之士则淬炼形体，参悟大道……”

    “只希望天下修道之士都做好人，渡好劫，得好报，成好仙……”

    “天德留音于此……”

    张羽心中闪过一丝明悟：“所以这第七重雷劫，是考品德？是过了品德这一关，才能参悟大道，不然就灰飞烟灭？”

    “这位叫天德的存在，他起码是仙人阶级。”斩仙分析道：“恐怕这位天德仙人，当年看到眼前的仙道世界不符合心意，所以立下雷劫，希望未来能渡过雷劫，进军仙道高峰的修士，都是德才兼备之人。”

    “德才兼备之士淬炼形体，参悟大道？”张羽继续分析着其中的信息：“所以这雷劫的淬炼效果，原本是为了符合标准的修士准备的？但为什么这个品德考验要放在最后……”

    下一刻，张羽瞬间反应了过来：“现代雷劫才划分七重，古代雷劫是同时发生的，只怕过不了品德这一关，直接就被雷劫弄死了。”

    "而过得了品德这一关，直接就接受淬体，根本不会有反噬。"

    这一刻，张羽感觉自己终于弄明白了前因后果。

    "什么立下天劫，堵塞后辈晋升之路……并非如此，天德仙人立下雷劫，是想要未来踏入飞升境界的修士，都是符合一定道德标准的。"

    张羽心中感慨："结果雷劫的淬体技术被破解，品德考验也被分割了出去，最终这雷劫不但没有筛选的作用，反而成为了上修用来压榨下修的工具。"

    "创立雷劫的天德仙人，并不是那传言中要搞境界固化的畜生。"

    "破解雷劫的后人，也不是什么大家夸赞的开源善人，反而大概率是个不符合雷劫的品德要求，所以只能试着破解的家伙，最终还导致了雷劫成为了上修压榨下修的工具。"

    就在张羽心中感叹的同时，更多的信息也已经狂涌而来，令他心中升起一种感觉："测试就要开始了。"

    张羽的心中也涌出一丝担忧："天知道这天德仙人的选拔标准是什么，我要是不符合要求怎么办？"

    张羽心中明白，品德这种东西……在不同时代有不同定义，鬼知道这位天德仙人的时代，什么才算是好人，什么又算是恶人。

    就在张羽心中思考的同时，那道铿锵有力，属于天德仙入的声音已经再次响起。

    “呵呵，好像在雷劫过程中，把他们的挨饿地址、个人资料、家庭关系.……系统发过去，能让他们变得更加老实。”

    听着这道声音，张羽心中忍不住想到：“那特么的叫开盘！”

    那道铿锵有力的声音继续说道：“咦？开始了吗？那我来说吧。”

    “雷劫的品德关，不要想着偷奸耍滑，研究我所在的历史阶段，研究我的喜好和标准。”

    “因为雷劫系统开始运转后，便会收集每一位渡劫者的观念，根据收集到的数据重新调整测试内容，建立测试标准。”

    “世人皆善，这里的标准就会提高。”

    “世人皆恶这里的标准也会放低。”

    “不要多想，跟着你的本心，做出你最想要做的选择……”

    伴随着那道说话声逐渐柔和，张羽感觉到丝丝雷霆已经遍布识海，令他陷入了一种昏昏沉沉的混沌状态。

    雷劫震荡间，无形的信息涌动：“第1关，路遇小荤奇遇，不杀就是好人，测试开始！”

    张羽自然是听不见上述关于测试标准的信息，他只觉得眼前光芒一闪，就看到小熊猫安安正捧着一盘太真仙帝的屎。

    心中似乎有万千疑惑，但张羽却像是深处梦中，只是下意识地做出了选择。

    “小墨，放下机缘！”

    张羽大喝一声，直接夺走了安安手里的盘子，感叹道：“这东西你可吃不明白，不但浪费了，还会毒死自己。”

    “东西就给我了，我尿一地，算是给你的报酬吧。”

    而伴随着张羽的动作结束，一道无形的评价似乎也随之完成。

    “测试结束，好人！”

    “第2关，开飞梭赶时间，直接撞死人，不用对方赔钱就是好人。”

    “直接躲开，好人！”

    “第3关，兼容下修……”

    “第4关……”

    “第99关，成为天下至强，不鞭笞天下，不压榨苍生，就是好人。”

    张羽感觉到自己站在昆墟之巅，整个世界似乎已经尽在掌控。

    玉皇震、白真真、磁极、老高……一个个同伴在他的注视之下，等待着他的号令。

    “哈哈哈哈，都成为我的傀儡吧，从今天起，天下众生皆共养我一人！”

    “从今天开始，我就是唯一的仙帝，全昆墟唯一的太阳！”

    眼看众多同伴都要被炼化的时候，只听一道喝声传来，瞬间撕裂天地。

    “考完分身，还不给我住手！”

    张羽一手镇压考完分身，一手指整个世界轻轻拂过：“我也想不出昆墟能变得多好，但至少……至少能像地球一样，也比现在要好呢？”

    道心天雷在张羽的脑海中完成收束，最终化为了一行字迹。

    “测试通过！太好啦！99关全部通过，是绝世好人！”

 第984章 绝世好人，代天行罚（求月票） 

    第984章 绝世好人，代天行罚（求月票）

    当渡劫直播重新恢复之后，在无数观众的注视之下，能看到的便是刚刚还无比澎湃，不断膨胀的雷劫，此刻却是飞快收缩了起来。

    与此同时，雷劫系统的内部网络中，众多相关修士也都在震惊地观测着这一幕。

    “所有监控设备恢复正常，重新运转了……”

    “第七重雷劫自然结束，退出灵界传播状态……”

    “小界雷云低于临界值，洞天结构破损风险消失……”

    而在监控设备的直播画面中，团团雷劫就这么不断收束，最终化为了丝丝缕缕的存在，好像一团团水花一样环绕在张羽的周身上下。

    原本狂暴无比的雷劫，这一刻在张羽的面前竟然像是水一般温顺。

    甚至在一些眼光更加毒辣，修为更加高深的修士眼中，那丝丝缕缕的雷劫不断在张羽的血肉、元神中进进出出，分明是在主动为张羽淬体，推动他参悟微观、宏观领域的技术之奥妙。

    贺偾惊喊道：“雷劫不反噬？而是主动助力修士？！”

    他做渡劫债券这么多年，别说第一次看到这种场景，甚至听都没听过这种事。

    天行奖获得者超短君天，刚刚将自己的备注改成了“火热卖课版”。

    此刻的他也是死死盯着画面中的张羽：“不可思议，这个现象打破了过去这么多年来对雷劫的认知，说明雷劫是有自主性的？过去我们在所有雷劫破解技术上的探索，可能都发生了错误……”

    这一刻的他真真好研究一番这个现象。

    但一想到自己目前的债券亏损情况，便又忍不住叹息一声：“先出个解析视频抢点流量吧。”

    而下一刻，在无数的修士注视下，只见张羽轻轻伸出一根手指。

    张羽的脸上似乎带着一丝好奇，一丝疑惑，一丝不解……就这么静静地看着自己的食指。

    下一瞬间，令所有人都感觉到震撼的一幕发生了。

    只见一阵细微的震动中，丝丝缕缕的雷劫从张羽的指尖诞生，就像是一道火苗一样，轻轻飘动，并散发出一阵阵微弱的雷光。

    但就是这微弱的雷光，在无数修士的眼中却刺目到了极点，像是在这一瞬间爆闪了十大宗门。

    证券公司内，贺愤升一片惊愕：“什么意思？他在……”

    他心中涌起一个不敢想的想法：“……张羽在生成雷劫？”

    超频天君体内法力猛然震荡：“是引动雷劫？还是生成雷劫？还是……仅仅操控雷劫？”

    他知道这里面的差距极大，对世界……对债券的影响也是天差地别。

    万法宗内的法源流看着这一幕，心中却是闪过一丝后怕：“这第七重雷劫……只怕也在仙帝的预计之中。”

    一旁的独孤冥眼中同样闪过一丝意外，接着看向法源流说道：“法天君，看来你的选择很明智。”

    摸了摸手上的《羽书》，独孤冥说道：“如果再晚点交出来，恐怕就不是现在这个条件了。”

    万法仙族的洞天内，步骁瑜吃惊道：“爹！这是怎么回事？雷劫系统还有这种贵宾服务吗？让雷劫这么听话？我渡劫的时候怎么没有？”

    步渊归说道：“我不知道。”

    他凝重道：“但我猜……这恐怕是第七重雷劫才能带来的效果。”

    天剑门内，道道剑气凭空而生，而绕指柔的丝带一样，从四面八方卷向白真真。

    剑气所过之处，似乎连周遭的光线，灵界的灵界……也都能一一斩断。

    而剑气从出现到斩落的时间，更是快过了白真真的一切反应，就如同在时间停止的世界中，一寸寸朝着白真真落下。

    但就在这时一道身影忽然闪现到了剑气的面前。

    当白真真的意识感受到那股凌冽剑意时，便只看到神秘人捏着一团剑气，嘴中发出一阵轻笑。

    白真真惊讶道：“这是什么？”

    神秘人淡淡道：“有些人输不起，想要反扑而已。”

    ……

    与此同时，张羽看着自己指尖涌出的雷劫，脑海中回荡着一道道信息。

    “太好啦！是绝世好人，这个天下有救啦……”

    张羽心道：“这第七重雷劫，我已经渡过了吗？”

    他只觉得关于测试答题的具体记忆一片模模糊糊，只记得自己做了很多选项，却不记得其中的具体内容。

    倒是渡过第七重雷劫后，脑海里不断涌出的信息……他记得非常清晰。

    “绝世好人，不应受雷劫之苦，从此雷劫不再反噬，而是助力淬体，以参悟微观、宏观之奥妙。”

    那一瞬间张羽便感觉到，他哪怕什么都不做，不抵抗雷劫，甚至不运转功法借用雷劫淬体，雷劫都在自发助力。

    不但为他自动淬体，种种微观、宏观的奥妙，更是伴随着淬体的进程自然而然地浮现在他的脑海里。

    “简直就是自动挂机渡劫啊。”张羽心中感叹：“所以这个雷劫的本意，就是通过品德考核的人，自动渡劫，根本没有丁点风险……这未免也太方便了。”

    “这已经不能叫做渡劫境了，这就是悟道境啊……而我也许就是整个昆墟，目前唯一在这悟道境修炼的修士。”

    “那这雷劫诞生的时代，应该是种种好人成功突破，品德低下的修士……则是一个个陨落在雷劫之下？”

    那看来资料中，所谓一整个时代无人渡过雷劫，恐怕也未必是真的。毕竟这第七重雷劫会适时调整，不断变动品德标准，如此说来……雷劫诞生后的时代，说不定那是一个正道占据绝对优势的时代……

    斩仙闻言，分析道：“也有可能是人人都想通过品德路线轻松渡劫，最终全天下的修士都开始卷品德，形成一个逐渐扭曲的世界。”

    就在张羽思索间，又一重奖励信息浮现。

    “绝世好人，应享雷劫之福，可自产雷劫，代天刑罚。”

    在参悟到这一重奖励后，张羽便伸出一根手指，试着应用一下这“自产雷劫”的力量。

    紧接着便看到雷劫从指尖里窜了出来。

    看着这一道被自己生成的雷劫，张羽心中也是微微震惊：“这‘绝世好人’的测试结果……还真是不一般，竟然连自生雷劫的能力都给我了？”

    与此同时，第三重奖励信息浮现。

    “绝世好人，乃顶级成仙之基，理应优先提拔成仙，共筑天下道统。”

    下一刻，道道雷霆般的光耀汇聚，在张羽的脑海中一阵翻涌，最终化为了绝世好人四个字，就如同是一道标签一般，狠狠打在了他的识海之中。

    但张羽感应着这道信息，却是微微皱眉，因为他只感应到了字面消息，却没感应到具体奖励是什么。

    张羽心道：“似乎这一重奖励，并没有给我什么具体的能力，而像是一种标签、标记……”

    斩仙道说：“当年立下雷劫道统的仙人，也许还有其他配套措施，只不过如今年代变幻，这些配套措施早已经停止了运转。”

    考官分身却是更加乐观：“都说了是成仙之基，说不定就是我们飞升成仙的时候起效呢？再说雷劫也不过是天劫

    统的一部分，也许这“绝世好人”的作用，就在应对其他天劫上。

    种种思绪转念即逝，张羽心中明白这不是自己随便想想就能想出来的问题。

    而与此同时，就在张羽指尖浮现雷劫的那一刻，关于张羽的所有直播都已经直接暂停，又引发了一番热议，以及种种猜测。

    作为第一线工作人员的轰闪郎，则是收到消息，作为雷劫系统的代表和张羽交流，询问对方的状况。

    但就在他行动之前，却已经有一位领导阻止了他。

    “轰闪郎！如果张羽真的能生成雷劫，他的债券会涨到什么地步？会出大问题的！到时候雷劫持仓，先破产带动后破产，不知道要死多少人！”

    “关于张羽的一切消息，现在都应该压下去！”

    看着对方那疯魔的脸庞，轰闪郎心中一叹，知道对方一定偷偷做空了张羽的债券。

    理论上雷劫系统内工作的修士，是不能接触雷劫债券的。

    对方一定是偷偷绕过了监察，提前做空了张羽却没想到事情会发展成这个样子。

    轰闪郎心中暗道：“雷劫债券，买的是张羽的雷劫，最终张羽带来的雷劫资源越多，每一分债券按比例能兑换的雷劫

    也就越多，也就越值钱。

    赛闪郎可以想象，如果张羽真的能生成雷劫……不论规模是多少，这个消息传出去的瞬间，整个渡劫债券的市场就会疯狂。

    与此同时，不只是赛闪郎这边在行动，众多的证券公司、新闻媒体，各宗的上修……此刻都想要打探消息。

    但种种意念跨越灵界，刚刚想要降临到张羽面前，便被彻底挡下。

    一道剑光从天而降直接斩落灵界。

    张羽所在的整个小界，都在顷刻之间被天剑宗封禁，所有的灵界通讯都无法通向张羽。

    其他宗门的上修、媒体、投资者都齐齐抱怨了起来。

    “张羽作为渡劫债券中的渡劫者，有义务对外披露自己的渡劫状况！”

    “解开封禁，我们要采访张羽！”

    很快……天剑宗这边也发布公告，宣布将在5分钟后召开发布会。

    而就在这5分钟内，一道身影出现在了张羽的面前。

    “阿真？”张羽看到眼前出现的白真真，意外道：“你怎么来了？”

    白真真：“上面觉得我和你很熟，就让我来代表天剑门和你谈一谈。”

    “反正我站你这边，一会儿有什么要求你就和我提。”

    “谈一谈？”张羽回想第七重雷劫的流程，心中若有所思。

    而白真真像是在接收什么消息，片刻后说道：“上面的第一个要求，是要求你对第七重雷劫的内容保密。”

    张羽心道：“第七重雷劫的内容一旦公布……恐怕会对现如今的昆墟社会产生道德冲击。”

    一想到道德冲击四个字，张羽心中便涌出一种无奈。

    但他知道以昆墟修士们的心向仙道，说不定很多修士都会为了渡劫……去改变自身的道德标准。

    “这种影响，似乎是仙师们不想看到的。”

    但就在这时，张羽的目光突然又是一凝，想起了一个刚刚就一直被他忽略的问题。

    “天剑门能提出这个要求，进一步说明……天剑门的上层确实了解第七重雷劫的内容。那么万法仙帝呢？”

    张羽回看着自己和万法仙帝的通信内容，心中不由一沉：“如果万法仙帝也知道第七重雷劫的内容，而他还支持我去

    渡劫的话……那就是说他有把握我一定能渡过此劫。

    “他对我内心的选择，有着深刻的理解，甚至是绝对的把握。”

    “我的心性，我的选择……都在万法仙帝的预料之中。”

    想到这里，张羽有一种大贪官被皇帝洞悉心理的惊悚感，只不过情况又有着微妙的不同，他是作为一个“绝世好人”在畜生窝里被标记了出来。

    另一边，白真真已经接着说道：“还有，上面还说……你接下来的渡劫流程，所有数据都要向天剑门公开，用于雷劫法术的研究。”

    “然后就是你生产的雷劫……”

    说到这句话的时候，白真真也有些诧异地看向张羽：“每年你生产的雷劫份额，天剑门都包了，一年500万仙币，你不得擅自卖给其他人。”

    张羽心道：“我在单位时间内……能生产的雷劫是有限的，而且这个上限并不高。天剑门执掌天劫道统，果然也了解这一点。”

    白真真：“最后，上面让我跟你说，如果你自己决定不了的话，也可以问问你的上面。”

    张羽闻言微微一愣，紧接着就看向了眼前浮现出来的万法仙师邮箱。

    他想了想，试着将目前的状况写成报告，然后点击发送。

    看着发送成功四个字，张羽心中暗道：“还能成功发送出去吗？这算是天剑门……故意留下的通信渠道吧？原来如此……现在真正在谈的，不是我和阿真，恐怕是我背后的万法仙帝，和阿真背后的天剑仙帝。”

    “也许阿真的背后，不直接是天剑仙帝，但就算那样……她背后的背后……一路延伸上去，最终一定是天剑仙帝的意志。”

    “甚至他们可能早已经谈好了，现在只是需要我们按照他们的流程走一遍。”

    这一刻，张羽心中更是涌起一种深刻的被操纵感，似乎他的整个渡劫流程，每一步都在两位仙帝的计算之中。

    而瞬息之间，万法仙帝已经回复了消息，对张羽每年生成的雷劫去向有不同意见。

    接下来的时间里，张羽感觉自己和白真真就像是两个木偶一般，在仙帝的操控下展开谈判，开始讨论每年生成雷劫的分配。

    而在一次次的交流，一次次的邮件来回中，张羽突然说道：“考宗分身，你拍马屁的时候，试着帮我试探一下……”

    张羽（考宗分身）：“仙帝果然是料事如神，臣渡过七重雷劫的每一步，都被仙帝您给料中了。”

    万法仙帝：能渡过七重雷劫，应该感谢你的故乡，那里的人确实比如今渡劫之辈更符合七重雷劫的要求

    张羽：一层百姓确实悟性不足

    万法仙帝：朕指的是地球

 第985章 朕的绝世好剑(求月票) 

    当看到万法仙帝回复的邮件内容时，张羽的思维似乎都陷入了瞬间停顿之中。

    在反复确认自己没有看错之后，他的心中更是升起了一种前所木有的寒意。

    ‘地球&#183;’

    ‘万法仙帝为什么会知道地球?’

    ‘他还知道多少？还了解多少?’

    这一刻的张羽，心中升起一种恐惧，那是一种自己连身上下的所有秘密，都被对方彻底看透的恐惧感。

    而就在张羽心中阵阵寒意不断翻涌的时刻，考宗分身更是瑟瑟发抖，在脑海中说道：‘仙帝爷！都是张羽他要对付你，我劝都劝不住他，我是一直忠心耿耿的啊！’

    斩仙虽然也心中恐惧，却仍坚强自镇定道：‘你在这求饶，他听得到吗？不要自乱阵脚！好好想一想万法仙帝可以有哪些渠道，知道地球的存在，并且知道我们拥有地球记忆，还认为地球是我们的故乡……’

    张羽脑海中已经开始了急速思索：‘第一种可能，我的记忆不知道在什么时候，已经被万法仙帝浏览过了。所以万法仙帝了解我的过往，了解我的心性，更知道我的地球回忆。’

    ‘这种可能性下，关键就是……时间点，万法仙帝了解我记忆的时间点，将决定他对此刻的我了解多少，知道我身上多少底牌，以及他……知不知道我已经了解了回滚。’

    无数思绪在脑海中闪烁，凭借自身渡劫境的修为，张羽转眼便将自己来到昆墟这些年的回忆快速复查了一遍，却也无法确定到底是哪一个时间点，自己的记忆可能被万法仙帝获取。

    ‘第一种可能，是记忆泄漏，但暂时无法确认是哪一个时间节点。’

    ‘第两种可能……’张羽心中暗道：‘世界回滚，昆墟的时间在我没有察觉的情况下，又一次发生了回滚。而在未来的某个节点上，我已经暴露了自己脑海中的信息，并且被万法仙帝获取。’

    想到这一点的张羽暗暗皱眉，若是这样的话……很可能除了万法仙帝之外，其他几位仙帝之中，也有人获知了他脑海中的很多信息。

    ‘还有就是第三种可能……不是记忆泄漏，也不是世界回滚，那便是万法仙帝他本就知道我的故乡是地球。’

    ‘若是这样的话，那就说明我来到昆墟&#183;可能都和他有关系，甚至万法仙帝……已经接触过了地球的信息？’

    一想到地球和昆墟之间，可能存在着某种联系，张羽就更感觉到一种惊悚感。

    随便想一想，他脑海中似乎都能浮现出地球被昆墟侵入之后会变成什么鬼样子。

    ‘记忆泄露世界回滚发现地球到底是哪一种情况?’

    种种思绪在脑海中一闪即逝，张羽却始终无法确认。

    与此同时，就在张羽极速思索的同时，万法仙帝和他的联系也没有断开。

    一道道指令从万法仙帝的隐秘邮箱里发送过来，继续指挥着张羽和眼前的白真真进行谈判。

    张羽也试着让考宗分身再次在语言之中进行试探，但一连数次万法仙帝却再也没有什么特殊的回应，就好像两人刚刚关于故乡的对话只是一场幻梦。

    直到谈判结束，万法仙帝发来的信息再次引得张羽心中一震。

    万法仙帝：卿不必心中忧虑，朕也不是一个小气之人，不论是何等出身来历，又是何等的野心欲望，朕都能容得下。卿为绝世好人，更是朕手中的绝世好剑，朕岂会自断神剑？

    考宗分身看了后，感恩戴德道：‘不愧是仙帝，就是大器量，大格局，连这样的我们都容得下。’

    斩仙说道：‘这说明他有绝对控制我们的把握，今天的这番对话……也许是警告，也许是敲打，就是要让我们接下来好好听话。’

    张羽心道：‘绝世好人……万法仙帝也知道这个雷劫的评价吗？是早就知道了？还是……’

    就在张羽心中沉思的时候，眼前的白真真说道：‘羽子，我是真想不到你竟能开启第七重雷劫，更想不到第七重雷劫开启后，你竟然不再遭受雷劫反噬？更能自生雷劫了？！’

    ‘上面说你这是吃到了时代红利，这倒也是……毕竟全天下只有你一个渡劫修士能做到这一步。’

    刚刚谈判的过程中，白真真已经知道了张羽此刻的状态，心中也渐渐明白了天剑仙帝为何要暂时把消息压下来。

    ‘如果对外公布，张羽可以持续性地生产雷劫，这对债券市场的影响会有多大？’

    白真真心中暗道：‘如果这种资产性雷劫，也算进债券里面，那张羽的债券简直能无限涨下去。’

    ‘这也就代表做空的仙人，可以无限跌下去。’

    白真真知道，不论什么东西扯上了‘无限’两个字，那带来的影响力都是恐怖的。

    她又回想起了之前那道卷向自己的剑气，心中暗道：‘怪不得说什么有人输不起……’

    ‘不过现在两大仙帝决定掩盖张羽能生产雷劫的消息，说明……他们和外面的仙人已经谈妥了。’

    ‘就是不知道为了填补这个大窟窿，那些做空的仙人付出了什么代价。’

    而听到白真真口中的‘时代红利’，张羽心中暗道：‘时代红利吗？天剑门所谓的时代红利。那是全世界品德下降一万倍，而我不变吧。’

    与此同时，张羽回想了一下刚刚的谈判成果。

    首先是第七雷劫的内容保密，其次是对自己能生产雷劫的能力保密，最后则是提供雷劫和雷劫数据。

    ‘由我生产出来的雷劫，似乎有什么特别之处，引得万法仙帝和天剑仙帝一同瓜分。’

    张羽心道：‘不过……我这一年生产的雷劫虽然产量不多，但两边加起来才给我一千万，是不是卖便宜了？该不会是这几大仙帝一起压价吧？’

    考宗分身说道：‘压什么价？能给我们每年一千万的收入，那已经是仙帝恩典了。若不是有仙帝谋划，我们哪里有机会渡过第七重雷劫，更别说得到这么多好处了。’

    就在张羽和白真真，代表各自背后势力进行谈判的时候。

    整个渡劫债券市场的内外，已经因为张羽的表现而闹成了一团，不但有各种小道消息乱飞，更有各派上修不断试着从不同渠道打探消息。

    施怀玉：我已经把手头的债券卖完了，大家要是还有的话，也赶紧卖了吧。

    天圣工虽然早在债券一路下跌，还未暴涨的时候……就已经割肉离场，但如今却是无比认真地关注着施怀玉的一言一行。

    他心中告诉自己：‘我将用心研究施老师在群里的每一句发言，未来像她一样纵横投资市场。’

    于是在看到施怀玉的留言后，天圣工问道：施老师，外面都说等张部长对外披露渡劫数据，这波债券可能还要暴涨啊。就这么卖了会不会错过后续的暴涨？

    施怀玉：纵横金融市场这么久，我有一句话送给你们，那就是永远别想着赚到最后一分钱，该离场时就离场

    施怀玉：不论张部苌是不是能生产雷劫，他生产的雷劫又算不算在债券锚定的雷劫范围内，这些东西说到底就是上面一句话的事情，属于纯粹的政策影响，已经和张部长本人没关系了

    施怀玉：你们难道还能知道天剑门的上修是怎么想的？他们的政策会怎么走吗？

    施怀玉：我们是不可能知道的，继续留下来……就是纯粹的赌博了，所以我选择及时套现离场

    王胤羡慕道：施老师，你这下身价暴涨了之后，接下来打算怎么用？是购买功法？还是法宝、法骸、丹药？

    施怀玉：用什么用？我们投资者的每一分钱，那都是弹药，都是成仙的潜力，怎么能大量浪费在自己身上？

    施怀玉：我们这些废物的天赋有多差，距离天骄们的差距有多大，你们心里没点数吗？

    施怀玉：与其投资自己，不如像这次一样投资张部苌这样的仙人种子！张部苌就是时代红利，吃上一口，比得上我们自己修炼一百年！

    天圣工闻言，深以为然，立刻将今天施怀王说的话一一复制下来，粘贴在自己的笔记本中。

    天剑门内。

    闻无涯忍不住问道：‘真真，你把债券都卖了？’

    白真真点点头，说道：‘你能卖就也卖了吧。’

    虽然话是这么说，但白真真看着闻无涯一脸纠结的样子，心中就知道对方仍旧有一份贪欲。

    白真真明白，如果……闻无涯被那一份心向仙道支撑下的欲念占据了上风，极可能在利欲熏心之下，不卖出手中的债券，期待着价格继续暴涨，赚到更多的钱。

    白真真也没有多说什么，因为她已经被下达了封口令，刚刚透露的内容已是极限。

    ‘接下来就全看闻无涯自己了……’

    白真真心中明白，如何在心向仙道的影响下做出正确的选择，本就是仙道路上的一份考验，是一条只有靠自己的路。

    ……

    万法宗内。

    法流源关注着各类新闻，心中闪过一丝深深的后怕。

    ‘如果张羽真的能自行生产雷劫，这雷劫又和他的债券挂钩的话……’

    这一刻，法流源似乎看到了一口无形的铡刀耸立在九天之上，似乎随时都会一刀斩下，将无数做空的修士斩落。

    就在这时，法流源看到通讯录上的两个头像亮了起来，正是改良派的柔嘉仙人和易玄仙人。

    正想要说什么，却见柔嘉仙人：不用说了，事情我们已经知道了

    易玄仙人：流源，你做的很好，若不是你交出《羽书》的话，我们现在也麻烦了

    柔嘉仙人安慰道：你也不用太担心，这一次仙帝的主要目标并不是我们，我们只是被波及了

    易玄仙人：不错，接下来你继续好好准备飞升评选，就算少用20年的《羽书》，你也仍旧有不小的飞升机会

    ‘至于张羽……’易玄仙人冷哼一声：‘接下来不知道有多少人要收缴、抢夺天下之书，他张羽也未必能保住这本《羽书》。’

    万法宗的仙族洞天内。

    步影疏问道：‘爹，你觉得接下来债券走势会是什么样?’

    步渊归眼中无数数据浮现，手中分析道：‘据我所知，天剑门有三位仙人已经闭关许久，一直没有露面了。’

    ‘这三位仙人，正好都是托举天劫道统，手里有着诸多证券公司股份的存在，似乎也是这次渡劫债券的做空主力。’

    步渊归心中暗道：‘明明属于天劫道统一系的修士，却被隐瞒了消息，设局坑了一把？是内讧?’

    步影疏疑惑道：‘什么意思?’

    步渊归说道：‘这次的局说不定就是为这三位仙人布置的，就是要以金融手段对他们展开收割，但为了避免鱼死网破，应该不可能让他们无上限地进行亏损。’

    他抬头望天，似乎也看到了那一口高悬于九天之上，随时都能斩向渡劫债券市场的铡刀。

    ‘我看这一刀最后不太可能落下来，现在双方说不定已经在谈条件，这三位仙人可能已经在服软了。’

    步影疏说道：‘什么意思？’

    步渊尘说道：‘卖吧，应该是涨到头了。’

    步影疏卖了一半手上的债券，心中暗道：‘哼，我先卖一半锁定利润，剩下一半如果涨了就继续持有……’

    步渊尘心中却仍旧有一个问题没想明白：‘这三位仙人，皆是托举天劫道统的存在，也算是天剑仙帝派的仙人，他为何要打断一臂？’

    不久之后，发布会正式开始。

    张羽在会上回答了有关于自身渡劫的众多问题，只不过隐瞒了关于第七重雷劫、自动渡劫、生产雷劫的部分。

    因为一系期待落空，债券市场已经应声而跌。

    与此同时，大量债券开始不断出货，张羽的渡劫债券开始了时间漫苌的阴跌。

    看着这一幕的贺债升知道，这是之前拉爆债券价格的主力，现在开始套现离场了。

    与此同时，一道道神光亮起，路景崧、贺债升以及众多手下都已经被正神镇压，因严重渎职而遭到审讯。

    贺债升心中升起一片绝望：‘上面已经完成交易，我们被抛弃了。’

    下界互助群内，天圣工：施老师！你的眼光太准啦！直接抛在了最高点啊。

    天剑门内，闻无涯看着不断下跌的债券价格，一边赶紧卖出手中的债券，一边感觉心在滴血。

    万法宗内步影疏心中一惊：‘我被狙击了！’

    渡劫小界内，张羽周身已经看不到丝毫雷劫环绕。

    只因为在他的有意控制下，雷劫如今在他体内浮现，并且不需要他如何控制，就在默默淬炼他的每一丝血肉和元神。

    张羽心中明白，从今天起……他不需要大动干戈，甚至不需要再前往专门的挨劈地址，随时随地都能挂机渡劫。

    ‘正常来讲，渡劫修士渡过六重雷劫，按照效率不同的话……需要几年到十几年，甚至是几十年的时间。’

    ‘不过我现在不用担心反噬，还有71级的《纳雷诀》加持，又能随时进行挂机渡劫，估计最多一年时间，就能渡过所有雷劫，完成仙道技术在微观和宏观的统合。’

    张羽心中明白，雷劫淬体的完成度越高，渡劫修行便越轻松，效率也越快。

    与此同时，张羽的账户已经收到了200万的订金。

    剩下800万则将随着他一次次交付自己生产雷劫，在未来一年内陆续打给他。

    以后的每一年，他都将有这么一份1000万仙币的收入。

    虽然这对于绝大部分渡劫修士来说……都不是一笔小钱，但现在张羽最关心的却不是这个，而是自己的雷劫分成。

    按照他当初签署的协议，他可以在渡完雷劫，完成灵肉合一后从多余出来的雷劫资源中获取22%的收益。

    而张羽引动第六重雷劫时，产生的雷劫资源之海量，堪称是前所未有，只是如今暂时被张羽收束了起来，成为了一种他用来淬炼肉身、元神的资源。

    这也是张羽渡过第七重雷劫的优势，他不需要付费暂存于天剑门的雷劫系统，自己就能收束并保管雷劫资源。

    但张羽心中明白，这份资源他只需要用到其中的小部分，便足以完成淬炼。

    剩下来的海量雷劫资源，便是利润。

    此时此刻，出现在他面前的轰闪郎便要与他谈论这件事情。

    ‘张部长，您这次产出的雷劫规模太大，不只是远远超出了您渡劫所需，更是超出了今年市场所需。’

    ‘如果一口气放出来，必定会导致雷劫资源价格暴跌。’

    ‘我们这边的打算，是希望可以分成多批次，每年交易一部分雷劫资源，然后按照协议进行分账……’

    ‘计划是第一年5亿仙币，从第二年开始保持每年放出8到12亿的规模……’

    虽然轰闪郎说了许多，但张羽的关注点只有一个。

    ‘你说多少？’

    张羽说道：‘告诉我，具体我能分到多少？’

 第986章 张羽的法条矩阵(求月票) 

    第986章 张羽的法条矩阵（求月票）

    对于雷劫资源的利润分配，张羽在签下对赌协议之前，就有过详细的了解。

    根据每一名修士总共引发的雷劫规模，减掉修士本身淬体所需要使用雷劫资源，剩下的雷劫资源交易为仙币后，再减掉暂存费，滞纳金，雷劫税……等等费用，最终得到的就是利润。

    而这部分利润会根据对赌协议和债券进行分配。

    ‘其中22%的利润归您，剩下的按照债券份额，归属于债券现有者……’

    ‘因为您这次引动的雷劫规模太大，所以不需要等到您渡劫结束，我们就可以先一步开始交易雷劫资源……’

    ‘还有您不需要我们帮忙保管雷劫的话，可以省却一大笔费用……’

    ‘税收部分，我们会提前为您办理……’

    轰闪郎将一堆具体而又复杂的数据一一列出后，最终计算出了张羽每年的收益。

    ‘第一年大约1亿仙币左右，之后每年大约1到2亿仙币，具体收益还要看雷劫资源的价格波动……’

    看着浮现在自己眼前的收益数据，张羽心中感慨：‘不知不觉间，我也踏入了年入过亿的门槛了。’

    考宗分身充满遗憾道：‘可惜啊，可惜不能自己买自己的债券，不然我们买了自己的债券，只要再公布可以自产雷劫，说不定能把债券的价格炒到天上去，赚的钱说不定是现在的十倍、百倍……’

    当然，在渡雷劫的过程中，渡劫者按照规定……除了自己不能买债券外，自然也不能操控其他人来买。

    考宗分身暗道：‘毕竟敢这么暗中操作市场，那起码是仙人，乃至仙帝的专属，区区渡劫还是不配啊。’

    斩仙一边浏览新闻，一边淡淡道：‘不说自己买自己债券这种违规操作，就算是自产雷劫的消息。你以为真能公布出去吗？一旦公布，带给了债券无限预期，必能在短时间内拉爆债券价格。’

    ‘如果做空债券的人里有仙人……那就会给仙人们带来史无前例的亏损。’

    ‘而现在……仙帝主动让我们隐藏这个消息，也许就是有仙人主动求饶，交出了仙帝想要的东西，才让我们封锁消息，让仙人们的亏损降到了最低。’

    ‘恐怕这才是仙帝真正的目的，而不纯是为了在债券市场上挣多少钱。’

    考宗分身也不满道：‘不能炒自己的债券也就算了，当初谈22%的分成，还是谈低了！每年几个亿的仙币啊，就这么分给这些穷鬼了，不是浪费吗？！’

    一想到这里，考宗分身只觉得心在滴血。

    就在考宗分身和斩仙讨论时，福姬却是死死盯着张羽那每年上亿仙币的收益。

    ‘每年上亿仙币啊……’福姬心道：‘张羽的收入水平这下又暴涨了，什么时候也给我们多涨点工资啊？’

    但福姬知道自己不能说这话，特别是这段时间以来，她感觉自己和张羽的距离又远了一些。

    ‘这段时间里，张羽和斩仙、考宗分身，他们好像一直有事情瞒着我。’

    ‘第七重雷劫的具体内容，也不跟我说。’

    ‘还有仙帝说的那个地球好像引起了张羽他们很大的震惊，但也没和我说为什么。’

    福姬心中暗道：‘昆墟一层有地球这个地方吗?’

    与此同时，另一边的张羽脑海中已经规划起了怎么花钱。

    每年上亿仙币的收入，张羽可谓是从来没有过那么多钱。

    此时此刻，他的脑海中已经涌现了无数想法，那是一个又一个的消费项目。

    各种丹药，图纸，法宝，服务……在他心中一一跳跃、浮现。

    他心中暗喜：‘还有真传功法，战略功法，基本都随便买了。’

    ‘甚至是镇派功法……’

    张羽心道：‘多存个几年我也应该买的起了。’

    这一刻，张羽只感觉到自己的仙道潜力大大提升，原本一直在他收藏夹里积灰的商品，此刻也一个一个跳了出来。

    而其中最吸引他注意力的，便是那门唤作《大自在不思议力》的仙门镇派功法。

    ‘有了这门功法，加上之前的土木七绝，还有《掌中昆仑》，以及《拔昆仑翻天神通》。……’

    张羽心中闪过一丝期待：‘那我就凑齐了【倒翻昆仑】所需要的10部功法，能够开启【倒翻昆仑】的最终效果。’

    与此同时，他的眼前浮现出《大自在不思议力》的价格。

    ‘原价15亿仙币，500万道功。不过我能够以打折价购买，那就是10.5亿仙币，350万道功。’

    张羽心道：‘道功方面的话，从我拿下麒麟，一直到后面屡屡立下功勋，再加上如今职位每个月或多或少的获取道功，距离这350万道功已经不远。’

    ‘但这10.5亿仙币以我接下来的年收入，可能也需要6、7年才能凑齐。’

    ‘难道还要再等6、7年时间？’

    带着心中的思考，张羽在和轰闪郎办完了手续之后，便先回到了万法宗内。

    因为可以随时挂机渡劫的关系，接下来如非必要……他已经无需前往天剑门安排的挨劈地址渡劫。

    而张羽刚一回到万法宗内，便收到了来自独孤冥的消息。

    于是下一刻，张羽的投影已经出现在了天察殿的法界办公室内。

    而办公室内除了独孤冥的投影之外，一旁还站着乐沐岚的投影。

    看着眼前的张羽，独孤冥心中涌起连绵的嫉妒和羡慕。

    他嫉妒张羽这一次引发的雷劫规模，更嫉妒张羽如今在万法仙帝心中的地位。

    特别是想到万法仙帝从改良派拿来的《羽书》就要交给张羽，独孤冥更是恨不得取而代之。

    想想自己努力这么多年，都不如张羽在宗门这几年引起仙帝注意多，独孤冥心中的嫉妒就更染上了一丝苦涩。

    ‘此子究竟何德何能，竟引得仙帝如此青睐有加？我也能做，我也能学啊。’

    虽然心中情绪微微涌动，但独孤冥表面上仍旧是笑融融，充满善意地看向张羽，说道：‘张玄君，恭喜你成功闯过第七重雷劫，扬我万法宗威名。’

    张羽：‘都是仙帝的栽培，宗门的培养，不知道独孤天君这次邀我来有什么事情?’

    独孤冥说道：‘改良派识得大体，法流源已经将《羽书》上交了。’

    张羽心中一动，只觉得这短短一句话间，似乎已经蕴含了一场激烈的争斗。

    ‘改良派绝不可能轻轻松松上交《羽书》恐怕是万法仙帝用了什么手段……’

    就在张羽心中思索的时候，独孤冥接着说道：‘不过这《羽书》上面要研究一下，过1、2个月才能给你。’

    ‘正好你也这趁着这段时间，好好巩固一番渡劫境的修为，等你收到《羽书》之后，便正式参与收缴天下之书的计划。’

    ‘到时候乐沐岚会负责跟你对接。’

    张羽看了眼身旁的乐沐岚，对方朝他微微一笑。

    收回投影，张羽心中暗道：‘研究一下？万法仙帝该不会是想要在《羽书》里给我加点料，再送给我吧?’

    摇了摇头，张羽暂时按下心中的猜测，分出一道投影落去旧址，在轮回集团的隐秘据点内见了狂天倾。

    张羽：‘你们说的《羽书》，我已经快到手了。’

    狂天倾：‘阁下放心，只要您拿下《羽书》，我们承诺的十头邪神立刻就会送到。’

    结束了和对方的隐秘通话，张羽心道：‘想不到这一趟雷劫之后，新的一本《羽书》到手……还有我自身《羽书》的升级都要完成了。’

    而回到垣内洞天，回到实效部办公室的张羽，也很快收到了来自众多下属的恭喜，并跨越法界见了玉星寒和磁极两人。

    只见玉星寒说道：‘部苌，您这次渡劫威震十宗，底下的修士们只要跟着买的，也全都赚了不少啊。’

    张羽微微点头，翻看了一下夜星璃、酆汀汀、施怀玉、墨熵烬等人的消息，便能感觉到这一次不只是他自己的收入膨胀，手下员工只要足够相信他的，也都或多或少赚了仙币，资产膨胀了一轮。

    抬起头来，张羽看向玉星寒和磁极，说道：‘星寒，磁极老师，这次立法还算顺利吧。’

    玉星寒和磁极两人当即将立法的过程汇报了一番，特别是他们最终立下的法条内容。

    其中玉星寒立下的法条，名为法条复核。

    具体内容，便是在法条有效期内，一旦立法者出现重大债务违约、重大诉讼、破产、失联等等特殊情况，审查部门有权启动‘法条有效期’的专项审查，若审查不通过，可启动‘法条有效期’的相关封禁程序，无需等待50年期满。

    至于另一边的磁极，立下的法条则名为法条封禁。

    具体内容便是在法条进行‘法条有效期’相关的审查过程中，审查部门若认定法条的存续会冲击区域秩序、引发系统性风险，便可不经过完整审查，直接裁定不予续期，提前开启‘法条有效期’的相关封禁程序。

    张羽心中暗道：‘这两个法条一个可以绕过50年有效期，随时在有需要的时候开启审核。’

    ‘另一个，则是能在需要的时候，可跳过审查程序，直接封禁法条。’

    ‘而这两个法条的对外接口，或者说决定权……也仍旧掌握在法条管理委员会的手上，而委员会则掌握在仙帝的手上。’

    张羽脑海中思索道：‘也就是说，只要通过这两个法条，那么对万法仙帝来说，他就有了更大的自由度……可以节制法条，在必要时直接开启对任何法条的审查，甚至直接跳过程序封禁法条。’

    张羽相信，如此对法条更高自由度的掌控，更大的权柄……这必然是万法仙帝想要的，也是对方绝不会错过的。

    ‘如此霸道的法条，本来不应该会轻易通过。’

    张羽心中暗道：‘毕竟这等于在『法条有效期』的基础上，又给每一位立法修士的头上套了紧箍咒。’

    ‘不过玉星寒和磁极老师在我的助力下，已经打下了深厚根基，本身竞争力就不弱。而关键的……则是这两道法条对万法仙帝的吸引力，以及万法仙帝如今在宗门内的威望。’

    正是这么一番考虑，张羽才和玉星寒、磁极商量出了这两道法条。

    而听着玉星寒、磁极的汇报，立法的过程也果然如张羽所预料的那样顺利。

    只听玉星寒说道：‘……没想到，整个过程竟然会这么顺利，果然如你所料，我们这两道法条完全戳中了仙帝的需求。’

    张羽微微点头，同时心中运转【造化帝种】和《天生证道经》，感应起自身的血脉神通，感应到了血脉力量所延伸到的玉星寒和磁极。

    ‘在外人看来玉星寒和磁极老师的法条虽然托举了我，但并不为我所控。’

    ‘却不知道通过【造化帝种】和《天生证道经》，我可以随时直接掌握他们两人的法条。’

    ‘不过……不论是我的法条有效期，还是他们俩的法条，终究只有执行权。’

    张羽心中暗道：‘决定如何处置法条的，仍旧是万法仙帝。’

    张羽心中明白，如果他不交出这份决定权，他和玉星寒、磁极的法条也不可能被通过。

    斩仙说道：‘未来，我们的法条如果升格为道统，如果决定权仍旧在万法仙帝手中，那便将永远受制于对方。’

    ‘必须要一点一点，想好办法准备好最终脱离万法仙帝的掌控才能和他对抗。’

    张羽点了点头，脑海中已经思索起了下一位立法托举自的人选。

    接下来的日子里，张羽便是深居简出，每天除了一些工作之外，便是巩固自已的渡劫修为。

    短短一个月的时间里，他的道心已经达到62级（13.59%），法力突破2000万单位，肉体强度则冲击到了63.55级。

    除此之外，他还修行了众多渡劫境的基础功法。

    之前在挨劈地址渡劫的时候，因为要全心全意对抗雷劫、淬炼身体，他还没有空闲做这些事情。

    如今修炼了众多基础功法之后，也将他挑选的一套链法图【悟道圣躯】推动到了（12/12）的水平。而雷劫交易的第一笔资金也已经到账，让张羽的账户上又多了上千万。

    但很快……这些资金就被几乎消耗一空。

    与之一同消失的，还有张羽刚刚到账不久的巨额贷款。

    靠着雷劫带来的预期收益，张羽申请了一笔10亿多的贷款。

    然后他一口气花费10.5亿仙币和350万道功，终于买下了《大巨在不思议力》，即将凑齐【倒翻昆仑】。

    就在张羽专心修行这门功法的时候，独孤冥也发来消息：

    【《羽书》已经送过来了，你来拿吧。】

 第987章 终极倒翻昆仑，掌书人(感谢“吴师叔”成为盟主) 

    看着独孤冥发来的消息，张羽心中暗道：「恐怕这段时间里，万法仙帝已经将法流源的那本《羽书》给研究了一番，甚至埋下了什么手段。」

    「必须想办法……应对一下。」

    虽然仙帝埋下的手段，张羽很可能也处理不了，但他至少也要尝试着对抗一下。

    而张羽心头浮现的第一个策略，便是以仙帝制衡仙帝。

    于是片刻之后，张羽的一道分身已经跨越洞天之桥，见到了旧日坟场的狂天倾。

    「《羽书》就要到手……」

    张羽看着对方说道：「但我怀疑这《羽书》之中已经被留下后门，你们有没有办法解决?」

    狂天倾：「您稍等一下。」

    另一边的仙人洞天内，就在张羽等待轮回集团的回复期间，他也并没有急着去天察殿收取那本《羽书》，而是继续潜心修行眼前的《大自在不思议力》。

    本来张羽在功法修行上便效率惊人，这段时间凑齐了渡劫境的【悟道圣躯】之后，修炼《大自在不思议力》便更是手到擒来。

    毕竟【悟道圣躯】(10/10)的能力，令他修炼所有渡劫功法时，修行效率提高5倍，修行效果提高5倍。

    除此之外，【悟道圣躯】(6/6)的能力，还提升了修士参悟宏观、微观奥妙的效率，让雷劫淬体的速度提升了1倍。

    张羽明白这不只是加快了自己的淬体效率，更是令他以后的班底达到渡劫境界，被他授予【悟道圣躯】之后，都能更快渡完雷劫。

    而【悟道圣躯】（8/8）的能力，则是提升了肉身、元神合体的效果，令性能增长了1倍。

    随着雷劫淬体的不断推动，修士在参悟宏观、微观之奥妙后，肉身和元神将能逐渐合为一体，同时具有肉体特质，以及元神特质，在虚实之间变幻，爆发出更强的性能。

    【悟道圣躯】的第二项能力，便是令这合体效果提升一倍。

    不知不觉间，张羽周围的空间越发扭曲、暗淡，光线在重重地煞引力的挤压下，逐渐被黑暗所吞噬。数小时后，张羽的《大自在不思议力》突破至70级，达到渡劫上限。

    但在【造化帝种】的加持之下，他更是可以将这部镇派功法推动到71级，达到飞升境初期的效果。只见一股股无形的波动以张羽的身体为中心，朝着整个仙人洞天扩散了出去。

    张羽能感觉到，随着心念一动之间，万事万物的地煞引力便自然扭曲、放大，继而改变空间结构。

    整个天地间的空间结构在他眼中褪去了无数隐秘，似乎只要他轻轻用力，就能任意搬动。

    《大自在不思议力》一旦运转，在我的感知范围内，一切物质乃至是空间本身，都能被我任意搬运。

    随着张羽念头一动之间，洞天内无数正在装运的傀儡微微一闪，已经跨越空间，被搬运到了目标地点。

    接着张羽抬头望天，体内的炎阳法力已经被搬运到数千米外凌空震爆。

    张羽又微微弹指，汹涌的巨力直接被传输到数十公里之外，引发了一阵飓风。

    「这《大自在不思议力》若用于战斗之中，便能将自己的各种攻势，招数直接搬运到不可思议的位置，甚至直接送入对手体内，从对手的大脑、丹田、脏腑、元神施加攻击。」

    「又或者直接将对手拖入到各种大阵、洞天封印、绝地之中。」

    「还能将对手的种种攻势直接搬运走，形成反弹给对手，又或者在群战中借力打力的效果……」

    「所以《大自在不思议力》的修炼者所参与的战斗，往往对手还没看见修炼者，就被各种手段隔空轰击、拖拽、转移，如此防不胜防，玄妙莫测……所以才叫做不思议力。」

    「而若用于工作的话，那便是最好的运输手段……」

    与此同时在张羽的感应中，如今整个仙人洞天的空间结构早已经和过去不同。

    自从上一次解放了映新天留在16层的先人尸身后，【仙人后裔】的能力再次升级，已经能够如同昆墟分层一般，在仙人洞划分层级，进行空间隔绝。

    如今整个仙人洞天内，已经被张羽划分为了从外到内的12层空间。

    经过一层层的空间隔绝，越是内层的安全性便越高，越是难以渗透。

    而如今在修成《大自在不思议力》后，张羽感觉到自己对于仙人洞天的掌控越发顺畅。

    特别是体内的土木七绝、《掌中昆仑》、《拔昆仑翻天神通》都随之相应，一共十部功法似乎连成了一体，化为了一股股震天撼地的地煞引力，汇聚于张羽的体内。

    在这股地煞引力的镇压下，张羽感觉到整个仙人洞天的空间结构越发稳固，空间隔离也越发严密起来。

    甚至张羽发现，此刻的自己已经在隐约间……洞察了仙人洞天的底层架构。

    他心中暗叹：「构造仙人洞天的空间技术，恐怕和【倒翻昆仑】的十部功法同出一源，才能如此契合。

    与此同时，张羽的目光一闪，眼前《羽书》疯狂翻动已经浮现出了链法图上的【倒翻昆仑】。

    倒翻昆仑(6/6)的效果，乃是令土木七绝对环境的改变效果倍增。

    而倒翻昆仑(8/8)的效果，则是令土木七绝引发的地煞引力变化，可长时间维持，并随着法力的投入继续增加持续时间。

    张羽感受着体内十部功法轰然运转，而土木七绝就像是成为了这一系列功法的地基，推动并加持着另外三部非七绝的功法。

    他心中暗道：「这土木七绝所引动的地煞引力，便是这一系空间技术的根基。」

    「以此为根基，推动《掌中昆仑》、《拔昆仑翻天神通》以及《大自在不思议力》，倒是令【倒翻昆仑】也随之强化了这三部功法。」

    「特别是……如今随着10部功法凑齐，倒翻昆仑(10/10)的效果也已然浮现。」

    张羽看着眼前的道种谱，静静参悟着倒翻昆仑(10/10)带来的变化。

    「蓄力吗？」

    张羽心中逐渐明白，这倒翻昆仑(10/10)的效果，便是一种蓄力搬运。

    只要持续进行蓄力，引动的地煞引力越来越强横，他就能搬运越来越重的目标，并将之搬运到越来越远的位置。

    「若是蓄力的时间够久，甚至搬运一整层昆墟，将16层搬去11层……5层……1层……也不是不可能。」

    「甚至将两层搬运到一起，融合为一层，也只需要足够的时间……」

    张羽的心中猛然一震：「这【倒翻昆仑】有着调节昆墟层数的潜力！」

    「不过因为个人的境界，修为、空间技术的不同，这个蓄力效率也有所不同。」

    「以我现在的修为，想要蓄力到搬运整个一层昆墟，恐怕要以百年为单位。」

    想到这里，张羽的脑海中突然浮现一道身影。

    「映新天前辈，他将整个6层搬走……其中所使用的仙道技术，是否就和这【倒翻昆仑】有关?」

    当然，目前的张羽对于搬运一整层这种事情，暂时还没什么想法。

    相比之下，他对于跨层运输更有兴趣。

    「以我目前的实力，万吨级以下的物质，要在11到16层间进行空间传送的话，每次都不费太多蓄力时间。」

    张羽心中暗道：「也就是说，现在的我至少在技术力方面，已经能推动跨层的……空间运输生意。」

    「若是以我的仙人洞天为中转中心，再配合这仙门镇派级《大自在不可思议力》和【倒翻昆仑】的功效，就能将仙人洞天打造为一个新的交通枢纽。」

    听到张羽这番心中设想，福姬兴奋道：「好哇好哇，旧日坟场本来就有我们的基本盘，再加上16层的众多公司资源，让他们改用我们的渠道进行运输，这还不简单?」

    「有了这波初始流量，就能把仙人洞天逐渐打造为交通枢纽，以此为中心，再打造公司的货运、仓储、办公楼等设施，人流多了以后再打造周边商圈出租出去，商圈发达了还要造住宅楼租给工作人员，然后再卖地，再招商引资，再继续扩大建设……」

    福姬似乎已经看到了一个冉冉升起，逐渐繁荣昌盛的小界城市在眼前浮现。

    福姬期待道：「张羽，你终于走进了土木之道的上层，开始搞地产生意啦！以后我们就能躺着收租，当一个昆墟地主！」

    考宗分身说道：「这仙人洞天的土地，只要好好运作，未来价值个一万亿，甚至两万亿。那也不是不可能，这便是帝王之基啊！」

    报神说道：「所谓仙帝……便是昆墟最大的地主。若未来要登临极位，经营好仙人洞天，便是必要的尝试和积累了。」

    听到报神的这番话，福姬心中便是一动：「报子这家伙……不知不觉也开始支持张羽冲击什么仙帝了。唉，一个个的……都想挤着张羽去冒大险，博什么仙帝极位，只有我想要张羽太太平平，富贵一生。张羽什么时候能理解我这一番苦心？」

    斩仙提醒道：「要平衡好商业收益和我们自身的安全性。」

    张羽知道仙人洞天内有着自己太多的秘密，所以之前他虽然有想过，但却始终没有真正对外开放过仙人洞天，去做一个昆墟地主。

    而此时此刻，各方面条件已经逐步成熟。

    「未来建设的交通枢纽、商业设施，主要还是放在最外层，外部灵界、法界的连接也到此为止。」

    「我自己的生产线、实验室，还有存放的各种物资……按照保密等级，分别放在从外到内的另外两层里。」

    当然，除了自身的建设、规划以外，张羽也明白……若要将仙人洞天的最外层打造为交通枢纽，还需要办理一系列证件。

    「高老师……」

    想到这里，张羽已经向高崇光发去了一道消息，在详述了自己的需求之后，说道：「麻烦你查一查，这里面需要办哪些证件，然后挑一批人走一下程序，把事情办了……有什么需要随时跟我说。」

    「顺便，关于仙人洞天外层建设为交通枢纽的项目，出一份计划书给我。」

    建设仙人洞天的事情，张羽自然不可能所有小事都亲力亲为，除了由他自己提供关键技术以外，剩下的事情张羽都打算交给高老师牵头来做。

    福姬说道：「正当如此啊张羽，帮派要的是平衡，如今的下界帮虽然生机勃勃，但炼器派在生产、制造、带货上发光发热，始终更占上风。」

    「等这次土木派的各类人才一同推动地产项目，未来和炼器派之间就越发平衡了。」

    另一边，在听到张羽要让他牵头做地产建设后，老高也瞬间精神了起来：「终于……张羽终于要涉及地产项目了！」

    在上界的宗门之中经营地产公司，这对老高来说简直是万法大学土木系无数代修士的最终幻想。

    看到一旁越发兴奋，法力运转速度越来越快的老高，磁极疑惑道：「又怎么了？又和土力山约了去哪里捡垃圾？」

    老高：「你不懂，我之前那都是在勘察项目。」

    只见他自信一笑，身上气势已经在瞬间暴涨：「张羽现在打算在仙人洞天里建设交通枢纽，未来打造成一整个新商圈，我这一身的土木技艺终于有了用武之地。」

    「磁极，你看着吧，这洞天地产搞得好，可比你们这小打小闹的生产法宝要赚得多了。」

    「这是真正可以挑动巨量仙币、资源，足以经营千年的仙道基业。」

    一边说着，老高已经在通讯录上一阵挑选，将人员名单定下后，交给张羽审批。

    瞬息之间，名单便被张羽通过，接着老高便将一群土木系出身的修士统统拉到了一个群里。

    而随着老高在群里的诉说，整个群都沸腾了起来。

    土力山：「我们终于要进军宗门的商业地产了吗？」

    墨熵烬：「高老师，第一期打算搞多大？」

    施怀玉：「准备上市吗？」

    看着一个个振奋起来的土木人，高崇光心中暗道：「属于我们土木系的黄金时代，也许就要来了。」

    另一边，张羽在布置完任务之后，便操控一道分身，前往了天察殿。

    独孤冥看着眼前的张羽，手中缓缓浮现一道书册，正是曾经属于法流源的《羽书》。

    只听独孤冥介绍道：「上面研究了一番《羽书》后，开启了其中的收藏、镇压之能。」

    「接下来参与收缴天下之书的计划，各派都会选出不同代表，专门负责镇压其他书册，将之看管起来。」

    「而我们万法宗，便决定由你来做这件事情，成为我宗的掌书人。」

    张羽闻言，想到自己的《羽书》吞噬、融合其他书册的功能，心中暗道：「如此一来，倒是能把各种书……都光明正大地存在我手里用起来了。」

    不知道其他各大宗门选出来的掌书人，对书的应用如何？也就算只是最基础的使用，一个人拥有多本书以后，仙道潜力也必然是暴涨。」

    斩仙分析道：「只怕每个宗门选出来的掌书人，都有着不一般的含义。也许是备选的11号仙帝，也许是为了托举仙帝而生，也许是为了某种新道统……」

    与此同时独孤冥已经将手中的《羽书》送到了张羽的面前。

    就在张羽的分身接过《羽书》的同时，便听独孤冥介绍道：「《羽书》的最大功效，便是提升自己的天赋。」

    「何为天赋？所谓的武道天赋，道术天赋，各种类型的悟性……本质是对于道统的参悟和利用率。」

    独孤冥感叹道：「只因为这世间的一切仙道技术，本就是从不同的天地规则、不同的道统上建设而来……」

    「而这一册《羽书》在手，你做任何事情都会提升相关天赋，增加对于相关道统的理解和利用率，直到最终达到人所能达到的上限。」

    「那便是成仙之基。」

    获取《羽书》之后，张羽没有急着进行操作，而是用另一道分身降临旧日坟场，并从狂天倾的手上获得了「辟仙符」以及十头邪神。

    只听狂天倾介绍道：「这『辟仙符』乃是轮回仙帝亲赐，只要将之印在《羽书》之上，便不用担心会被监控……」

    在听狂天倾介绍了一番「辟仙符」的能力后，张羽便操控分身带着「辟仙符」和十头邪神回到了仙人洞天。

 卡文 

抱歉各位，卡文卡的有点厉害，搞了好几个版本仍旧不满意，决定继续优化，不知道啥时候能优化好。所以今天这章放到明天中午一起更，明天中午两更
